

《仙念》

作者：坏坏无极


内容简介：

　　修行，也离不开知识力量，这是一个意念力为尊的世界！

　　仙与神？原来只是强大一些的‘催眠师’而已！

　　‘石生！’一个掌握现代催眠理念的人，穿越到了这个神奇的世界！

　　修念者，必须有特殊方法开念界，而石生误打误撞之下，却是突破了这个极限！


第一卷 古槐村风波


楔子，念力与创作灵感

　　石生是一名大学生，写过网络小说，有天一个新搬来的邻居，拿着一本自称‘修念之法’的书籍，让石生与其一同修炼，还说石生根基不错云云，石生马上就想起一句经典台词“少年，我见你骨骼惊奇，是个练武的好奇才！我这有……”

　　说实话，石生年少无知时，也怀着英雄侠义情怀，省吃俭用花钱邮寄过‘降龙十八掌’，‘凌波微步’，之后放学腿上绑个沙袋，整天傻兮兮的跳沙坑练轻功，总是相信只要努力了就会成功，甚至睡觉做梦都会梦见自己身轻如燕飞起来。

　　相信不少人都有这种类似的经历，但年纪大些才知道，那只是童年时的一个乐趣罢了，没有人会当真，所以邻居让石生修念，其感觉老邻居是在侮辱自己的智商，这世界上哪来的念力？石生当时就用现代知识理论，把邻居一通批评教育。

　　那邻居也不生气，当时就说出了一番让石生哑口无言的话，只是当初没有太深思考，现在回忆起邻居那些话也不无道理，邻居的话如下！

　　你不相信念力的存在吗？比如你手坏了，会感觉到痛，但有人和你打牌聊天，你就感觉疼痛减少或者没有，靠的是你自己的念力，不明白的人会说那是分散注意力，也对，注意力就是一种念力或者意志力！

　　如果你去想着伤口很疼，也就是念力发挥恶性作用，那么你会觉得伤口更疼，只是这些常识人人都知道，但若是深究，又没人能解释出来什么原因，其实就是极其微弱的念力。

　　不管什么病，只要难以治愈的，医生都不会让家属告诉病人，还会告诉病人整天调整心态，积极乐观，有助于康复治疗，医学自己也没法解释为什么。有的人很乐观，肯定的心态相信自己会康复，结果绝症都有可能好转。

　　有的人很悲观，总想着担心病情恶化，结果念力发挥恶性作用，你自己的身体被你自己的念力，无意之中击垮。

　　这也是大众所说的心态不好，悲观消极，其实就产生了自己恶性的念力，只是自己不知道罢了，病情随着自己的念力恶化，就如同你想着伤口很疼，他就会很疼一样，你的念力将会直接作用在自己的身体上，改变一些机能。

　　当然，虽然念力人人都有，但没有经过特殊修炼的，自身的念力只能轻微的改变自己，各人情况不同念力有强有弱，甚至有的难以感应到，就如修道中所为根基太低一般。

　　打坐冥想感应到念力后，便算是进入第一层，可以有效的自我催眠，而第一层修炼到极致但念力不足，可以利用心理暗示等手段，且在对方配合的情况下催眠别人，此为催眠师行列。

　　只有修炼到第二层念力足够离体，才可以强行对别人催眠，甚至拥有一些超出人类认知的能力，此为传说中的特异功能，但几乎没有几个能够达到的。

　　老邻居说过，这种能力在古时被称为修念者，现代称之为特异功能，只是现在太多人打着特异功能的幌子招摇撞骗，更加让人不相信特异功能的存在，其实真正的高人则是很少露面，且不为钱财！

　　如同几个实例自己可查，1986年，华盛顿组织的异能者轻身飞行比试。1949年朱秀华念力附身还魂。2004年京都修建鸟窝，强拆明朝念圣庙宇遇怪事，造成两死70伤，最后被迫重新选址。以及近代活了几百岁的修念者出意外的唐朝陈俊。

　　又如同1850年便开始有念力催眠麻醉病人，辅助治疗的事情，至今有几千年历史，只是后期因‘施术者’念力太弱，又或者‘受术者’自守念力太强，效果并不能达到完全麻醉。

　　再加上后期麻醉药物出现，修念者符医一道越发落魄，到最后少有人有毅力去修炼那种枯燥乏味的东西，这些以后会慢慢揭晓介绍，包括符医催眠之术，只是大家无修念者指点，千万不要模仿符箓，否则后果自负，同道修念者勿扰，这本是俗家可外传修念之法，即便无法修出念力，也绝对可以强身健体锻炼精神。

　　修念者，主修念力，是指身体、念力、意识、这三样的共同集中，所形成的力量，当身、念、意的念力集中成熟时，能发挥强大的转换讯号和力量，这必需在平日不断的磨炼，才有可能将身、念、意完全的集中，共振出强大的波，互相熏染出念力，互相成就。

　　将念力作用到自己身上，改变身体一些现状，比如某人在一个很热的环境，可以以念力驱散高温，冥想自己正在海边。以念力控制身体机能温度降低，或多或少都会感觉到一些凉爽之意。

　　现实社会称之为心理作用，就如同手指受伤，分散念力引导降低疼痛一般，这些都是人人都知道的常识，但却没有一个真正有力的科学解释，即便是血液循环减慢，那么又是什么力量造成的？其实就是念力。

　　不过第一层冥想失败无法感应念力，那第二层念力作用在自己身上则无法修炼，所以说修念也不是人人可以做到的。

　　俗话说，不相信爱的存在，又如何去感受到爱的力量？道教讲的是练虚成实，佛教讲的是修假归真，只有相信才会存在。

　　虚气入体，借虚练实，凝实归真，终得大乘，统称为修真法门，其实与念力都是一个理论，借虚练实，凝实归真，终成大道！

　　但有些人天生有种能力，睡眠时念力意识成形离体，可以看到许多平时看不见的‘东西’，甚至还有预感先知之效，比如做梦中的场景真的变成现实，甚至许多不可思议，不能用常理来衡量的事情，其实是念力意识的一种本能。

　　相信有些人心有体会，所谓日有所思夜有所梦，当你想着某件事情入眠，很可能无意中进入冥想状态，念力意识成形离体到达你想的地方，只是大家都当作是一场真实的梦境而已。

　　试想没有念力意识辅助，让你白天闭眼空想，哪里会有梦中那种真实的场景？睡眠在某种程度上来讲就是一种冥想，而冥想又接近睡眠。

　　冥想必须达到一种无“我”的状态，这个无“我”是指没有物质的自我，让自己的意识成为超越肉体的独立精神，说的简单一点儿就是将肉体的感觉尽可能的缩小，把精神感知尽可能的放大。

　　当练习者真正进入冥想状态的时候，往往都会得到心灵上的宁静，周围外物对自身产生的影响达到最小，屋外街上呼啸而过的车声就会慢慢减弱，甚至到听不到的程度。

　　或者平时很容易走神，做什么事情都坚持不了很长时间，但是进入冥想状态之后，时间的流动就变得不那么明显，在不知不觉当中，可以保持在同一个状态下很长时间。

　　其实邻居讲得并不是什么秘密，大家字可以查证，还是那句话，不相信爱的存在，又如何去感受到爱的力量？信则有不信则无。

　　借虚练实，凝实归真，修念之法与佛、道一样，虽然两派弟子无数，但真正有大能者，却不被世人发现，自己做不到，不一定别人做不到，自己不知道，并不代表不存在！

　　石生穿越后，拿着老邻居的修念之法，开启了修念之路！


第一回 学霸与怪符

　　乾元大陆，一个意念力为尊的世界！

　　九轮血日高挂苍穹，照映的天空化为一片淡淡的血红色，一只只体型硕大，长相怪异的鸟类，在高空自由的鸣叫着。

　　大明国，鸣州，襄阳府，一个平凡的小地方——古槐村！

　　“这是什么地方？”石生慢慢的睁开双目，先是眼神迷茫的打量着四周，随即猛然坐起身子，脸上表情满是错愕。

　　这是一个狭小的茅草屋，石生发现自己穿着一身古代粗布长袍，原本健壮的身体现在小了一圈，身下板床又凉又硬，身上盖着一块起了毛边的旧毯子，房间中除了一把破木椅子和一张木桌，在就别无它物。

　　“我记得刚完成学霸计划，和同学去KTV庆祝，然后自己去了新搬来的邻居‘老神棍’家，当时赶上地震，危房倒塌……”石生摸了摸昏沉的脑袋，隐约间记得几人全被压在了房子里，后来便不知死活的失去了知觉。

　　“啊！”石生忽然抱头，脸色有些扭曲起来，似乎极其痛苦，感觉正有大量奇怪的符号文字钻进脑袋里，夹杂着大量的信息，让石生险些再次昏过去，疯魔般的双手乱抓。

　　片刻后，石生渐渐恢复了平静，但脸色却是阴沉起来，通过那些大量新的记忆涌入脑海，石生知道这里已经不是地球，而是一个陌生的世界——大明国，竟然是古代。

　　“原来这里也有一个叫做石生的孤儿，是被林家夫妇，在古槐树下一块石头上捡来的，所以取名石生，三天前乌龙山强盗进村抢夺财物，杀死了不少村里人，而林家夫妇就是其中的悲剧者。”石生慢慢的整理着新的记忆，只是有的地方模模糊糊记不太清。

　　当初这个世界的石生，为了保护义父唯一的女儿林婉儿，被强盗将腿打伤，又将石生残虐了一番，正当要斩首的时候，官兵前来，强盗这才退走，不过石生几乎奄奄一息，被救回来第二晚便意识模糊，之后的记忆就没有了。

　　“如此说来这个世界的石生已经死了，而我灵魂穿越并占据了他的身体，只是我在地球已经二十出头，到这里却变成了十六岁！”石生有些无奈的说道。

　　不过这个世界很神奇，据说人人都会打坐冥想，类似于地球自我催眠！

　　有些人如果感应到念力，就能以念力催眠般的改变自己一些身体机能，挖掘出更多的潜力，强身健体令人精神饱满，甚至有人能够念力离体，令别人假眠精神恍惚，简单的操控别人的言行举止。

　　“这不就是我在地球学过的催眠术吗？在这里掌握了强大的催眠术，强行把别人催眠了岂不是……”石生双目放光，有些意淫起来……

　　“既然已经来到这个世界，也只能接受现实，想办法如何在这个地方生存了，不过不能让人知道我的身份，否则恐怕会被当成怪物烤了，况且说了也没人相信！”身为孤儿的石生，适应能力倒是很强。

　　片刻后，石生露出古怪之色，当初林家父母，打算过两年让石生和林婉儿成亲，虽然两人关系很好，林婉儿平时如同姐姐一般细心照顾石生，但自己稀里糊涂的就多了一个未婚妻，心中不免有些异样！

　　房门轻开，一个十六七岁的少女走了进来，身穿带补丁的粗布花裙，手里端着一碗热粥，小脸红扑扑的，但神色有些憔悴，见到石生醒来似乎很是惊喜。

　　虽然初次见面，但石生有了新的记忆，知道此女正是林婉儿，当初这个世界的石生就是为了救她而遇难。

　　“阿生，你……你醒了？”少女声音很清脆，皮肤也很白净，瓜子脸，一双眼眸清澈明亮，虽然穿着朴素破旧，但仍然难以遮掩少女的美貌秀丽，拉过一把椅子坐在床前，把热粥递给了石生。

　　“好美，在地球上哪有这种气质的女孩儿？这趟穿越之旅总算是不枉此行啊！”石生想到将来她就是自己的妻子，心中不免有点小得意，总算找到了一点安慰。

　　“恩，谢谢！”虽然石生是个只占便宜不吃亏的主，但因为有点陌生，所以对这个未婚妻没有多说什么，日后再说有的是机会，正饿的有些虚弱，赶紧接过那没有几粒米的热粥，咕咚咕咚几口喝了下去，感觉身子稍微有了点力气。

　　林婉儿单手挽了挽额前一缕青丝，散发出一种清新脱俗仙女般的气质，看见石生狼吞虎咽，小手捂嘴一笑，一双眼睛眯成了月牙状。

　　“石生醒了啊，都昏了两天了，我先给你开点药！”一个头发花白，穿着一身青色衣袍，有些驼背的老头走了进来，打开了身上背着的一个医药箱，取出一张不知什么材质的黄纸，拿出一杆毛笔，凝神片刻，随后在纸上鬼画符般的勾画了几下。

　　“王伯给你开药呢，阿生的腿怎么样了？”林婉儿话一说完，石生才感觉到腿上隐隐作痛，之前一直没来得及注意。

　　石生疼的一咧嘴，记忆里并不认识王伯，随后皱眉道：“婉儿姐，这是大夫吗？”身为地球上的科技青年，石生实在难以相信眼前鬼画符的老头，但出于谨慎也没点破，想看看这老头到底耍什么花样。

　　就在这时，王伯已经将画好的纸符烧成灰，混合在水里装在小碗中，听见石生说话先是一愣，但林婉儿急忙开口道：“王伯，阿生可能是脑袋受伤，有些记不清了，您别生气。”

　　“无妨，石生啊，你先将符水喝了，我再给你全面诊治一下，顺便看能不能帮你恢复记忆。”王伯面目慈祥，虽然一把年纪，但眼中精光闪闪，脸上带着和谐的笑容，一双眼睛始终笑眯眯的，但石生怎么看都像是一个骗钱的江湖术士。

　　虽然不想喝，但看着林婉儿那期盼的眼神，又有些不忍拒绝。

　　有些怀疑的看了看王伯，石生接过小碗说道：“王伯，这符水若是不能治病，我们可不会付账的。”石生拿起小碗捏住鼻子，咕咚咕咚的将符水喝了个一干二净。

　　“这要是能治病就稀奇了，想骗我的钱绝对不可能！”石生心中暗笑道，其可不是什么善男信女那么容易上当，更不是被坑了还闷不做声的主。

　　只要有人主动坑我，有机会我便十倍的给你坑回去，这便是石生做人的宗旨，不主动招惹别人并不代表老实好欺负，石生开始研究如何收拾眼前的老头。

　　但下一刻，石生有些惊奇的发现，符水入口便是化作一股热流，最后隐约间向着腿部疼痛的地方流窜而去，受伤的地方当即有些痒痒起来，热热的，不一会功夫，疼痛感减轻了大半。

　　“怎么样阿生？好点没有？”林婉儿见石生面色古怪，有些担忧的问道，哪里知道石生正处于中震惊之中。

　　王伯笑道：“石生啊，你是个孤儿，从小便能吃苦，一直拼命干活回报林家父母，没想到这次受伤险些没命，不过现在都过去了，你想想以前快乐的时候，全身尽量放松……”

　　王伯接下来的话，石生几乎没有听到，自己忽然想起了在地球上小时候的事情，一幅幅画面出现在了眼前，自己从小在孤儿院长大，但上学后一直刻苦努力半工半读，学习成绩也很优秀，一路坚持着完成了学霸计划。

　　石生的新邻居是个神神叨叨的老神棍，这老头说是看石生根基很好，可以收做俗家弟子，据说是主修念力，自古流传的修炼法门，古代叫修念者，地球现代人叫做特异功能。

　　石生马上就想起一句经典台词“少年，我见你骨骼惊奇，是个练武的好奇才！我这有……”

　　眼前画面一转，石生忽然发现自己正在倒塌的危房中挣扎，腿部受伤，不过胸口压了一面墙壁，意识越来越模糊，呼吸困难，但腿部却是亮起一丝丝白色光点，感觉暖洋洋的。

　　“原来林婉儿和王伯只是我的一个梦，我还在地球，现在并没有死，但好像也快了，我不能死，绝对不能死！”石生感觉有些窒息的说道，拼命挣脱身上压着的墙壁，心中带着浓浓的不甘，以及顽强的求生执念！

　　“石生，醒来吧！”一阵低沉的声音在石生内心最深处，以及脑海中响起。

　　石生猛然晃了晃脑袋，双目茫然的看了看眼前，王伯与林婉儿正诧异的看着自己。

　　“我怎么又回到了这里？”石生有些疑惑。

　　“阿生，先前王伯用‘假眠秘术’辅助诊治，你之前看到的，是自己以前发生的事情，不过你……”林婉儿有些古怪的看着石生。

　　“假眠秘术？难道是地球的催眠术？我都说了什么？”石生小心的问了两句，心中难以置信，没想到自己竟然不知不觉被催眠了，在地球自己倒是能接受，但在古代被催眠总感觉怪怪的。

　　王伯眉头一皱：“咳咳，石生，看来你伤势很重，假眠秘术暂时无法帮你找回记忆，还有能让你病情恶化胡言乱语。

　　这样吧，你先休息，改日王伯再来看你！”说完，王伯便是面色古怪的走掉了，石生刚下床便感觉腿上隐隐作痛，无奈只能打了一声招呼。

　　“阿生，你说了一些稀奇古怪的话，我和王伯一句也听不懂，王伯说只有让你的意识，回到你受伤的地方治疗效果最好。

　　但没想到你重新回忆受伤的时候，脸色铁青，像是要窒息一般，根本不像是被强盗打伤腿的感觉，王伯立即将你唤醒，结束了假眠秘术的诊治！”林婉儿关心的说道，看上去很是体贴。

　　“竟然能够画怪符治病，对我念力催眠治疗腿伤，这到底是一个什么样的世界？这么说来，地球上老神棍对我说的修念之法，难道也是真的？”石生站在地上陷入沉思，隐隐间想起了老神棍的那些话，以及自己修炼过，却没什么效果的修念之法！

　　“婉儿小美女，如果拿不出十文钱还债，就赶快给我当小妾吧，哈哈！”就在这时，门外传来一道猥琐的喊声，林婉儿当即脸色一白，身子微微发抖，眼神有些无助的看着石生！


第二回 结仇

　　一个十六七岁，穿着青袍的少年，忽然闯进了茅草屋内，其长相算得上英俊，只是感觉有些猥琐，眼神火热的看了看林婉儿，但看到石生后微微一愣。

　　“咦？你竟然活了？”青袍少年显然有些难以置信。林婉儿抓着石生的衣角，无助娇弱的身子微微颤抖。

　　“我本来就没死！”石生有些无语，厌恶的看了看青袍少年：“这里不欢迎你，不送！”拍了拍林婉儿的手，石生微微一笑的示意没事，虽然与其并无感情，但石生也有种本能的想要保护林婉儿。

　　眼前这个青袍少年叫白明，也是一名孤儿，算是一个乞丐般的小混混，石生新的记忆有一些他的印象。

　　白明经常打林婉儿的主意，只是林家夫妇健在，白明不敢乱来，以前也经常欺负这个世界的石生，而石生性格懦弱，又不敢反抗，看样子这次是以为石生必死无疑，所以又来找林婉儿的麻烦，不过现在的石生可非比从前，显然不是一个好欺负的主。

　　“石生，你平时见到我都不敢说话，此番死里逃生胆子倒是涨了，还敢赶我走？看来不给你点教训是不行了。”青袍少年几步来到石生面前，说着狠话作势要动手。

　　啪的一声！

　　石生想都不想的抬手抓住白明打来的手腕，把白明的身形推了一个踉跄，要不是腿上有伤，石生真想狠狠的教训他一顿。

　　这一幕不但让青袍少年震惊，连身后的林婉儿都有些意外了，双目愣愣的看着石生，仿佛在看一个陌生人。

　　“你敢反抗？”青袍少年显然是欺软怕硬，见石生忽然如此硬气，当即没了脾气，但嘴上说着狠话。

　　“反抗又怎么了？以后最好不要打婉儿姐的主意，不然见你一次打一次！”石生眼中泛起一丝冰冷的目光，虽然看上去并没有丝毫杀意，但青袍少年何时见过石生如此凶狠，当即有些惧怕起来，毕竟都是十六七岁的孩子。

　　“你等着石生，你虽然没死，但我也不会让你好过，林婉儿早晚是我的，三天内拿不出十文钱我就去报官，统统将你们抓起来！”青袍少年说完话转身走掉，临走时嘴里不知道低声咒骂着什么。

　　“阿生，你怎么忽然胆子变得这么大？还把他吓跑了，真厉害！”林婉儿仿佛忘记了先前害怕的一幕，脸上满是惊诧。

　　“小孩子打架，给点教训他就怕了，人被欺负一直老实不吭声，对方就会越来越放肆胆大，他这就是小孩子脾气！”石生无所谓的耸了耸肩，自己二十多岁的人了，对付一个小孩子还不简单？再说吃闷亏不吭声可不是石生的性格！

　　林婉儿噗地一声笑了出来：“说的好像自己很大一样，你不也是和白明同是十六岁，我还比你大一岁呢！”林婉儿原本的那种无助瞬间消失，仿佛在石生面前找到了安全感。

　　“那十文钱怎么回事？”石生随口问了一句，目前身边就林婉儿这么一个能信任的人，说什么也不能让白明那小子把婉儿带走当小妾，自己要是连未婚妻都保护不了，干脆再死一次算了。

　　林婉儿脸色当即一暗：“昨晚白明过来找我，见你已经没了气息，我为了给你准备后事，在他那里借了十文钱，可是他信不过我不想借，后来我答应他，要是三天还不上，我就给他做牛做马……”说完，林婉儿脸上露出一阵无奈。

　　“委屈你了婉儿姐，都是为了我，不过你不用担心，我一定想办法在三天内把十文钱还上，扶我到外面走走吧！”石生说完，林婉儿担心石生腿伤反对了两句，但架不住石生一再坚持，最后只能扶着石生来到了屋子外。

　　此时已经接近下午，九轮血日挂在半空，一点风也没有，门前一棵大槐树的树叶一动不动，院子不大，茅草屋有两个睡觉的卧室，正中间的便是厨房。

　　院子里有一口大水缸，一个扁担两只木水桶，一个大磨盘，在就别无它物，石生看了看这种条件，不由得叹息了一声，尤其见到九轮血日，更是有些惊诧不已。

　　“真是个奇异的世界！”石生心中想道。

　　“婉儿姐，官兵为什么不去剿匪捉拿强盗？”石生对这部分记忆不是很清晰，说完话向着厨房以及另一间卧室走去。

　　林婉儿扶着石生，思量道：“听说官兵出动过一次，但伤亡惨重，乌龙山地势险要，寻常人进去都会迷路，再后来官兵物资紧缺，就没有出动过。”

　　石生来到厨房内，发现这里更加简陋，土灶旁堆着几块木头，但是翻遍厨房却是没有米粮，估计都被强盗抢走了，那一锅粥也仅仅剩下三四碗，自己之前还嫌弃太稀了。

　　林婉儿肚子一直咕咕叫，看来都没舍得喝，石生不禁心中一酸，眼下这种日子肯定混不了几天，还是要赶紧想办法糊口才是，尤其是还上白明的十文钱，否则林婉儿就危险了。

　　“婉儿姐，除了打鱼捕猎，还有什么能赚点文钱？”石生记得林婉儿父母靠打渔捕猎为生，这个世界的石生经常跟着干点杂活，并没有什么手艺，但自己可不会打渔捕猎！

　　“除了这两种，可以去村里打些短工，有些大户人家干重活，家丁不够会需要临时帮手，或者有什么刺绣编织的小手艺活儿，我也可以做，邻居五婶专门联系一些活儿事，村里人想做都会去找五婶。”林婉儿说道。

　　简单的了解了一些情况，石生点头道：“好了婉儿姐，我先回去休息一下，明天我看能不能出去赚点文钱，你也赶紧多吃点东西。”

　　“姐姐早上吃了好几碗呢，阿生现在身体虚弱，你才需要多吃点，再说明天你也别出去了，身体还没好需要休息。”林婉儿说着话要给石生盛碗粥，但她自己肚子却是咕咕直叫。

　　“婉儿姐，我吃饱了，剩下的你多吃点儿，好了，我先回屋了，明天我出去找短工赚点文钱。”石生眼圈一红，看电影都会被感动，更别说这种亲身经历了，实在不想在林婉儿面前丢人，同时也被林婉儿那种温柔体贴所感动，这种女人值得好好守护！

　　回到屋中，石生坐在了床上，双目出神的望着远处，叹息道：“哎，赶快想办法赚点钱维持生计，总不能让婉儿饿着，更不能让人把她抢走！”

　　石生忽然想到地球上的邻居老神棍，记得他传授自己的修念之术，自己可是每层都修炼过。

　　打坐冥想算是入门，第一层类似于自我催眠，第二层就是念力离体练习，其实都算不得什么秘法，网上能找到一大堆！

　　当初只是学习压力太大，石生晚上睡觉时冥想或者自我催眠减轻压力，第二天确实可以让人精神饱满，变得轻松一些。

　　“按照老神棍的说法，打坐冥想感应到念力后，便算是进入第一层，可以有效的自我催眠，而第一层修炼到极致但念力不足，可以利用心理暗示等手段，且在对方配合的情况下催眠别人。

　　只有修炼到第二层念力足够离体，才可以强行对别人催眠，甚至拥有一些超出人类认知的能力，也就是地球上传说中的特异功能，但几乎没有几个能够达到的。

　　王伯将意念力注入到外物符箓为人诊治病痛，且强行将我催眠，虽然也用了一些心理暗示的手段让我放松，但应该也达到了第二层念力离体，看来王伯应该是一名修念者。”

　　“难道地球上的特异功能，真的是古代的修念秘术？最后能修出念力神通？如此说来，现在这个世界会不会更适合修炼念力？”石生心中一动的说道。

　　双目一闭，石生调整了一下心境，全身放松，便是熟练地进入第一层冥想状态，以前只是感觉治疗失眠很管用。

　　片刻后，石生感觉心灵宁静，周围外物对自身产生的影响已经达到最小，屋外风声慢慢减弱，甚至到听不到，时间的流动也变得不那么明显。

　　时间缓缓流逝，九轮血日落山，天空中升起了一轮明月，石生依然沉浸在冥想之中，也不知过了多久，经过一次次失败，石生忽然感觉到体内有种无形的力量缓缓流动。

　　奇怪的是，这种力量似乎没有固定的形态，有时候石生幻想它是金色，那种诡异力量便是化为点点金光流动体内。

　　有时候幻想它是固定的圆珠，那股力量又缓缓收所成一团，最后凝聚在了体内丹田之中，如同半睡半醒间，那种虚虚实实的感觉。

　　石生兴奋地说道：“这便是念力？果真神奇，那老神棍说资质好些的也要一两年能够感应到，我当初尝试过但没什么感觉，看来这个世界的资源条件，应该是更加适合修念者。”

　　就在石生心神激动之际，险些从这种冥想状态中退出来，其急忙稳住心神，仔细的感应了一会之后，便是尝试着用意识控制念力化为点点金光，向着腿上的伤处缓缓涌去，且意识不断以一种肯定相信的态度，相信这股力量会让腿伤快速好转，类似于自我催眠心理暗示一般。

　　神奇的一幕出现了，石生感觉腿上金芒闪烁，再次出现了酥麻痒痒的感觉，类似于喝过王伯的符水一般，伤痛减轻，但效用却是比符水还要大一些且更加持久。

　　不过奇怪的是，石生一旦以意识试探性的感觉不相信，或者怀疑这种念力是否存在，感觉自己的腿伤不会好，腿上金芒则是迅速消失起来，疼痛感再次涌现，而一旦重新相信且以意识控制念力之时，腿上金芒则会再次出现。

　　“果真与地球自我催眠相差无几，怪不得医生不会告诉病人患了绝症，一旦心态消极不相信自己会康复，病人无意中恶性念力加持在自己的身上，便会加速死亡。

　　而绝症之人要保持乐观心态相信自己会康复，心态代表了正面积极的意识，无意中让念力作用于自身病患之处加速康复。

　　只是这种人人知道的常识没有任何科学根据，都不相信念力的存在，所以只能当做一种现代无法解释的治疗手段，念力果真玄妙，只是地球上似乎难以修炼到太高！”石生赞叹的说道。

　　忽然想到绝症病人恶化，石生拿自己做起了人体试验，想象着腿伤难以康复且越来越严重，不一会功夫，腿上念力金芒并未消失，但感觉疼痛感比平时增强许多。

　　就像手指划破了你越想他就越疼一般，这就是无形念力的作用，石生疼的一咧嘴，急忙好好地修炼起来，看来意识操控念力能伤害自己，离体后也一定能够攻击别人。

　　不知不觉间，窗外见亮，石生依然坐在床边一动不动，虽然一夜没睡，但是精神状态极佳，丝毫没有疲惫之色。

　　而经过一夜的打坐冥想，石生的腿伤竟然好的七七八八，就连石生自己都有些难以置信，竟然真有无形的念之力量存在，且更加坚定了修炼下去的决心。

　　“如同老神棍那句话，不相信爱的存在，又如何去感受到爱的力量？道教讲的是练虚成实，佛教讲的是修假归真，只有相信才会存在。

　　虚气入体，借虚练实，凝实归真，统称为修真法门，其实与念力都是一个理论，借虚练实，凝实归真，终成大道！

　　我有着地球上催眠知识，想必修炼起来会更加轻松一些，就是不知道最后能达到什么地步，不过现在看来，这个世界比地球更加适合修炼念力！”石生微微一笑的说道。

　　‘啊！’忽然，隔壁传来林婉儿一声尖叫，石生忽然想起白明那小子，面色微微一变，急忙跑出了房间！


第三回 赌局

　　“怎么了婉儿姐？”石生冲到林婉儿的房间，发现其穿戴整齐的坐在床上，脸上挂着两行清泪，神色有些憔悴。

　　“阿生，我梦见爹娘了！”林婉儿说完话，泪水更加止不住的留了下来，石生来到床前，将其拥在了怀里。

　　“婉儿姐别太伤心了，不然……爹娘在天有灵也会难过，还有阿生在，我一定会保护你，不会让你受到任何欺负的！”石生心中有些伤感的说道，拍了拍林婉儿的后背。

　　也不知是林婉儿坚强懂事，还是有些不好意思，过了一会止住泪水，脸颊微红的离开了石生的怀里，二人洗漱完毕之后，一人喝了一碗粥，便是来到了邻居五婶家，石生想要自己去，但林婉儿拼命坚持跟着石生。

　　“咦，婉儿和石生来了。”五婶大概有五十多岁，脸上充满了沧桑，穿着一件打满补丁的旧裙子，根本看不出本色，一脸微笑的看着石生二人：“石生，听王伯说你伤的挺重，这么快好了？”

　　“恩，没什么大事了。”石生对着五婶笑了笑，自然不能说出自己治疗的事，以免惹来不必要的麻烦。

　　“五婶，阿生今天非要出来找点活儿事，村里还有没有什么轻一点的短工？不能让阿生累着！”林婉儿问道。

　　“今天村里王员外家里拆老宅，需要一些人手，你们可以过去看看！”五婶说完话，石生二人道谢后，便是顺着街道走去。

　　街道上满是青石子，两旁的建筑青砖绿瓦，古香古色，只是有些建筑有些破旧不堪，除了衙门以及一些大户人家门庭宽广，村子边缘还有一些勉强遮风避雨的茅草屋。

　　“今天还多亏带着婉儿姐，不然我恐怕连路都找不到！”石生有些无奈的说道。

　　林婉儿只是微微一笑，但眼中露出担忧之色，总感觉石生有些变化，害怕石生脑袋受伤有什么后遗症。

　　没多久，两人来到一条宽敞的青石道上，一个不小的院落出现在眼前，光是看眼前的门庭，便看出是一个大户人家，只是有些旧意。

　　门口有两只大石头狮子，门口交挂着两盏灯笼，一些家丁进进出出搬运些东西，有的放在门口的马车上，有的直接扔在了路边。

　　“这便是王员外家的旧宅？”石生一声叹息，感觉穷富差距真是极大，自己住着狭小的茅草屋，别人一座旧宅面积就这么大，看来古代和现代穷富差距一直存在。

　　门庭内，石生忽然发现了白明的身影，一名虚发花白的老管家，似乎在交代白明什么事情，石生则是耳轮微动，随即双目一眯，发现自从昨晚冥想过后，听力目力明显增强许多。

　　“这老家伙真是贪心！”石生有些气愤的说道，那老管家将王员外拿出的二十文铜钱，都交给了交给白明。

　　正常两文钱雇佣一个人，但白明只能花一文钱雇一个人，最后自己多留下两文钱，剩余八文最后再交给老管家，事情万一败露，老管家也可以推到白明的身上，对于白明这种小无赖，看样子是经常干这种事。

　　“一文钱一个人，名额有限！”白明来到门外，小声冲着门外的几名少年喊道，而这些人大多数是小乞丐般的孤儿，一身衣物褴褛破旧。

　　“明明是两文钱一人，到你这里竟然被压榨到一文钱，是你的主意还是别人的主意？”石生尽量声音放高，只要四周的人听到，自然不会去干这吃了回扣的义工。

　　让石生意外的是，那些人也不知道是不相信石生的话，还是为了赚这一文钱，毫不犹豫的点头同意，领了钱便是进院干活，林婉儿则是一脸怒意的看着白明。

　　“哼，用你多嘴？实话告诉你，现在就算是一文钱，老子也不会用你，三天后你就等着把林婉儿亲手送给我吧，嘿嘿！”白明嘲讽的笑了笑。

　　石生脸色有些难看，双拳不自觉的握了握，没想到古代也有这种小人，而自己偏偏被这一文钱的小人为难住，想想就觉得气愤，林婉儿虽然也很生气，但还是拉了拉石生的手臂，意思是不要动怒。

　　庭院内一名十七八岁，身着白色素裙，容貌出众的窈窕少女，似乎发现了这里的争吵，但也只是绣眉一皱，并未说些什么，此女正是王家二小姐月灵！

　　“怎么？你在这还敢动手？嘿嘿，今天一文钱你也赚不到，回家喝西北风去吧，就像刘公子那句诗怎么念来着？衣衫褴褛穷自喜，无福依祸万人欺……”白明正念叨着，忽然被石生打断。

　　“衣衫褴褛穷自喜，无福依祸万人欺！嘿嘿，没想到你还会作诗，那好，石某就代表穷人送你一首，你的下两句就不用说了！”石生冷笑的说道，抖了抖打着补丁的袖袍，但怎么看也不像是一个秀才。

　　“丁丁向晚急还稀，啄遍庭槐未肯归，终日为君除蠹害，莫闲无事不频飞！”石生脱口而出的说道，四周之人不禁露出惊讶之色。

　　石生这首诗本是唐代诗人陈标所做，以啄木鸟终日辛勤劳作，却得不到主人的喜爱，说明了埋头苦干者，终究比不上那些中日吹捧溜须拍马之人，既贬低了白明这种小人，又讽刺了的老管家那种雇主。

　　白明当即脸色难看起来，有心发作，却不知道如何反驳，毕竟白明那两句诗还是和别人学的，让他现场在做一首可是万万办不到，连老管家也不由得眉头一皱，神色有些不自然起来。

　　啪啪啪！拍手之声传出！

　　“好诗！”一道清脆的女子声传出，众人循声望去，不由得露出肃然之色，急忙点头弯腰道：“见过二小姐！”白明则是眼神有些阴沉，但脸上勉强挤出一个笑容。

　　王家二小姐没有理会众人，向着石生走了过来，一直走到了林婉儿近前，石生甚至可以嗅到那身上传来的阵阵幽香。

　　在看着少女的美貌，雪白的肌肤，瓷娃娃般的脸庞，石生微微有些失神，但林婉儿抓了抓石生的手，其才回过神来。

　　“过奖，随口胡说罢了！”石生有些尴尬的说道，在都市中何时见过这种绝色女子？

　　二小姐月灵笑了笑：“随口就能做出这等好诗？那你岂不成了天才？那不如你现场再做一首诗来看看？”

　　石生耸了耸肩：“不好意思，没兴趣！”说完话，便是拉着林婉儿转身就走，本身是来赚点铜钱换米，没想到最后连一文钱都没赚到，看来这里想要生存下去还真不容易。

　　“你不是想赚银子吗？”二小姐眼珠一转，果然，石生一听见赚钱，便是拉着林婉儿停了下来。

　　“二小姐何出此言？”石生问了一句。

　　二小姐狡黠一笑：“比诗词对子，输了的拿出十文钱给对方，你要是没有，就把你念出那首诗的真正作者找来，本小姐见识一下。”月灵显然不相信这首诗是石生作的。

　　“好，不过我们应该加大点，一百文钱一局！”石生暗暗偷笑，和自己比诗词对对子，简直是找死一样，虽然自己没这本事，但华夏几千年老祖宗留下来的东西，简直是随口就来。

　　“哼，十文钱都是看得起你，一百文钱你岂不是马上就拿不出来？也好，那就别怪我欺负你。上联，笑古笑今，笑东笑西笑南笑北，笑来笑去，笑自己无知无识！”二小姐微微一笑。

　　一名青年路人摇了摇手中折扇，由衷的赞叹道：“此对看上去简简单单，但却是古今天下包罗万物，场面可谓不小，好上联！月灵二小姐真不愧为才女！”

　　对联最后明显有讽刺之意，石生自然听得出来，这分明是在暗指自己无知无识，石生脸色有些异样。

　　“怎么？多给你一会时间，不用急，这个对子，只要你能工整的对上，就算你赢。”月灵看见石生面色不太好，便是微微一笑，林婉儿虽然不会对对子，但好话坏话还是听得出来，也有些不高兴的看着月灵。

　　石生笑了笑：“观事观物，观天观地观日观月，观上观下，观他人总是有高有低！”石生立即反驳了回去，此下联也可为包罗万物，而且最后有高有低显然有回击之意，当然，这对联自然不是石生做的，纯属借用。

　　“妙！”那名青年路人眼眸一亮，二小姐月灵则是有些动容起来，没想到石生这么快对出这般工整的对子，不过却有些气愤石生最后的还击。

　　月灵有些微怒的给出百文铜钱，四周人羡慕不已，白明更是脸色难看，石生让林婉儿收好百文铜钱，林婉儿瞪大眼睛简直有些不敢相信，原来赚钱可以这么容易？

　　但林婉儿随即拿出十文铜钱，交给了一脸木讷的白明，心里一块大石总算放了下来，同时也为石生感觉自豪，以前是自己赚文钱照顾石生，不知不觉中，石生竟然能够保护照顾自己了。

　　“哼，第一局算你赢，比作诗，这次赌局两百文钱！你可敢？”月灵胸有成竹的问道。

　　“请！”石生点了点头，心中却是乐开了花！

　　月灵嘴角一扬：“听好了，风吹方知燕南飞，南飞春绿盼燕归，燕归巢穴是最美，最美燕归待风吹！”

　　青年路人双目一亮，拍手赞叹：“真是妙哉，不但句句回文两字工整押韵，最后一句回归初始，月灵，看来你的文采也没有落下！”青年路人显然是认识二小姐，月灵则是得意的笑了笑，四周则是聚集更多的人围观。

　　石生思量片刻，这种辘轳诗当年以苏东坡所做最佳，月灵自己创作的可谓精妙，但与几代大诗人比起来，还是差了一些火候，石生嘴角慢慢扬起。

　　“一痕秋月曲如钩，月曲如钩上画楼，钩上画楼帘半卷，楼帘半卷一痕秋！”石生此诗念完，四周众人当即震惊。

　　整首诗不过十三个字，但却是完美的组成七言辘轳诗，不但合辙押韵，而且工整无比，每句回文四字，月灵的诗虽然精妙，但与此诗一比，简直不是一个档次，连林婉儿都听得出来。

　　“两百文钱，愿赌服输！婉儿姐收钱！”石生笑了笑。

　　月灵脸色有些难看：“哼，给你便是，说不定在哪里记下的，就你这种穷小子还能会作诗？我们再来，上联……”月灵交出两百文钱，被有些惊呆的林婉儿收起，刚要开口出上联，就被石生打断。

　　“大小姐，这是不是不公平，你都连续出诗出对了，是不是该让石某出一上联？”石生嘴角一扬的说道。

　　“月灵，我看这小子不简单，还是别比了！”青年路人摇了摇手中折扇，眉头一皱的劝了一句。

　　但月灵争强好胜之心大起，摆了摆手：“我就不信他会作诗，肯定在别人那里抄袭的，我看他能背下来几首，再说了，我这第一才女的称号怎能输给他？出题吧！”

　　石生心中一动，忽然生出一个念头，笑道：“这次赌十文钱的对联，只要你能对上，这十文钱就归你。”

　　“好，你说！”月灵有些较劲的说道，此时已经不是钱多少的事情了，而是面子。

　　石生露出一个意味深长的笑容，缓缓开口道：“上联，在上不是南北！”

　　月灵噗地一声就笑了，冲着青年路人笑道：“你看，我就说他山穷水尽了，这么白痴的上联都能出，简直张口就来，三岁孩子都会，哼哼。

　　听好了，在上不是南北，我对下联，在下不是东西！”说完话，月灵一副得意之色，只是四周众人面色有些古怪，林婉儿终于忍不住噗地一声笑了出来。月灵则是一副茫然之色，难道我对的不工整？


第四回 意念离体

　　“在下不是东西，怎么了？有什么不妥之处吗？”月灵见到四周之人面色古怪，神色茫然地问了一句。

　　“没错，月灵小姐天资聪慧，石某愿赌服输，婉儿姐给钱走人！”石生说完话，林婉儿强忍着没笑出声，将十文钱交给木讷的二小姐，便是与石生扬长而去，既然月灵开始就挖苦自己，石生自然不会放过挖苦月灵的机会。

　　噗噗噗，四周之人脸色憋得通红，终于忍不住大笑起来，连白明都捧腹大笑不止，手持折扇的青年则是摇头苦笑一声。

　　“月灵，你仔细品味一下你对的下联！”说完话，青年合起手中折扇，便是难忍笑意的走掉了。

　　月灵秀眉微皱：“仔细品味？在下不是东西难不成还有什么深意？什么？在下不是东西？”

　　月灵忽然反应过来，一张俏脸又羞又怒，遥望着石生二人消失的方向，眼中露出浓浓的恨意，跺了跺脚：“好小子，竟然耍我，让本小姐自己骂自己不是东西，你……，你给我等着，我绝对不会放过你，哼！”

　　白明双目一亮，急忙要去献殷勤告诉二小姐石生的底细，哪知正在盛怒下的二小姐双目一瞪：“滚！”说完，月灵小姐气愤的离开了此地，白明一脸赔笑，二小姐走远后，白明才嘴角一撇的翻了翻白眼。

　　……

　　“咯咯，阿生好厉害，这么容易就赢了两百九十文铜钱！”路上，林婉儿脸上乐开了花，有些高兴的看着石生，眼中带着一丝异样。

　　“婉儿姐，今天想吃什么，我们好好吃一顿，之后这些文钱都有你保管，嘿嘿！”石生也是有些高兴，总算是解决了眼下的温饱问题。

　　“乱说，这些钱都要给你留着，怎么能乱花，婉儿姐回家喝完粥就好了！”林婉儿脸上带着甜蜜之色，没想到石生倒是学会关心人了，不再像以前那般木讷。

　　石生看了看林婉儿摸着肚子，不由得有些心疼起来，一把拉住林婉儿的小手儿，虽然二人早已定亲，但林婉儿从未见石生如此大胆主动过，不由得俏脸一红。

　　“婉儿姐跟我走，今天说什么也得去大吃一顿！”石生说完话，也不管林婉儿是否同意，拉着林婉儿就往某个方向跑去。

　　……

　　日当中午，微风轻抚！

　　古槐村头，一对十六七岁的少男少女手拉着手，高高兴兴的从远处跑了过来，二人说说笑笑，不一会功夫，便是钻进了一间破旧的茅草屋。

　　“阿生慢点，你腿上有伤，跑那么快干嘛！”二人饱餐后刚一进屋，林婉儿便是有些担心的说了一句，随即拍了拍高低起伏的胸口，小脸红扑扑的喘着粗气，看的石生一阵失神。

　　“快坐下休息，我的腿伤需要锻炼，嘿嘿！”石生将林婉儿拉到床边坐下，随即自己坐在了一旁，稍微伸了个懒腰向后一靠，一只手不由自主的揽住了林婉儿的小蛮腰。

　　林婉儿当即身子一僵，回头便是微怒的翻了翻白眼：“阿生怎么变得这么不老实了？哼！不理你了！”说完话，林婉儿感觉心脏扑通扑通跳个不停，推开石生后跑回自己的屋里。

　　林婉儿红着小脸，自己一头趴在了床上，脸上怒色渐渐消失，取而代之的是甜蜜幸福之色，晃动着两条小腿高兴不已。

　　“阿生真的长大了，看来这次事件阿生改变懂事了不少，还知道照顾心疼我了！”林婉儿说完，便是有些害羞的拿起辈子，一下将脑袋蒙了起来。

　　……

　　石生并不知道林婉儿的变化，此刻正盘坐在床头，双目微眯的看着远处，也不知在想着什么。

　　“虽然眼下温饱解决了，但还是要想办法赚些文钱，否则以后还是要挨饿，不过或许赚钱的办法可以换一换，嘿嘿！”石生双目一眯，微微笑了笑。

　　“算了，明天再说吧，今天好好休息一下，刚好在按照老神棍的修念之法继续修炼，看看还有没有什么进展！”石生说完话，便是双目一闭的全身放松，不一会便是进入了冥想状态。

　　意识力控制着念力所化银河，向着腿伤处缓缓涌去，直到傍晚之时，石生感觉腿上已经完全没有了疼痛感，其才退出了冥想状态。

　　“终于完全好了，看来比现代吃药打针好得快啊，心态意识念力结合，果然有些奇妙，这个世界念之力量被放大，若是得了绝症心态不好，恐怕死得更快，心态好则好得更快。”石生说完话，微微沉默片刻，便是看了看窗外的圆月。

　　“为何月亮总是圆的？难道因为有九个太阳？”石生有些疑惑，但也没多想：“如今能自如的将念力作用在自己身上，第一层算是修炼有成，看来，应该修炼一下第二层了！”

　　第二层乃是念力离体，这可不是那般简单能够做到的，毕竟念力只是一种无形的力量，当你不相信不想象它时，它可能就不存在的，想让念力离体，还需要强大的意识力配合，也就是自己的一种潜意识，类似于想法想象力，但又不完全一样。

　　就像人的日常行动，多半都是意识力控制的，你有了某种意识，身体才会配合你有某种行动，人没了意识，就好比虽然心脏再跳，却成了植物人一般。

　　修炼第二层‘念力离体训练法’很简单，石生虽然不知道如今这个世界怎么修炼，但老神棍给自己的现代修炼之法倒是很方便。

　　第一种，铜丝致动训练用一根发丝那么细的铜丝，做成圆环，用细线吊起来，放在你前面一尺半远处，练功入静时，用双眼凝视它，同时用意念让它摆动或转动，反复训练。

　　修炼时关好门窗，均勾呼吸以防止微风、或鼻息对铜丝的干扰，经过二十分钟至半个小时，只要全身放松，一般都可以出现铜丝环摆动的效应，要有耐心，不能性急，要全神贯注，但不要精神紧张。

　　第二种是植物叶梢训练法，植物是有生命力的，它更容易致动。

　　这就是入世修炼法，也是老神棍交给自己的修念之法，只是他叫做特异功能，其实并非秘术，网上可以找到一大堆真实资料。

　　石生以前也听说过地球上催眠大师辅助医生，催眠一些无法用药的病人麻醉，其实在中华古代早就有所流传，只是石生没接触过，所以无法相信这种特异功能罢了。

　　“哎，这都是无数万年修念者前辈们，以现代语言编写的修炼之法，我看起来简单易懂，不过修炼念力肯定不止这两层的。

　　不知道在这个世界里，去何处寻找第三层，而这个世界的修炼之法，肯定不会像老神棍写的那么通俗易懂，算了，先修炼一下再说！”石生暗暗有些后悔。

　　老神棍当初说什么特异功能，念力神通，自己根本就没有相信，虽然自己每层都修炼了一两个月，但没什么太大的进展，且枯燥乏味，别人看起来像傻子一般，最后石生就不了了之了，相信一般定力不够的人，都很难坚持下来。

　　“如果当初在大都市好好修炼，说不定坚持一些年月也可以修炼到第二层，那时候念力离体，身怀特异功能，想赚钱还不容易？嘿嘿。”石生笑了笑。

　　虽然老神棍说过，练成第二层达到特异功能后，不可再人前轻易使用，但石生显然没放在心上。

　　目前没办法找到文竹，石生很快的将小兰做小手艺活儿的小铜环，用一根细线吊了起来，不过这个铜环明显比要求的粗一些，练习时候让他摆动可能不太明显，毕竟初学者念力都不够，石生也只好先用着，明日一早再找个小些的来练习。

　　将门窗关好，石生双目凝视铜环，距离一尺左右，全身放松，以意识控制着那种无形的念力，尝试着让铜环轻轻摆动，心中则是有些期待起来。


第五回 学符医

　　也不知过了多久，石生房间内！

　　一根细线悬吊着一只铜环，终于产生了微弱的颤动，虽然很不明显，甚至像是幻觉一般，但石生却是兴奋的笑了出来，因为其知道那绝非幻觉。

　　高兴了一会之后，石生压了压心底的激动，微笑道：“以前在现代练习了一两个月没反应，如今刚开始就有了异动，也不知是之前那两个月修炼基础的功劳，还是这个世界修炼念力比现代快。”

　　说着话，石生继续凝聚心神，双目注视着悬吊的铜环，心中不断呼喊着让其摆动，意识控制着念力作用其上，那铜环再次颤抖了一下，随即便是缓缓的旋转起来。

　　石生并没有兴奋的忘乎所以，而是全身心投入的练习着，也不知过了多久，铜环转动的速度越来越快，时而反方向转动不停，时而上下翻飞不已。

　　天色渐亮时，石生终于达到了掌控自如的地步，正待其高兴之际，头脑忽然一阵眩晕，额头微微冒汗，脸色微白，身体似乎有些虚脱一般，再也无法操控铜环摆动。

　　石生甩了甩昏昏沉沉的脑袋，依旧感觉有些虚弱，其不禁脸色微变：“这难道是走火入魔了？不对，按照玄幻小说的介绍，难道是心魔入体？”石生有些惊疑不定起来。

　　片刻后，石生愁眉苦脸道：“可我应该还没达到引出心魔的级别才对！”

　　石生有些纳闷，人家小说里一旦出现心魔劫，那都是能排山倒海的老怪物，尼玛自己只是刚让铜环动了几下而已！练得正高兴投入的时候，忽然没了力气，这算怎么回事？

　　“咦？难道像小说里修道之人法力不足，所以身体极度虚弱？”石生冷静下来思考片刻，微微点了点头：“看来这念力这种力量，并非无穷无尽的，也有耗尽的时候，只能等着慢慢恢复了，对了，冥想打坐应该恢复的更快一些。”

　　石生现在忽然感觉到，没有师傅带着，自己修炼还真是有些危险，哪怕有老神棍在此，恐怕也能多一些经验和安全。

　　就这样，石生冥想打坐了一个时辰左右，精神状态恢复了七七八八，身体也不再像之前那般虚弱，反而觉得身体充满了力量。

　　感觉意识力与念力更加增强了一些，身体感官、听力视力、皆是有所增加，其忽然发现隔壁的房门轻开，一道轻碎的脚步声传进了石生的耳朵里，最后石生的房门被打了开来。

　　“阿生，吃早饭了。”林婉儿端着托盘，上面摆着两碗热粥，今天还带着一样小菜，送到了房间内桌上，微笑的看了看石生。

　　“好温馨！”看着林婉儿，石生心中升起一丝暖意，下地洗漱完毕之后，与林婉儿说说笑笑的吃了早饭，虽然现在有些闲钱，但也不敢坐吃山空，最后二人决定去找五婶，看看还有没有什么活儿事！

　　“婉儿姐，今天好漂亮！”路上，石生发自内心的说道。

　　林婉儿俏脸一红：“胡说八道，阿生怎么变得油嘴滑舌了？我连妆都没画，穿的这样你还说我漂亮！”林婉儿白了石生一眼，但眼中闪过高兴之色，女人，没有谁不爱听赞美之言的，尤其是自己喜欢之人说出此话。

　　石生看了看林婉儿动人的脸庞，再看看身上穿的破旧裙子，以及没有丝毫打扮的素颜，当真是没法与二小姐月灵相比，想想这样一个好女人跟在自己身边，石生不免有些心酸。

　　“婉儿姐放心，将来我一定赚钱，让你打扮的漂漂亮亮的，不过你不打扮，在我眼里也是最漂亮的！”石生微笑的说道。

　　“又胡说八道！”林婉儿头也不回的说了一句，二人不知不觉中，来到了五婶家门口。

　　“呦！石生，真巧啊！”白明不知何时来到五婶家，看见石生二人后嘴角一扬，但石生却是没有理会他，五婶则是摇了摇头。

　　“石生，婉儿，今天刚好有个赶工的活需要不少人手，吴善人准备编织五十个草蒲团送去山神庙，你们都一起过来吧！”五婶说完话，又冲着白明以及那七八个少年摆了摆手，这些人几乎算是小乞丐，有时候讨不到吃的，也只能干点活维持生存。

　　“等等！”石生刚要迈步，白明露出一个戏谑的笑容：“五婶，今天这活着急吗？”

　　“当然着急，要不怎么会让你多找几个小兄弟呢？”五婶有些纳闷的问道，但石生却是暗道一声不好，恐怕白明又要使坏。

　　果不其然，白明微笑的点了点头：“五婶，今天要是有石生在，我们几个就不过去了，要是用我们，我白明保证完成那五十个蒲团。”

　　“你……”林婉儿有些怒意，石生抓了抓林婉儿的手，随即看了看五婶，送过去一个询问的眼神。

　　五婶看了看那几个少年，开口道：“两文钱一天，你们几个做不做？”七八个少年急忙点头答应，对于他们能赚钱的活就成。

　　白明脸色冷厉起来：“大家听好了，镇里我和一些大户人家的管家都很熟，今天谁要是不听我的话，为了这两文钱和我作对，那以后镇里的活你们就谁也别想干了，哼。”

　　果然，白明刚说完话，那几个少年纷纷沉默起来，有的无奈点头，有的人微怒的看着白明，但形势所逼为了生存，也不得不听白明的话，毕竟白明能说会道，镇里确实有很多人与他熟悉。

　　还有一胖一瘦两个少年，看上去是白明的死党，白明在两人耳边细声低语了两句，两人眼中精光一闪，不怀好意的看着石生与林婉儿，也不知道几人商量什么阴谋。

　　“算了五婶，我和婉儿姐两人也做不完，让他们去吧，刚好今天我想带婉儿姐出去玩玩，这点文钱我还真就没看得上！”石生说完话，便是微笑的拉着林婉儿转身离开。

　　“没看上你还来？哼！”白明冷笑一声，石生本就笨手笨脚，没什么手艺几乎就是靠林婉儿照顾，所以才一直被白明等人瞧不起，之前都差点饿死，如今竟然说两文钱没看上，实在有些狂傲。

　　转身走在路上，石生脸色则是有些阴沉下来，暗想有机会一定好好收拾一下这个白明。

　　“阿生，别生气了，大不了我们自己去转转，说不定能碰见什么活儿事！”林婉儿安慰的说道。

　　沉吟片刻，石生双目一眯的说道：“不必，婉儿姐，带我去找王伯，我有些事情需要请教一下！”

　　“找王伯？阿生你身体不舒服了吗？怎么了？”既然去找王伯，林婉儿第一想法就是石生身体不舒服，要不然去找大夫干嘛？

　　“呵呵，婉儿姐别担心，突然想到一个赚钱的好办法，我想学符医！”石生收起笑容，一副郑重之色的说道。

　　“啊！”林婉儿似乎有些心不在焉，但随即反应过来，露出一脸错愕之色。

　　“啊？你要学习符医？阿生，你是在开玩笑嘛？我们六岁那年已经被父母送去测试过，无法感应念力，所以符医你是没法学习的！”林婉儿翻了翻白眼，符医虽然职业高贵，但可不是谁想学就能学的，看来石生这脑袋受伤真是留下后遗症了。

　　“试试嘛！又没有损失，说不定这十年间，我们都有了什么变化呢！”石生微笑道。

　　“咳咳……阿生，咱们回家吧，那个……，婉儿姐给你做好吃的！”林婉儿可不想去找不自在，王伯那老头性格古怪，到时候被骂着轰出来可就更加丢人了。

　　“婉儿姐，连你不相信我吗？”石生忽然拉住林婉儿的手，一本正经的说道，眼中带着浓浓的期待。

　　“我……”看着石生那期待的眼神，林婉儿眼神有些闪躲：“我……我相信！”

　　没办法，林婉儿实在不忍心反驳，以免让石生自尊心受到打击，最后只好昧着良心，说出了相信，一路上浑浑噩噩的带着石生来到王伯家。

　　这是一处不大的院落，虽然不是茅草屋，但也只是一座普普通通的民宅，也没有挂什么牌匾之类的，估计是村子里都知道王伯是符医，用不到招牌。

　　二人进到屋中，房间不大，里面摆设简简单单，门口摆放着两盆植株，正对面有一张木桌子，王伯坐在后面的椅子上，手中捧着一本书籍，正在聚精会神的看着。

　　“咦？石生，婉儿，你们来啦，快进来坐！”王伯忽然发现石生二人，露出那种特有的慈祥笑容，冲着木桌前两把椅子摆了摆手，示意二人坐下。

　　“王伯，上次多谢您了，给阿生看病需要多少文钱？”林婉儿找王伯给石生看病，根本就没有文钱，纯属是求医，但当初王伯索性就答应了。

　　看着二人落座，王伯微笑道：“算了，你们生活也不好，今天你们过来，是谁生病了？”

　　“王伯，我想学习符医！”石生脸色一正的说完，王伯眼中精芒一闪，紧紧盯着石生良久，也没有开口说话，林婉儿则是有些尴尬之意。


第六回 炼符（上）

　　“阿生，要不我们算了！”林婉儿有些为难，感应不到念力却想学习符医，这不是开玩笑吗？符医地位尊崇，可不是谁都能做的。

　　“不！王伯，学习符医有什么条件？”石生脸色坚定地说道，丝毫不像是开玩笑的样子。

　　思量片刻，王伯缓缓摇了摇头，叹息道：“石生啊，你可知道符医是怎么来的？”

　　“如病人有疼痛感，将减轻疼痛的念力注入到符箓内，给病人服用或者佩戴，这枚符箓将会产生减轻伤痛的力量，这样的人就叫做符医！”石生按照老神棍传授特异功能的说法，代替了符医这个称呼。

　　“呵呵，你说的过程不错，实话告诉你吧，我们这些符医，其实都是第二层‘升灵境’的修念者，只是资质太低，无法修炼到第三层，但好在第二层升灵境可以意念离体，所以便只能在凡人之中当个符医。

　　你打坐冥想只是感应念力入门而已，而想要修念达到第一层‘悟灵境’，必须服用一种灵药‘开念丹’，如此修士才能脑海中开辟念界存储念力。

　　老夫当年也是机缘巧合下得到的，这种丹药极其稀少，你没有服用过开念丹无法修炼，更无法达到第二层升灵境的念力离体，所以，你是无法学习符医的。”王伯叹息一声。

　　“不服用丹药，就无法修炼？但我已经感应到了念力，腿伤后来就是我自己治愈的。”石生有些纳闷。

　　当初老神棍可没提到过什么丹药，而且自己没服用过，也一样修炼出了念力离体，看来与这个世界的修炼之法，有很多不一样的地方，而这个世界，应该是有一整套完整的修炼体系。

　　“不错，也别灰心，既然能够感应到念力，且还能自我修复伤势，根基不错，下次门派再来招收弟子，你可以去尝试一下，不过老夫很是好奇，据说十年前测试后你没有根基学习念力，现在怎么又自己感应到了念力？”王伯有些疑惑的说道。

　　闻言，石生心念急转想起了对策，片刻后，石生笑道：“哎，自从那次被淘汰之后，我就立誓要打破这个传说，开始偷偷打坐冥想，不信我根基不行。

　　可能是皇天不负有心人，终于让我感应到了念力，但我一直隐瞒，直到这次强盗进村将我重伤，我才彻底醒悟，念力修为更上一层。”

　　“皇天不负有心人？这句话很有意思，呵呵。”王伯细细的品味这句话，感觉隐含着至理名言。

　　石生急忙开口道：“王伯，你快教我符医吧，就那个画符的，我想学学，没事自己可以多画点，到时候谁生病了对症拿符，赚钱也快，还不用太累。”

　　“哈哈，画符？你以为谁都能画？你感应到念力没什么大不了的，但不达到第二层意念离体，是根本无法画符的，你连丹药都没服用过无法凝聚念力，怎么能画符？”王伯仿佛听见了笑话一般哈哈大笑，但并非嘲笑，而是感觉石生就是个孩子，童言无忌。

　　“王伯，你的胡子！”石生说完话，集中精神念力一动，王伯花白的胡须忽然轻轻一动，虽然林婉儿并没有看出来，但王伯却是蹭的一声站了起来，像看待怪物一般的看着石生，王伯可是能感应到念力波动的。

　　“你，你，念力离体？你是怎么做到的？你当真没有服用过什么开念丹？”王伯眼神凝重的说道，再也不像之前那般随意。

　　“前些年捡到过一颗丹药，不知道是什么就被我吞了，那个，王伯你到底能不能教我画符？”石生有些无奈，实在不行，看来只能去找别人了。

　　沉默良久，王伯脸上神色变换不断，最后双目微眯的说道：“好，我就看看你的念力达到了什么程度！”

　　王伯说完话，便是低头翻找着什么，林婉儿则是一直处于迷茫状态。

　　片刻后，王伯忽然拿出笔墨纸砚，一张不知什么材质的黄纸，大概巴掌大小，上面空空荡荡，另一张黄纸与其材质差不多，只是上面画着九枚形状各异，样式古怪的符文记号，应该是一张画好的符箓。

　　墨并非黑色，而是银色，毛笔看上去有些破旧，应该是有些年月了，王伯又拿出一张普通的硬黄纸，交给了石生，随即又点了点那枚画好的符箓。

　　“石生，这枚符箓，算是最简单的一种，也是最常用减轻伤痛的符箓，上面有九枚符文，画符时你要注入念力，类似祝福一般，将九枚符文画在纸上，你就想着病人伤痛将会减轻，如此一来，减轻伤痛的念力，便会被注入符箓之内。”王伯脸色郑重的说道。

　　“就这么简单？”石生问了一句。

　　“当然不可能，这只是第一步，若是念力注入成功且符文正确，符箓画好之后，将会引动天地灵气，九枚符文各不相同，代表的力量也不相同。

　　而九枚符文将会各自吸收不同的天地灵力，每一枚符文吸收力量饱和之后，将会发出刹那银霞，但转瞬消失。

　　所以画符时需要意、念、行三者合一，即心神，念力，行动，三者高度默契的配合好，心神便是意识，刹那银霞一闪，意到、则需念到指尖，念到、则同时手到，指尖点在那枚亮起的符文之上，将符文内吸收好的力量封印住。

　　许多人就是在这一步失败，提前封印符文将会吸收力量不满，迟上片刻符文内力量将会四溢从而灵力杂乱，最终画幅失败。

　　毕竟九枚符文没有规律的不同时间亮起，刹那银霞只是一闪即逝，初学者一般无法达到意、念、行三者合一，的确很难抓住机会点上去。”

　　“意、念、行三者合一？这的确是太难了，没有长时间反复练习熟悉，根本不可能做到！”石生有些郁闷起来。

　　“呵呵，无妨，我并非是让你成功，而是看你念力能达到什么火候，才知道你该从哪一步修炼！”王伯说完，示意石生现在普通纸张上练习画出符文记号，看看有没有错漏之处。

　　“阿生，你行的！”林婉儿不知从哪里来的信心，如此的说了一句，王伯笑而不语。

　　“好吧，我试试！”石生先是拿起那枚画好的符箓，仔细的看了许久，一枚枚符文记号虽然有些古怪，但不至于难画，上学时候石生可是学习过画画的。

　　片刻后，石生双目一闭，脑海中回忆起来几枚符文的样式，感觉没什么问题后，拿起毛笔，感觉有些沉甸甸的，触手冰凉，蘸了一下不知什么制成的银色墨水，在纸上勾画起了几枚古怪的符文。

　　第一枚符文很简单，中间一个点，两旁各有一道波浪线，最下方有一个类似倒过来的问号一般，石生画完之后，王伯有些讶然，满意的点了点头。

　　不一会功夫，石生总算是将九枚符文画好，王伯拍了拍手，笑道：“不错，没有任何根基，第一次便能将九枚符文完整的画出来，虽然不太规整，但也算中等资质。”

　　“阿生好样的！”林婉儿笑了笑，石生心中暗暗叹息，其实有着画画的底子，画出这九枚符文并不难，唯一就是有些别扭罢了。

　　“在练几次，如果觉得没有问题，就可以用它来画符了，注意画符之时，要以念力注入！”王伯交代了一句，随即指了指那张符纸。

　　“好！”石生答应一声，便是继续画了几次，足足过了大半日时间，最后熟练起来，便拿起那张不知什么材质的黄纸，将毛笔蘸了几下银墨，双目注视着黄纸，神色郑重起来，王伯与林婉儿也不打搅。

　　片刻后，石生念力一动，缓缓灌注在笔尖处，想着此张符箓将会给病人减轻伤痛，随即在黄纸上开始画动起来，不一会功夫，九枚符文勾画完毕。

　　石生急忙将毛笔放下，感觉九枚符文似乎有了一些变化，但自己又有些说不清楚，念力灌注到指尖，眼也不眨的盯着九枚符箓，只要刹那银霞一闪，石生将毫不犹豫的点过去。

　　唰！

　　忽然间，石生发现第一枚符文亮起微弱的银芒，林婉儿却是看不到丝毫异样，石生急忙手臂一动，指尖准确无误的点在了那枚刚刚亮起的符文上。

　　“嘿嘿，也没那么难……”石生话还没有说完，忽然右下角符文银芒一闪，石生念力还没来得及灌注在指尖，心里干着急，手指虽然点在其上，但也只是意到行到，念力却是没有到。

　　唰的一下，正中间一枚符文亮起银芒，石生念力刚刚灌注在指尖，但等点上去的时候，那抹银芒早已消失不见，此番显然是意到念到，行未到，迟了一步。

　　唰唰唰！

　　接下来，几道银芒陆续亮起，石生有些紧张，最终一顿手忙脚乱的点在符文之上，完全跟不上银芒亮起的节奏，最后只成功的封印了两枚符文的力量，但还是画符失败，哪怕有一枚符文力量没有封印，也算是失败。

　　“呵呵，不错，第一次能封印两枚符文力量，算是中下等！”王伯看了看石生，点头微笑到。

　　“这个太难了，那银芒不愧叫刹那银芒，停留时间太短，我总担心点不上，这个亮起来，我又担心别的再亮，完全跟不上！”石生皱眉道。

　　“不错了，以后勤加练习，定然有所成就，以后，你就可以到我这里来练习。”王伯眼中精芒一闪。

　　“咦？对了，刚才太紧张了，竟然光想着神奇的符箓，我有办法了，王伯，我在试验一次！”石生不知道想起了什么，忽然露出一丝神秘的笑容，而且看上去信心十足。

　　“今天就算了吧，这符纸和银墨可不是随便浪费的！”王伯笑了笑。

　　“王伯，失败了，我会给你文钱的，我再试一次！”石生脸色坚毅，王伯看了看石生郑重的样子，最后点头同意。

　　“阿生，我相信你！”林婉儿坚定地说道。

　　“恩！”石生说完话，深吸一口气，随即便是神色凝重的勾画起了九枚符文，不过当其画好符文之后，凝重之色消失不见，反而换成一副轻松之意，同时伸出两根食指，聚精会神的看着九枚符文，这一幕不禁令的王伯微微一愣，区区一个初学者，竟然要一心二用？


第七回 炼符（下）

　　王伯有些讶然之色的看着石生，初学者一根手指都掌控不好，两根手指虽然能增加速度，但可不是谁都能做到分心的。

　　“打地鼠啊打地鼠，看看哪只地鼠先冒头！”石生看着九枚符文，念力早已灌注在双手食指的指尖，眼中闪动着精光，竟然将这么神圣的事情，和打地鼠游戏扯到了一起。

　　唰的一声！

　　正中间一枚符文亮起刹那银芒，石生左手食指毫不犹豫的点了上去，随即离开，念力再次灌注其中，几乎同一时间，右上角一枚符文亮起，石生右手食指几乎在第一时间点在其上，将符文吸收饱和的力量封印其内，随即撤离手指，念力再次注入备用。

　　左侧中间的符文亮起，石生似乎玩得高兴，心里暗暗想道：“这地鼠级别太低速度太慢，在我面前简直找虐啊！”说着话，石生手也没有闲着，左手指尖一下点了上去。

　　就这样，在王伯与林婉儿诧异的目光中，石生玩一般的完成了任务，最终九枚符文力量完美的封印好，成功的炼制出第一枚符箓。

　　林婉儿看不出成功与否，但王伯则是目瞪口呆，沉默良久，吧嗒吧嗒嘴，硬是没说出话来，石生则是高兴的笑了笑，没想到在地球上常玩的游戏打地鼠，在这里竟然用得上。

　　“小子，你不会是早已拜入哪个门派，服用过丹药，且早就可以炼制符箓了吧？你是不是来消遣老夫的？否则初学者怎么可能有这么敏捷的反应？”王伯终于回过神，惊疑不定的问了一句。

　　石生暗道一声无奈，初学者？开玩笑，自己在地球上，拿平板或者手机玩打地鼠游戏，至少也有个四五年了，而且联网玩都经常冠军，怎么可能是初学者？

　　不过刚开始玩的时候，也的确跟不上节奏，几乎和之前第一次炼制符箓一样手忙脚乱，直到最后玩各种难度各种速度，石生才练就了这一身好本领。

　　当然，这些话石生没法说，所以，只能再次找个谎言了。

　　“咳咳，王伯，我怎么可能来消遣您的？我也不知道怎么回事，这次在鬼门关转了一圈，感觉身体还有头脑，都发生了一些变化，比以前反应快了不少，连修炼速度都比以前快了！”石生脸色郑重的说道。

　　沉默良久，王伯眉头一皱：“好吧，你们先回去，明天再来我这里！”

　　“好，那明天见，我们先走了王伯！”石生打了一声招呼，拉着林婉儿离开了房间，剩下王伯独自一人思量许久，眼中精芒闪烁不停。

　　“奇怪，这小子没有服用过丹药，是如何做到念力离体的？而且第二次便能炼制符箓成功，简直闻所未闻，常人没有练习过，怎会有这般快的反应速度？”王伯有些疑惑的说道。

　　“此子倒是值得培养一番，只是，我不能给他炼制开念丹，以免惹来不必要的麻烦，不过看他的状态，似乎不用丹药，也可以修炼的，当真是稀奇！”说完话，王伯眼中精芒一闪，陷入到了沉思之中。

　　……

　　“阿生，我认识王伯这么久，从未见他像今天这样大惊小怪的，以前好像什么事都不在意是的，你今天太厉害了！”回到家中，两人吃过午饭，林婉儿高兴地说道。

　　“嘿嘿，一般一般！”石生面色不动，但心中却是大笑不已，看来赚钱的机会来了。

　　“阿生，你可瞒得我好苦啊，你竟然偷偷地修炼出了念力，这么多年你连我都不告诉，哼，看来你把我当外人！”林婉儿似乎真的有些不太高兴，要知道以前的石生，对林婉儿可是不会有什么秘密的。

　　见状，石生心中无奈，又不可能说实话，最后叹息道：“婉儿姐，其实，我也不知道自己算不算是成功了，我不敢说，只是怕丢人。

　　而我一直想给你一个惊喜，只是后来被白明逼得走投无路，我只能提前说出来了，都怪那个白明，让婉儿姐的惊喜没有了！”石生一副恶狠狠的说道。

　　“真的？”林婉儿有些窃喜，但随即撅了撅嘴：“谁相信你油嘴滑舌的，哼！不理你了。”翻了翻白眼，林婉儿独自跑回到了自己的房中。

　　“呵呵，古代的女人真好骗！”石生笑了笑，思量片刻，其便是再次拿出那枚细线吊着的铜环，关好门窗之后，开始修炼起来。

　　石生将圆环在线上拽了下来，放在自己的手掌上，随即双目凝视，以意识力与念力结合操控圆环升起。

　　在一次次的失败过后，石生终于掌握要领，让圆环飞离了手掌，石生不禁兴奋起来，随即控制着圆环在房间内慢慢飞行，到最后快速盘旋不已，只是不到一个时辰的时间，念力耗尽，圆环啪的一声掉在了地面。

　　石生也不气馁，开始冥想打坐起来，发现体内念力越发充盈，隐隐与意识力结合在一起，两者一旦结合便称之为意念力，可以达到瞬发状态，一个想法意念一出，圆环就会马上按照自己的意愿有所动作。

　　打坐冥想一个时辰之后，石生便是凝视远方地面的圆环，不一会功夫，铜环便是晃晃悠悠的从地面升起，随即在房间内飞舞起来。

　　就这样，石生一次次的念力枯竭，一次次打坐恢复，终于达到了意识力与念力结合，可以瞬发的地步，而此刻拥有了意念之力，按照地球上老神棍的说法，自己现在就是身怀特异功能的人！

　　看了看地面上的圆环，石生意念一动，其便是嗖一声的飞到了自己的手中，石生不禁嘴角一扬，尝试着操控地面上一截三尺多长的木棍，但那木棍只是微微在地面颤抖了几下，便是没了动静。

　　“哎，看来太重的物品还是不行，现在意念力没有那么雄厚，需要平时经常修炼积累才行！不知道在什么地方能搞到开念丹！”石生沉吟片刻，继续以那枚细小的圆环练习起来。

　　到了傍晚，林婉儿端上饭菜，两人饱餐了一顿之后闲聊了一会，最后林婉儿回房休息，石生则是继续修炼。

　　但这一次不再用圆环，而是将地面上的木棍截成两段，石生勉强能操控着半截木棍升空，换晃悠悠的在屋子里盘旋起来，最后越来越熟练。

　　但由于木棍太重，很快的，石生感觉念力耗尽，急忙打坐冥想恢复念力，在这一次念力恢复之后，足足到了深夜，但石生明显地感觉到，操控外物所调动的念力，明显又涨了一大截，其不禁微微一笑。

　　“咦？什么声音？”如今石生的耳目极其灵通，其发现院子外面，似乎有脚步声，沉默片刻，石生拿起一根林婉儿的绣花针，便是悄然的离开了房间。

　　……

　　此时正当深夜，几片乌云遮盖了月光，大地上变得朦朦胧胧，光线十分暗淡，大风刮过，发出呜呜之声。

　　林家院子外，有两道身影鬼鬼祟祟的，不知道在做什么，看身材似乎是两名少年，爬上了林家本就不高的院墙，每人手里拿着几块石头。

　　“虎子，白明说过，只砸石生那小子的房间就可以！”一个稍胖一些的少年说道。

　　另一名偏瘦的少年，摸了摸手中的石块，笑道：“嘿嘿，我知道，胖子，你力气大，你先砸，只要一出来人咱们就跑，不看见咱们就没事！”

　　茅草房一侧，石生躲在阴暗处，看到两名少年后双目一眯，正是白天在五婶家，与白明窃窃私语的那两个小子。

　　“当时还不知道他们商量什么，原来是干这种勾当，杀人放火这些孩子没胆量，但大半夜的出来捣蛋，他们还是敢做的。”石生笑了笑。

　　虽然外面光线昏暗，但对于如今的石生来说，几乎影响不大，随手在地上捡起一块石头，意念一动之下，嗖的一声，便是消失在了掌心。

　　小胖子点了点头：“好咧，我先动手，然后你再开砸，我……哎呦，你干嘛打我？”

　　胖子刚要丢出手中石块，忽然感觉腿上被石块砸了一下，随即怒视着那叫做虎子的少年，后者更是一脸怒色。

　　“胖子，你之前打我两次，我都没敢开口，你还敢恶人先告状？”虎子明显有些不高兴。

　　“谁打你了？你自己感觉错了，你就报仇来打我？信不信我一巴掌拍死你！”二人似乎忘记了来时候的目的，在院墙上忽然吵了起来，不过二人谁也没有注意到，身后正悬浮着一块半个拳头大小的石头，但随即便是掉在了地上。

　　几乎同一时间，一枚绣花针，正悄悄的飞到二人身旁，随即便是扎在了胖子的脸上，把胖子疼的妈呀一声，扑通一下摔在了地上，虎子还不待高兴，忽然感觉脑门挨了一针，鲜血当即流了出来。

　　“有鬼，快跑！”也不知是谁喊了一句，两人撒腿就跑，路上不时的被绣花针扎上几下，两人磕磕绊绊摔了好几跤。

　　林家不远处，一棵大槐树下，白明等得有些不耐烦：“两个废物，去了这么久还没完事？”但天太黑，也看不见远处什么情况，不一会功夫，看见两道人影跑了过来，白明心中一喜。

　　“废物，竟然这么久才回来！”说着话，白明走上前去，不过忽然发现，两人身上全是泥巴，根本认不出是谁，而且脸色惨白，布满鲜血，面色扭曲狰狞，似乎十分痛苦，白明吓得脸色一白，惨叫一声有鬼，转头就跑没了影。


第八回 王伯的交易

　　“嘿嘿，一枚绣花针，就把危机解决了，真是好东西啊，看样子比飞剑好用，隐藏性高，而且控制起来耗费念力极少，要不就用那块石头多收拾他们一会了！”石生站在院墙处，看了看狼狈而逃的二人，不由得赞叹了一句。

　　“还好没有惊动婉儿姐！”石生说完，脸色渐渐阴沉下来，看起来这白明不给一个教训，以后还真不会老实，说不定玩出什么花样。

　　回到房间，石生继续修炼，一次次的耗尽念力，一次次的打坐冥想补充，每一次石生都能感觉到，自身念力缓缓增加。

　　到最后竟然能操控两个半截木棍一起升空，只是很可惜，无法让他们分开各自飞舞，不能做到一心二用，即便操控两件兵器也是用处不大。

　　……

　　清晨，林婉儿端进热气腾腾的早饭，看样子昨晚睡得很好，或许是最近一直劳累，今天看上去总算少了几分憔悴，多了几分精神。

　　“婉儿姐，等以后我赚了银子，就找个下人，然后让你天天吃现成的！”石生洗漱完毕之后，端起一碗热粥，便是吃了起来。

　　“咯咯，赚银子？我们什么时候能攒够一贯钱就不错了，现在连几文钱都很难赚，你以为运气那么好，每次都有二小姐送钱啊？”林婉儿抿嘴一笑。

　　“还别说，找几个这样无知的人，赚钱也不失为一种办法！”石生说完，林婉儿噗地一声笑了出来，再次想到那天对诗的事情。

　　两人吃过早饭，林婉儿决定去找五婶做点小手艺活，既然石生腿伤好了，就不陪他去王伯家了，要不然两个人都不赚钱，这二百多文铜钱，迟早要花光的。

　　即便现在也不敢随意吃干饭，只能每天喝粥，况且石生要学习符医，即便王伯不要学费，一些用具总是要自己买的，没有钱哪成？

　　“不行，绝对不行！”石生坚决反对。

　　“阿生，以前我们就是这样，有时候你不随着父母去的时候，都是我在家照顾你，怎么现在反应这么大？”林婉儿毫不在意的说道。

　　“婉儿姐必须和我在一起，我不去赚钱，你也不准去，不能再让你为我挨累了，我自己会想办法！”石生脸色一正，最后也不管林婉儿是否同意，拉着林婉儿的手，便是跑到了王伯家，林婉儿挣扎了几下，但也知道石生是在心疼自己，最后也就由着石生了。

　　“你们来啦，坐吧！”王伯看见二人，笑眯眯的说道。

　　“王伯，今天我们学习什么？”石生有些期待地问道。

　　王伯单手捋了捋胡须，眼中炯炯有神的拿出一部泛黄的古卷，微笑道：“你这种小怪物，基本就不用我一点点教你什么了。

　　我把一些炼制符箓的基础知识，以及一些常用救治病人的符箓，符文画法，注意事项，都记录在了这里面，你可以拿走自行修炼了，遇到不懂的地方，随时可以来问我。”

　　闻言，石生双目放光，这可是自己梦寐以求的事情，但片刻后，石生眉头一皱，开口道：“王伯，只有治病救人的符箓吗？”

　　“你想要杀人的符箓？”王伯眼中精芒一闪，脸色变得肃然起来，林婉儿则是有些疑惑的看着石生。

　　“不，王伯误会了，我是要一些能够保命的符箓炼制方法，万一被人欺负，或者强盗再次来攻打，我也能为村子出一份力！”石生脸色一正的，此话倒是不假，石生原本也没想过拿着符箓去主动杀人。

　　闻言，王伯脸色缓和了一些，轻声道：“这还差不多，不过，看来有些事情我需要给你讲讲。

　　那些害人的东西老夫不会，因为我只是一个符医，即便会也不可能教你，以免你误入歧途，你最好也不要胡乱研究什么，以免招来杀身之祸。

　　老夫的能力算是最普通的符医，没什么太多的本领，村里或者是镇上，都有不少比我强的，你若是感觉学不到东西，也可以去找别人。”

　　石生暗道一声无奈，别人再厉害，自己又不认识，况且王伯能免费给自己治病，人品上绝对没有问题，所以石生也只能和王伯学习，而且实力越差越好，以免发现自己与别人不同的地方，看王伯这一把年纪，想来也能好糊弄一些。

　　“王伯，只要您肯教我，我又怎么可能去找别人？不过王伯送我的这本古卷，应该不会白白赠送吧？”石生不傻，这些东西乃是符医吃饭的本钱，不可能随意传授给别人的。

　　“嘿嘿，不错，你小子到也算机灵！”王伯笑眯眯的说道，石生感觉这老家伙好像再打什么鬼主意。

　　“这古卷价值不菲，不过你既然没有银子，以后再还给我也可以，但至少还给我二十两，两年内还不上，你就要来老夫这里做药童，从此不得随意离开！”王伯笑眯眯的说道。

　　“两年内还上二十两银子？”石生感觉有些不靠谱，林婉儿更是双目一瞪，拉了拉石生的衣袖，对于连银子都没碰过的人，林婉儿实在难以想象，二十两银子是一个什么样的数目。

　　“觉得不妥的话，那你就去找别人好了，别人可不会给你两年期限！”王伯耸了耸肩，随手将古卷收了起来。

　　“等等，我答应你！”石生双目放光的看着那古卷，要是没有它，自己根本不会任何一种符文，根本没法学习。

　　不过石生心底也暗骂一声老狐狸，估计这老家伙是看上自己画符资质好，将来绝对能赚钱，但感觉两年内无法还上二十两银子，就得乖乖的来当药童，以后在赚钱，那可就不是自己的了，而是帮王伯赚钱，只是两年后的事情，谁有能保证自己赚不到二十两银子？

　　“王伯，我想问一下，符医不是不用药物的吗？你怎么还需要药童？”石生疑惑的问到。

　　“嘿嘿，有些病人，自然需要药物，而且需要的药物比较特殊，所以我这里并没有，都是别人有需要，我才会出去采购的。”王伯微笑道。

　　“好吧！”石生有些无语。

　　“看在你答应这么干脆的份上，老夫在让你预支几件东西，不过这些物品都有价格，记录在了古卷之上，你用的越多，还的银子越多，你已可以将炼制好的符箓卖给我，我一定给你一个合理的价格。”说完，王伯拿出一个木盒子。

　　石生打开一看，里面装的是笔墨纸砚，符纸大概有二十多张，其余的每样只有一件，但足够用了。

　　“多谢王伯了，要是没什么交代，我就告辞了！”既然已经从计划中的师徒关系，变成了现在的交易关系，石生也变得不在敬重，但还是要客气一二的。

　　“请便！”王伯笑眯眯的说道，目送着石生与林婉儿走远，王伯微微一笑：“这小子倒是很机灵，嘿嘿！”

　　……

　　“我早就看这老头笑得有些不怀好意！”路上，石生有些不忿的说了一句。

　　“别这么说，阿生，当初王伯可是免费给你诊治的！”林婉儿脸色一正的说道。

　　闻言，石生耸了耸肩，这件事情倒是没法反驳什么。

　　就在这时，远处三道身影从对面走来，中间的正是白明，身旁跟着两个小乞丐，一身泥巴，脸肿的像个小馒头，还有几个细小的针孔带着血迹，正是被昨晚石生下黑手所伤。

　　“石生？哼！”白明看见石生二人，急忙将其拦了下来。

　　虎子看了一眼胖子，又看了看白明，开口道：“老大，还是先去找王伯吧，我们这脸好疼的！”

　　白明嘴角一扬，看了看四处无人，微笑道：“哼，昨晚说不定是他在搞鬼，天黑我们也看不见，现在这里没人，我们刚好收拾他一顿，也算为你们报仇！”

　　“好，我听老大的，必须收拾他才能解气，哎呦！”胖子似乎是脸上动作太大，疼的一顿呲牙咧嘴。

　　“你们要干什么，大白天还要打人不成？我现在不欠你文钱了！”林婉儿脸上虽然有些惧色，但还是坚毅的挡在了石生身前，看样子不欠别人钱财，底气也足了不少。

　　石生心中一暖，将林婉儿一把拉回身后，开口道：“你们想要动手？”

　　“哼，逞英雄，好，不动手也可以，给老子跪下磕头认错，然后再帮我办一件事情，办得好，事后我还会赏给你十文钱！”白明笑了笑，眼神之中闪过轻蔑之色。

　　“哦？不知道什么事情？能让你这么大方，拿出十文钱给我？”石生有些纳闷起来，林婉儿也是有些疑惑。

　　“哈哈，明天李员外大寿，邀请了不少年轻才子前去，我们普通人也可以前去参加，据说平民献上寿词者，只要被这些才子与李员外承认，便会得到十两银子的奖励。

　　我见你还算有两下子，所以这个美差就交给你了，你要是帮我赢到十两银子，我就会赏给你十文。”白明眼中放光的说道。

　　“十两银子？嘿嘿，不错，多谢白兄弟专程来通知我了，到时候我要真能赢到十两银子，一定会赏给你十文！”石生说完，便是要拉着林婉儿走。

　　“站住，敬酒不吃吃罚酒，那好吧，看来只能打到你服为止了，你们两个还等什么？还不动手？”白明恶狠狠地看了看石生。

　　而就在这时，石生不慌不忙的从袖袍内取出一根绣花针，针尖还带着点点血迹，胖子和虎子刚要动手，不过一见到绣花针，拔腿就跑，白明一脸茫然的愣在了原地，暗骂这两个家伙也太没用了，似乎还没有预料到自己的危险。


第九回 彻底打服

　　“白明，你三番五次刁难我，我之前不想与你一般见识，今天你说的不错，看来一定要把你打到服了为止！”石生说完话，掌中轻盈的绣花针脱手而出。

　　“啊！”白明还没反应过来怎么回事，脸上便是被扎了两针，鲜血直流，其刚刚回过神，指着叶飞开口便骂，但随即又挨了两针，疼的白明一顿呲牙咧嘴，此刻才意识到，站在这里不动只能被动挨打。

　　而就在白明转身跑出不远的时候，屁股上又挨了好几针，下一刻，白明忽然发现绣花针就在自己的眼前，无论自己想往哪里跑，绣花针都将方向封锁。

　　“在动一下，我让它从你眼睛穿进去！不信的话，你可以试试！”石生不带有丝毫情感的说道，这一次要是不能将其打服，以后恐怕会有更多的麻烦。

　　果然，白明在没敢动，按照石生的指示，慢慢的转回身，一边擦着脸上的血迹，一边惊恐无比的看着叶飞，这些人哪里见过修念者？根本没听过这种手段。

　　林婉儿神色震惊无比，双手捂着嘴，难以置信的看着石生的背影，这一刻并没有感觉到害怕，而是感觉到从未有过的安全感，只要有石生在，自己就不会有什么危险。

　　“白明，过来！”石生将白明叫过来，后者早已回过身，屁颠屁颠的跑了过来，没等石生开口，扑通一声跪在了地上。

　　“老大，以后你就是我们老大，有什么事情，我都听你的！”白明脸上带着郑重之色，丝毫不像是伪装的样子，原本石生还想好好教训他一顿，没想到这小子来这么一手，倒是令的石生没法下手。

　　“算了，以后别找我麻烦就是了！”石生耸了耸肩，收起绣花针，带着林婉儿转身离去。

　　白明急忙开口道：“以后绝对不敢找老大的麻烦，谁敢招惹老大，我白明第一个站出来。”看着两人渐渐消失的背影，白明郑重的点了点头。

　　……

　　“阿生好厉害，这就是神奇的念力吗？”回到家中，林婉儿美目流转的说道。

　　“不错，所以说，婉儿姐以后不用担心，我们再也不会受欺负，也不会挨饿了，我明天就去参加李员外的大寿，一定可以把那十两银子弄到手！”说完话，石生双目放光，十两银子，对于如今的二人来说，可不是一个小数目。

　　“好，那吃过饭后，阿生好好休息，养足精神！”林婉儿很懂事，两人吃过饭后，便是回到自己的房间。

　　石生倒不用准备什么，这种事情现场发挥就好了，如今重要的是继续修炼，炼制符箓只能明天再研究了。

　　就这样，石生开始操控起来越来越重的东西，来锻炼增强自己的念力，不时的操控绣花针，训练精准度以及速度，一旦念力耗尽，便马上打坐冥想，每一次恢复念力之后，都感觉比以前有所增强。

　　……

　　第二日，正当中午！

　　古槐村排名前十的财主李员外家，大宅之外车水马龙，人来人往，且聚集了大概五六十人，有的是看热闹，有的是来碰运气送贺词的，这些普通人，根本无法进入宅院之内。

　　石生就是其中之一，其站在人群角落里，叹息道：“早知道这么晚举行，还不如晚上来了，这大户人家办事果真不靠谱，还好没带着婉儿姐过来。”

　　石生也不知道这座大宅里究竟有多么热闹，也不知道有多少人，足足等到了傍晚，才大门一开，陆续的出来了二三十人。

　　为首的是一名年过半百，头发花白，但满面红光的老者，一看就知道保养得很好，穿着一身黑白相间的员外袍，身边跟着一名身着绿色衣裙，相貌秀美的少女，美艳之处丝毫不在月灵之下。

　　身后有着二三十道身影，多半是本地邀请来的年轻才俊，一个个或手拿折扇，或双手倒背，看上去风度翩翩，风流倜傥的样子，但众人的双目，都是有意无意的落在那名少女身上。

　　“感谢诸位来参加老夫的寿辰，今日大家可以送上对联，只要算得上工整，能被小女、以及诸位才子认可最佳者，便会得到十两银子的奖励！”李员外说完，下人拿来一把椅子，李员外便是端坐其上。

　　那名身着绿裙的女子看了看台下众人，微微一笑：“小女子李妍，想来大家多半认识，就不多做介绍了，此番比试的规矩，大家应该也都知道，下面谁第一个送上贺词？”

　　“我来！”一名身着黄袍的青年哈哈一笑，开口道：“上联，鹤算千年寿，下联，松龄万古春！”

　　“不错，上联凸显仙鹤之长寿，下联暗指寿星万古春秋！你叫什么名字？”李妍看了看那名青年，开口问道。

　　“在下洪涛！”黄袍青年高兴地说道。

　　“阿福，记下来！”李妍说完话，身边一名下人便是拿起笔墨做起了记录，到最后，众位才子还是要一起研究对比一下的。

　　“下一个我来！”一道有些怯生生的少年站出人群，随口念出一副对联，但李妍微微摇了摇头，众人也感觉在洪涛的对比下毫无光彩，最后根本没有记录，少年灰溜溜的退回到了人群。

　　就这样，众人陆陆续续的念出自己准备的对联，时间慢慢过去，天空中下起蒙蒙细雨，倒也没有扫了众人的兴致。

　　直到最后再无人开口，阿福也不过记录了十二幅对联，可怜台下好几十人，有的对联实在太差难登大雅，但也怪不得众人，毕竟这些都是普通人，哪里能和那些才子相比。

　　“既然没人了，那么石某为李员外准备了一副对联。”石生慢慢悠悠的说道。

　　“请！”李妍随意地看了一眼石生，眼见着雨水越来越大，只想赶快结束，众人好回去，感觉石生这一身打扮，也难以做出什么好对联，但还是客气了一句。

　　“上联是，福如东海长流水！”石生此句念完，众人不由得双目一亮。

　　“妙，福气滚滚，好似东海之水滔滔不绝，福运滔天，今天包括我等在内，也没有如此精妙的上联！”一名才子摇了摇手中折扇，李妍也是惊讶起来。

　　“嘿嘿，我倒是期盼下联，如此好的上联，下联不工整的话，写崩了就可惜了！”一名身着白衣，身材健壮的青年站在李妍身旁，微笑的说了一句，石生不禁眉头一皱。

　　“这位公子请念出下联！”李妍双目精光一闪，有些期待的看着石生。

　　“寿比南山不老松！”石生缓缓念完，众人拍手叫绝，不但台下众人对石生另眼相看，连台上才子佳人，对石生刮目相看，白衣青年不禁眉梢一动。

　　“哈哈，好一个寿比南山不老松，老夫能有它一半的寿命就知足了，哈哈，不用大家点评了，奖赏这位公子十两银子，不，二十两！”李员外异常高兴，没想到这些没读过什么书，甚至没读过书的人群里，能有人做出如此精妙的对联。

　　“妙倒是妙，只是不知道是不是自己所做，这赏金怕是不能这么轻易给他！”那名站在李妍身旁，身材健壮的白衣青年，再次开口反驳了一句。


第十回 初遇修念者

　　“周涛公子，今日不要扫兴，只要他念出来，赏金就是他的，无论作者是谁，除非作者现在就站出来，阿福，把赏金送给那位公子！”李妍秀眉微皱的看了看周涛，随即有些歉意的冲石生点了点头。

　　石生无所谓的耸了耸肩，接过二十两赏金的钱袋，心里却是乐开了花，地球人都知道的一副对联，到这里就换来二十两银子，看来在这个地方赚钱不能出力，还是要靠自己的强项。

　　被叫做周涛的男子眉头一皱，尤其看见李妍对石生笑言笑语，周涛更是眼中闪过寒光，冲着石生开口道：“这位公子对联如此工整，可敢与我对诗一首？既然今日都是为了寿辰而来，就各自现场做一首诗！”

　　“不好意思，石某只为赏金而来，告辞！”石生可没兴趣和别人比什么诗词歌赋。

　　“等等，既然是为了彩头，周某添点便是，这样吧，我们各出一首诗词，你赢了，我给你四十两银子，我赢了，嘿嘿，你把那二十两银子交出来就好，算你占了便宜，如何？”周涛此言一出，四周之人不禁露出厌恶之色。

　　周涛是什么人？周员外家大公子，其家族财力恐怕比李员外还要雄厚，四十两银子拿出来易如反掌，但石生这二十两银子，那可几乎是所有积蓄。

　　“这位公子害怕就算了！”周涛见石生不说话，急忙补充道。

　　“好，请周兄出诗！”就在众人窃窃私语之际，石生出人意料的答应下来，别人只当做石生年轻气盛，但石生心里却是乐开了花，送上门的银子，不赚白不赚！

　　“沧海变幻人不老，福荫后辈永安康，人间天伦阖家兴，只愿年年摆寿堂！”周涛微微一笑的说道，众人当即赞叹不已，不但祝福了老人，连后辈都一同祝福赞美，且天下变幻人颜未老，也妙语点出寿星的长寿。

　　石生见此时已经入夜，还下着滂沱细雨，实在没心思听别人的赞美，不等人点评完毕，便是开口道：“奈何奈何复奈何，奈何今日雨滂沱，滂沱……”石生的诗还没做完，就被周涛怒声打断。

　　“住口，今日是在祝寿，你这重复奈何倒也罢了，连大雨滂沱也敢出口，简直找打！”周涛此话说完，四周众人也是摇头叹息。

　　此诗无论语境以及用词，实在与寿辰毫无关联，且听上去极其消极，大过生日的念出大雨滂沱，任谁也不会高兴，况且今天日子确实不好，一直下着滂沱细雨，将寿辰气氛全部浇灭，众人心情都跟着压抑下来。

　　李妍秀眉微皱，开口道：“这位公子，要是实在没有准备便罢了，修得胡言乱语。”李妍说完话，周涛手中折扇一摇，摆出了一个风度翩翩的样子。

　　“不，听这小子说完！”李员外有些好奇的说道。

　　“多谢李员外，希望石某没念完之前，外人不要打扰，不知道诸位才子以前是和谁学的，在别人作品为成之前就出口打断，好没礼貌！”石生说完，周涛刚要反驳，石生便是念起诗来。

　　“奈何奈何复奈何，奈何今日雨滂沱，滂沱雨祝李翁寿，寿比滂沱雨更多！”石生此诗念完，四周之人当即震惊。

　　“妙，太妙了，不但头尾相接，还将今日这滂沱细雨说成了美事！”

　　“哈哈，怪不得今天有这滂沱细雨，原来是给李员外祝寿的！”

　　“滂沱之雨再大，也不如李员外的寿诞之大，哈哈，绝妙！”

　　四周之人赞叹不已，纷纷拍手叫绝，石生则是心中暗笑，本诗乃是当年郑板桥所做，那周涛的诗词虽然不错，但与郑板桥老先生的诗词一比，简直不是一个档次，最主要今日碰巧下雨，石生可谓是天时地利人和。

　　“来人，再赏这位公子二十两银子，哈哈，这位公子，多谢今日你的诗词与对联，改日老夫亲自登门拜访！”李员外一脸高兴地说道，似乎觉得这滂沱细雨也没那么讨厌了。

　　“多谢李员外！”石生微微一笑，随即看了看周涛，开口道：“周公子，愿赌服输，石某还有些事情，若是银子不够，改日给我送过去也成！”

　　“哼，区区四十两，给你便是！”周涛拿出四十两银票，让阿福送给石生，随即冷哼道：“我们不如在比一首……”

　　“不好意思，没兴趣！”石生收起所有银子银票，转身便走，周涛恨得牙根直痒，但在没有多说什么，与众人有说有笑起来，似乎没有将之前的事情放在心上。

　　……

　　已入夜，天很黑。

　　石生兴奋的走在路上，没想到这么容易赚了八十两银子，简直出乎意料，不一会功夫，其忽然听见身后有些动静，不禁急忙将银子收好。

　　“这么快？我刚赚银子，就有人来抢劫？”石生眉头一皱，悄然的取出袖袍内一枚绣花针，意念力微微一动，绣花针嗖的一声，便是向着身后飞去，随即隐藏了起来。

　　“老大，等等我，你走这么快干嘛？哈哈，今天你可真是太厉害了！”就在这时，石生听见了白明的声音，忽然在身后传了出来。

　　“原来是你小子，怎么，想过来抢劫不成？”石生看了看走到近前的白明，双目一眯的说道。

　　“不不，我哪有那个胆量，老大，我是怕那小心眼的周公子下黑手，我是来保护你的，嘿嘿！”白明笑嘻嘻的说道，石生见其果真没有什么恶意，但也没有放松警惕。

　　就这样，二人一边说着话，一边向着石生家里走去。

　　“你小子还有这好心，好吧，到家后，我就赏你点文钱，嘿嘿！”石生笑了笑。

　　“多谢老大，我……啊……”忽然间，白明一声嚎叫，单手摸了摸后脑，白眼一翻之下，扑通一声昏倒在了地面。

　　就在白明昏倒之后，石生忽然见到白明身后，悬浮着一把尺许来长，褐色木质的匕首，也多亏是木质，否则白明就要挂了。

　　“嘿嘿，小子，你想这么容易就走掉吗？”一道低沉的声音传出，几乎同一时间，街道另一端，隐约间出现一道身影，缓缓向着石生走来，不过其始终在阴暗处，再加上距离太远，石生始终难以看见对方真容。

　　“修念者？”石生看了看那把悬浮半空的木质匕首，心中有种不好的预感，如今自己这半吊子，怎么可能对付得了一名真正的修念者？

　　“阁下是谁？我与你有仇？”石生双目微眯的看了眼远处那道身影，随即警惕的注意着半空中那只匕首。


第十一回 侥幸得手

　　“你不需要认识我，也不需要知道太多，你只要知道，今天要受到教训就可以了，以后不要太张扬，哼！”阴暗处，那道身影用着低沉的声音说道。

　　石生一边防备着匕首，一边注视着那道身影，轻声道：“阁下要给我教训，就要做好被别人教训的准备。”

　　“哈哈，真是无知者无畏，你难道看不见你眼前漂浮的紫檀木匕首？我要攻击你，根本不需要与你接触，你如何能教训我？我们修念者，岂是你这种小小凡人能够招惹的存在？”阴暗处身影讥讽道。

　　还不待石生开口说话，木质匕首忽然轻轻一颤，随即便是向着石生激射而来，石生不禁双目一眯，早有防备之下倒也没有慌张。

　　身形快速一闪，嗖的一声，木质匕首几乎是贴着石生头皮划过去的，当即感觉头皮火辣辣的疼痛，不过虽然躲过一击，但修念者控制的物品，可是能够在半空随意转换方位的，并非是躲过去就算安全了。

　　石生显然知道此点，就在木质匕首从后脑处再次激射而来的时候，石生就地一滚，也顾不得什么形象，再次躲过了一击。

　　“咦？竟然这么敏捷？怎么好像见过修念者一样？”阴暗处，那道身影有些惊疑不定起来，随即念力一动，便是准备继续出手。

　　“啊……”忽然间，黑色身影惨叫一声，蹭的一下跳了起来，单手捂着屁股，面色扭曲，看上去十分痛苦。

　　“竟然敢找我的麻烦，看来你是不知道我的真实身份，让我好好教训你一番！”石生在远处喊道。

　　还不待黑色身影回过神，屁股上再次被针扎了几针，黑色身影一跳多高，其刚一回过身，一枚绣花针映衬着月光，便是结结实实的扎在了脑门上。

　　“啊？你什么身份？修，修念者，你也是修念者，你是哪个门派的？”黑色身影一边说着话，一边念力一动，形成了一股无形的力量，抵挡起了绣花针。

　　就这样，无论石生如何催动，但那枚绣花针再也难以攻击到黑色身影，后者则急忙单手一招，远处木质匕首轻轻一颤，便是嗖的一声落在了手里。

　　黑色身影拿着木质匕首，头也不回的狼狈而逃，看样子遇见修念者让其出乎预料，又被对方偷袭，不知道石生深浅底细的情况下，还是走为上策。

　　扑通一声！

　　黑色身影跑远后，石生瘫软的坐在了地上，大口大口喘着粗气，额头冒着虚汗，脸色微白，看上去极其虚弱。

　　“还好，总算是被我忽悠走了！”石生感觉自己有点虚脱，最后与其僵持之时，耗费念力极大，甚至绣花针险些被对方强多了控制权。

　　“我这念力强度感觉跟他差不多，但怎么我消耗这么快？那小子好像还有余力一样！”石生有些疑惑。

　　但此时来不及多想，此地不宜久留，抛弃了那枚屡立奇功的绣花针，拖着疲惫的身躯，也没理会白明，便是狼狈的跑回了家。

　　……

　　“阿生，你怎么了？”林婉儿见到石生脸色发白，身上全是泥巴，急忙扶着石生坐到床边，随后端了一碗水。

　　石生咕咚咕咚的喝完，抹了抹嘴：“婉儿姐没事，我怕黑，晚上下雨，跑得太快摔了几跤！”

　　林婉儿拿着一块脸帕，细心地给石生擦了擦脸：“阿生，身上都湿了，先把衣服换了吧！”

　　石生反对了两句，但林婉儿态度坚决，担心石生着凉，最后石生将长袍脱掉，由于古代穿有内长衫，石生倒也没有避讳，只是林婉儿有些不适脸色微红，随即找了一件干净衣服，为石生穿好。

　　“婉儿姐真体贴！”石生看了看身上的长袍，感觉有这么个未婚妻确实不错。

　　“又耍贫嘴了，明天阿生自己去王伯家学习本吧，我去五婶家找点活儿事，要不那点文钱早晚要吃光，我去赚点钱，尽量还上王伯的二十两银子！”林婉儿脸色坚毅地说道。

　　“赚钱？”石生嘴角一扬：“婉儿姐不说我都忘记了！”说着话，石生把那件脱下的长袍拿出来，翻出一个钱袋，笑眯眯的在手上掂了掂，发出清脆的响声。

　　“婉儿姐，你猜这是什么？”石生笑道。

　　“这？不会是你赢得银子吧？但也不可能这么多，这不像是十两！”林婉儿拿着钱袋，在手上掂了掂，感觉沉甸甸的。

　　“不错，里面是四十两银子！”石生哈哈一笑。

　　“四十两？怎么可能这么多？”林婉儿当即震惊，整个人都惊呆了，还没有回过神，石生又补了一刀。

　　“外加四十两的银票！”石生说完，林婉儿立刻露出疑惑的目光，拉着石生的手臂。

　　“阿生，你该不会弄得不义之财吧？我们虽然穷，但也绝对不能这么做！”林婉儿回忆起石生刚回来时候狼狈样，更加相信了自己的想法，似乎是石生与人打了一架。

　　“婉儿姐放心，我不是那种人，这些银子都是我光明正大赢得！”石生将经过大概说了一遍，林婉儿再次麻木。

　　“好吧，我相信阿生，只是，这些银子婉儿姐都不知道怎么花，都给你留着，从明天起，我们就吃干米饭，就早晨给你喝粥！”林婉儿不愧是勤俭节约的好媳妇，一下便是想到了糊口的开销。

　　“算了，婉儿姐，从明天开始，爱吃什么，咱们就买什么，只要咱们承受得起就行，这点银子只是一个开始，以后我会赚得更多，明天有时间，我带婉儿姐去买几件衣服，再买一些首饰，一定将婉儿姐打扮的漂漂亮亮的！”石生想起当初答应林婉儿的话，郑重的说道。

　　林婉儿没想到幸福来的如此之快，一时间有些难以适应：“阿生，别乱花银子，还是留着吧，万一以后用得到怎么办，婉儿姐穿什么都一样。”虽然不准备去买什么，但听见石生的话，林婉儿还是很开心。

　　就这样，两人闲聊了一会，最后林婉儿端来饭菜，石生狼吞虎咽的饱餐一顿，林婉儿便是让石生早些休息，独自回到了房中。

　　……

　　石生双目出神的看着远处，也不知在思量着什么，静静的盘坐在了床上。

　　“今天倒是危险，那人看来不够沉着冷静，估计是没有想到我是修念者感到事发突然，再加上我那一通谎话，惊愕中就逃掉了。

　　否则要真是对战起来，我必败无疑，看来明天应该去问问王伯，早点做好准备，否则那人再次找上门来，恐怕我就没那么幸运了。”虽然不知道那人是谁，但石生心中还是隐隐有些猜测。

　　沉吟片刻，石生便是双目一闭，开始打坐修炼起来，足足一个多时辰后，石生感觉念力有所恢复，便是操控着地面上两截木棍，再次锻炼起了念力强度。

　　但不一会功夫，念力消耗一空，石生感觉有些疲惫，便不再打坐，而是让念力自行恢复，虽然如此会慢上不少，但石生却可以抽空做些别的，也算是两不耽误。

　　将王伯家带回来的木盒子打开，石生拿出那本古卷，在昏暗的灯光下仔细阅读起来。

　　两个多时辰过后，石生将古卷看了个大概，也终于了解了一些符医之道，更了解了这些画符用具的来历。

　　笔、墨、纸、砚，皆非凡物，乃是符医专用的灵器。

　　灵笔乃是由虎骨为杆，狮尾毛为笔尖，不过两种动物都不是普通的野兽，而且制作灵笔之时也要刻画符文注入念力，甚至还会有失败的时候，那灵笔也就变成了凡笔，画制符箓将会毫无灵性。

　　灵墨乃是由有灵性的银狐之血，三年以上的香阳花，以及一种叫做‘溶银液’的银色液体，注入念力调和而成，据说溶银液一般在溶洞中才有，极其稀少，不过此种配方，也属于最低级的灵墨，只能画制一些低级符箓。

　　符纸则是样式比较多，多半是一些兽皮加工而成，只是加工的过程有些繁琐，不但要处理干净自然风干，还要用一种叫做‘天山露’的液体浸泡回软，制作时也有一定的失败率，但据说兽皮质量越好，本身灵性越高，炼制的成功率也就越高。

　　砚台的材料以及制作倒是简单，以白象牙为台，刻画上一些特殊符文注入念力，让砚台拥有灵性即可，只是这白象也并非普通白象，物种极其稀少，所以一般砚台价值都很高。

　　“灵笔四十两，灵墨二十两，符纸五两一张，砚台五十两？这老头是在打劫吗？”石生看到最后的价格表，不由得暗骂王伯老狐狸，将其亲人全都问候了一遍。

　　“刚刚到手的八十两银子，本来还以为自己成了小土豪，现在瞬间穷光蛋了！”石生有些难以接受，暗自猜测王伯是不是早就预料到，自己今天会赚来八十两银子？

　　但仔细一想，石生也就释然，这些东西皆非凡物，肯定不可能便宜，只是如今让石生不太适应，原本还以为还上王伯的二十两，农奴翻身把歌唱，如今地主没当成，连买这些灵器的钱都不够，可真是辛辛苦苦三十年，一把回到解放前。

　　“哎，看来这点银子，还真是不能乱花，算了，慢慢想办法赚银子，如今还是研究一下如何画符吧！”说着话，石生不敢使用灵墨，拿着灵笔沾水，在普通纸张上，练起了一枚枚古怪的符文记号画法。


第十二回 念具与灵器

　　“王伯，我想问个事儿！”一大早，石生便是跑到了王伯家，不过也没让林婉儿出去干活儿，毕竟那那样赚钱慢又累。

　　“说吧，我告诉过你的，有问题尽管问我！”王伯慈祥一笑，单手捋了捋胡须。

　　“昨晚我遇见修念者了！”石生脸色一正的说道。

　　“哦？你怎么知道对方是修念者？他在人前展示了特殊能力？”王伯疑惑的问了一句。

　　“他控制着一把紫檀木匕首，差点把我打伤，这叫不叫展示？”石生将事情的大概讲述了一遍。

　　“哦？”王伯眼中精芒一闪：“那恐怕是什么门派弟子下山历练，但一般他们是不会在人前轻易暴露身份的。”

　　“王伯，我感觉与他念力强度差不多，我操控的绣花针，既不能伤害他，他也无法夺走，但最后那小子活蹦乱跳的跑了，为什么我一阵虚脱？感觉念力一下子就耗尽了。”石生问出了最关心的问题。

　　王伯拿起茶杯，轻品了一口，慢悠悠的说道：“石生，你是个另类，正常来讲，普通人感应到念力，算是有些资质。

　　如果被哪个门派选中，培养到一定程度之后，便可以赐下‘开念丹’，服用此丹之后便会在脑海内开辟念界，存储念力，不过念力也只是一团模糊旋涡，此为‘悟灵境’！

　　随着不断修炼，锻炼念力强度，念界扩大，念力旋涡化为雾海状态，且可以离体外放操控外物，此为‘升灵境’！

　　对方既然能够操控紫檀木念具，至少是一名升灵境的修念者，而你虽然可以操控外物，但连悟灵境都算不上。

　　你没有念界不能存储念力，靠本身平时凝聚那一点微薄念力，如何能与升灵境有念界的人一较长短？比较之下，你的念力肯定会很快消耗一空的。”

　　“原来如此，对了王伯，紫檀木念具是什么？”石生如今就像个小学生，对修念就是个小白，什么事情都好奇，都想问个明白。

　　“凡铁凡钢打造武器的为凡器。而以玄铁，精矿，打造出的武器，再由‘化海境’以上的高阶，注入一道念力让宝物拥有灵性，此为灵器。

　　修念者经常使用的灵器，加之特殊操控法门，便会与之产生共鸣，操控起来得心应手轻巧灵便，重量减少，减轻念力消耗，可谓是好处极多。

　　灵器本身拥有灵性，与人对战之时，即便对方比自己念力强上一些，也无法抢夺灵器的控制权，当然，太强大的老怪物还是有办法的。

　　而普通升灵境弟子，门派并不会给发放‘灵器’，而用凡器刀剑之类，练习的时候容易伤人不说，与人比试之时，一旦对方念力超出自己，又容易被对方抢夺自己武器控制权，那将极其危险。

　　毕竟凡器没有灵性，任何人都可以控制，而灵器又弄不到的情况下，升灵境还有一种练习道具称之为念具，以百年以上紫檀木、或桃木制作为最佳，实用性远超凡铁刀剑。

　　念具在修念者日积月累长期使用下，可以吸收一些念力，拥有一丝微弱的灵性，一般情况下可减少被对方抢夺控制权的危险，又可以克制一些污秽之气！”王伯讲解到。

　　听见克制污秽之气，石生瞬间想到了道士常用的桃木剑，没想到紫檀木也可驱邪，只是此木平时稀少，怪不得一些道士手中都拿着桃木剑，看来地球上已经没有灵器了。

　　“王伯，你这里可有百年以上的紫檀木或者桃木？”石生张口问了一句，准备自己制作一个念具，否则像上次一样，就好险被对方抢夺走绣花针的控制权。

　　“嘿嘿，自然有！”王伯恢复了一脸和谐的笑容，眯着眼睛，粗糙的手掌捋了捋胡须。

　　“咳咳，说吧，多少银子！”石生也懒得废话，知道这老头不可能白送给自己。

　　“六十两！”王伯笑眯眯的说道。

　　“你去抢吧！”石生无语。

　　“五百年以上的桃木！你去别处可以问问，这个价格你别说记账，连买都买不到！”王伯耸了耸肩。

　　“好吧！”石生不情愿的点了点头，但看见王伯拿出的一把现成的桃木匕首，心情倒是好了不少。

　　“嘿嘿，你绝对不亏，这把桃木匕首，可是老夫准备拿出去卖的，不但做工精致，长短适中方便携带，而且是选择桃木最坚硬的位置，体积也比正常的大了一圈，与别人对战，一般可轻易将别人的念具斩断。”王伯似乎有些爱不释手的样子。

　　“不知道有没有你说的那么好！”石生撇了撇嘴。

　　嗖的一声！

　　桃木剑在王伯手上激射而出，噗地一声，便是斩在了墙壁之上，足足没入了两寸多深，随即微微一震，倒飞而出落在了石生面前，木质匕首尖部丝毫无损。

　　“这……”石生双目放光，如此看来，这桃木剑简直比钢铁做的凡器还要恐怖啊，甚至杀人也不成问题。

　　“嘿嘿，你以为木质念具，只是个玩具吗？不但要木质坚硬，而且念力催动之时，也会形成一种保护，令得念具锋利无比！”王伯似乎看出了石生的惊讶，微笑的说了一句。

　　“好东西！”石生急忙将桃木匕首收在了袖袍内，以免王伯变卦。

　　“没事的时候，多研究符道，这些工具只是防身之用，不可有害人之意。”王伯脸色一正，看样子有些严肃起来。

　　“王伯放心，石生谨记！”顿了顿，石生开口道：“王伯，那人要是再来找我麻烦怎么办？”

　　“适当防卫即可，尽量不要得罪门派弟子，那不是你能招惹起的，否则会有大麻烦。”王伯告诫了一句。

　　石生有些无奈，自己到不想惹麻烦，但对方来找麻烦，自己也没有办法，不过现在说防卫也有些吃力，对方可是升灵境修念者，自己这个半吊子怎么和对方比？石生琢磨着如何弄到开念丹。

　　“王伯，你这里有没有开念丹？多少银子你开口便是！”石生郑重的问道。

　　“哈哈，想的容易，开念丹不但配方外界没有，而且所需材料也是异常珍贵，莫说你买，就连老夫都找不到门路，况且有了材料也不会炼制！”王伯品了一口清茶。

　　“好吧！”石生无奈，最后在王伯的指点下，在其家中练习起了一些符文的画法，当然，使用的都是普通的笔纸！

　　一上午的时间，石生将大部分符文记号几乎完全掌握，只是画制每种符箓，需要不同的符文搭配组成，石生还要死记硬背一些搭配常识。

　　当然，搭配方法其实也可以更换，一般看对方有什么病情，便可以在一张符纸上，多绘制一两枚不同的符文。

　　只是石生如今基础知识都不懂，只能死记硬背，掌握基础知识之后，才能会自己搭配一些符文画法，如同对症下药一般。

　　“老大，不好了！”就在这时，门外传来一道急切的声音，王伯与石生向着门口看去。

　　白明鼻青脸肿，大口喘着粗气，一个踉跄的冲进了屋内，冲着石生着急道：“老大，林婉儿被几个小子欺负了，我上去帮忙，那几个人还把我打了一顿。”

　　“什么？”石生面色一冷：“你们去了我家？”石生记得告诉林婉儿在家待着，不许出去干活，当初林婉儿也答应了。

　　“我们怎么可能去你家？今早她来五婶家找活儿事，我们在那里遇见，帮别人编草鞋，正干得好好的，突然李楚他们几个来了，然后就对着林婉儿动手动脚的。”

　　“该死！”石生面带怒意，与王伯打了一声招呼，随后便是与白明向着五婶家跑了过去，王伯则是叹息一声，微微摇了摇头。


第十三回 震慑

　　五婶家，院子里！

　　三四道身影，围绕着林婉儿，其中为首的是一名身着青袍，二十三四岁的青年，身材高大，另外几人皆是二十出头，只是穿着破旧。

　　“嘿嘿，既然你父母都死了，就剩下石生那个废物，你还不如从了我，以后也不用在做这些杂活儿，只要把我服侍好了就可以！”灰袍青年看了看林婉儿，说着一些轻佻的言语，四周几人哈哈大笑不已。

　　“李楚，一会五婶就回来了，你最好老实点！”林婉儿秀眉一皱。

　　附近几名十五六岁的少年，正是白明的几个小兄弟，眼神怒视着被叫做李楚的青年，但谁也不敢说话，毕竟那都是二十多岁的青年，年轻力壮，可不是十多岁的少年能比的，之前白明挨打就是前车之鉴。

　　“哈哈，五婶？她出去了，恐怕好久才能回来，现在这里没有别人，你就别再抱有任何幻想了。”被叫做李楚的青年诡异的笑了笑，似乎很了解五婶的行踪。

　　“哼，白明去找阿生了，你们现在离开还来得及！”林婉儿出奇的镇定，一提到石生，似乎就有了无穷的信心。

　　“哈哈，你提那个废物，还不如期盼着五婶回来，莫说他不敢来，即便来了又如何？”李楚好像是听见了什么笑话一般，大笑不止。

　　“我来了，就让你爬着出去，让你后悔今天欺负婉儿姐！”就在这时，院子外传来石生的声音，只是脸色微白，喘着粗气，看样子是一路跑来的，白明也跟在了身后。

　　李楚看了看这两道身材单薄的身影，不由得一声嗤笑：“爬出去？好好好，我看你如何让我爬出去的，一会你千万不要跪地求饶才好！”

　　“阿生，你来了！”林婉儿看见石生，终于松了口气，不管眼前有什么人，只要石生在，其便是能感觉到一种安全感。

　　“婉儿姐没事吧？”石生来到林婉儿身边，一脸关切的说道。

　　“我没事，阿生，你小心些，他们人多！”林婉儿笑了笑，示意自己没事。

　　“哈哈，人多？今天不用这么多人动手，就这种废物，让他们两个一起上，本少爷一脚一个！”李楚讥讽地说道。

　　“放屁，你不知道我们老大的厉害，一会看你是不是爬着出去！”白明怒喊了一声，对于石生的恐怖，恐怕白明比别人更了解一些。

　　嘭的一声！

　　李楚毫无征兆的一脚踢出，白明瘦弱的身形蹬蹬蹬，倒退了好几步，随即一个腚墩的坐到了地上，脸色通红的闷哼一声。

　　“这里没有你说话的份，再多嘴，就把你的嘴打烂！”李楚冷声道，脸上带着一丝暴戾之色。

　　石生新的记忆中知道李楚此人，若说白明是小无赖，那这李楚就是十足的混混，经常打架身手不错，其父母健在的时候便是管不了他，李楚平时更是偷鸡摸狗无恶不作。

　　强盗进村后杀死其父母，李楚从此更是横行无忌，不敢得罪有权有势的人，但欺负穷人还是有一套的。

　　像白明干那些几文钱的活儿事，李楚是说什么也不会干的，他赚的钱，几乎都是不义之财，且与一些富家公子有所结交。

　　“你没事怎么会到五婶家？难道有人指使？”石生若有所思的问了一句。

　　“哼，笑话，有谁能指使动本少爷？”李楚眼角一跳，如此的回答道。

　　“现在给婉儿姐道歉，我就当没发生过！”石生缓缓拿出桃木匕首，眉头一皱的说道，同时看了看李楚等四人。

　　“哈哈，拿把小孩子的玩具也敢英雄救美？看来不给你点教训，你是不知天高地厚了！”众人哄堂大笑，李楚说着话，便是向着石生走来，林婉儿虽然相信石生，但也不由得有些紧张起来。

　　嗖的一声，众人只见石生一甩手，桃木匕首激射而出，众人不禁大笑不止，抛出去一把桃木匕首能有多大力气？一巴掌就能拍飞。

　　下一刻，剑尖刚好斩在了李楚的膝盖上，啪的一声脆响传出，似乎是骨骼破裂的声音。

　　“啊，……哎呦！”李楚疼的一声惨叫，膝盖骨碎裂可不是一般人能够忍受的，一个踉跄之下，李楚便是趴在了地上，捂着膝盖嚎叫不已。

　　虽然没有王伯那种实力，但石生丝毫没有留手之下，这一击力量也是不小，其心里清楚，对方四个青壮年，自己即便有点微薄的念力，若是不能一击重伤李楚，给几人造成震慑，一旦三人还敢动手，那恐怕自己还要有麻烦。

　　“什么？这是？”

　　众人不明白抛出去一把木质匕首，为何会有这种力量？但震惊的原因并非是李楚受伤，更没有理会他的惨叫，而是愣愣的看着李楚头上，那一把悬浮在半空，并没有掉落在地上的桃木匕首。

　　“妖术？”

　　“仙人？”

　　众人难以理解，一个个大气都不敢喘一下，眼神惊惧的看着石生，生怕对方给自己来一下，此刻更是没人再敢嘲笑石生了。

　　见到众人被吓住的表情，石生很是满意，单手一招，唰的一声，桃木匕首落在手中，石生微微一笑，随即收起了桃木匕首。

　　“我说过，我来了，你就要爬着出去，现在你可以滚了，以后再敢动婉儿姐一下，我就要你永远做个瘸子！”石生冷冰冰的说道，众人闻言不禁心中一颤，他们毫不怀疑石生能做的出来。

　　最后几人要将李楚扶走，但在石生那种人要杀人的目光下，三名青年纷纷罢手，最后李楚果真是自己爬了院子，随即三人扶起李楚连托在拽，便是跑没了影。

　　“老大真厉害！”白明拍了拍屁股，从地上站了起来，另外几个少年，更是一脸崇拜的看着石生。

　　“白明，这次多亏你了，以后有什么事情石某能做到的，一定尽量帮你！”石生说完话，便是拉着林婉儿朝着家中走去。

　　“多谢老大，以后有事就叫我！”白明看了看二人的背影，感觉有这么一个老大罩着，自己也不怕被人欺负了。

　　“看什么看，还有这么多草鞋，大家快点干！”白明看了看几个小兄弟，招呼一声之后，众人便是继续干活。

　　而就在此事告一段落之后，谁也没有发现，在五婶家墙角处，正隐藏着一名身着白衣的青年，眉头微皱的看着院子中发生之事。

　　“此人竟然拥有三百年以上的桃木念具，看来果然是某个门派的弟子，只是以前为何不知道此事？幸亏没有贸然出手，也罢，还是弄清此人身份再说，以免惹来麻烦！”白衣青年皱眉道。

　　若是石生在此，定会惊讶的认出此人，正是在李员外家处处刁难自己的周涛，只是额头之上，不知为何的有着一个小红包，似乎有些红肿。

　　“李楚那个废物，那么多人都不敢动手，你们以为升灵境是无敌的吗？哼！”说着话，周涛冷哼一声转身离去。

　　……

　　石生与林婉儿回到家中，简单的吃了口饭，在石生郑重的告诫之下，林婉儿终于答应不再去五婶家干活，而是回到房中休息。

　　石生则是关好门窗，操控着桃木匕首在房间内盘旋不已，不停的猛然调转方向，不但练起了力量，更是训练起了精准度与速度。

　　时间慢慢流逝，石生对桃木匕首控制的越发娴熟，念力也是缓缓增长，最主要的是，石生感觉到与桃木匕首之间，建立起了一丝微弱的联系，似乎别人再难以夺走。

　　而一旦念力消耗一空之时，石生便是拿起灵笔蘸着清水，在普通纸张上练习起了一枚枚怪异的符文记号。

　　待念力恢复之时，石生则是继续操控着念具锻炼念力，丝毫不知疲惫，甚至比半工半读刻苦学习时还有毅力，如此坚毅努力之人，怎有不成功的道理？即便失败亦有何悔？


第十四回 五日闭关

　　古槐村，茅草屋内！

　　木桌上摆放着二十多张画好的符箓，闪动着微弱的灵光，地面上散落着几张颜色暗淡的符箓，看样子是炼制失败后的扔掉的。

　　还有一堆普通纸张，上面画着一枚枚奇怪的符文，被揉成一团团散落一地，弄的屋子里一片狼藉。

　　灵笔、灵墨、灵砚、压在画好的符箓一旁，木桌一角放着一张刚画好的符箓，一名身着灰袍，神色有些憔悴，但眉宇间透露出几分坚毅，身材消瘦的少年，正伸出双手食指，聚精会神的看着那枚符箓。

　　不一会功夫，那枚符箓上九枚符文，先后亮起了一丝凡人肉眼难见的银芒，少年不慌不忙，但从容迅速地分别点在亮起的符文之上。

　　唰的一声。

　　当少年点指在最后一枚符文上之时，整张符箓亮起一层微弱的灵光，不过若非修念之人实在是难以发现，与地面上扔掉的有何不同之处。

　　此名少年，正是五日没出门，五夜几乎没合眼的石生！

　　“嘿嘿，最后一张又成功了。”石生双目布满了血丝，清秀的脸庞上露出微笑，看了看地面那四张颜色暗淡的符箓，不由眉头一皱：“哎，最近有些急于求成了，否则那四张也不会失败的！”

　　这五天时间里，石生除了吃饭时候与林婉儿聊几句，其他时间几乎都是把自己关在屋里，不但将炼符基础知识全部学会，而且将那一枚枚古怪的符文全部记熟。

　　最后石生把在王伯家拿来的二十多张符纸，全部炼制成了画好的符箓，但大半都是减轻内在伤痛之用，也有一些是治疗外伤，令伤口快速愈合的符箓，虽然有着四五年打地鼠的敏捷手法，但还是有四张符箓失败。

　　而在这期间，一旦念力恢复过来，石生便是会操控着桃木匕首，锻炼念力强度，以及精准度和速度。

　　石生看了看床榻上的桃木匕首，念力一动之下，桃木匕首嗖的一声弹射而起，随后石生抬手一点，桃木匕首微微一震，便是刺向了地面。

　　噗地一声。

　　匕首尖部足足没入地面两寸来深，简直比用手拿着刺进地面的力气还要大，当然，若是力气大些的成年人手拿桃木匕首，还是能刺入地面如此深的，只是目前石生的年纪无法做到。

　　“嘿嘿，虽然还是无法与王伯相比，但是足以一击重伤别人了，甚至找到弱点死穴，用这把桃木匕首杀人也不是不可能！”石生双目微眯的说道。

　　伸了个懒腰，石生打了个瞌睡，感觉眼皮越来越沉，最近实在太累，要不是担心有人再来找麻烦，威胁到自己与林婉儿性命，石生恐怕也不会如此拼命。

　　“哎，在地球上要是有这么有毅力的人，无论做什么事，只要能坚持住，估计肯定成功，‘努力’与‘头脑’才是最大的资本，果然压力就是动力啊！”石生暗叹，地球上无论如何困难，几乎也不会有人危及到你的生命。

　　如此一来，一些青少年没有太大的压力，大部分时间在抱怨生活质量不高，反而把没有金钱资本，当成了不思进取的借口，整天感觉任何事情都压力山大，却根本没有真正考虑过如何改变现状。

　　整天挂着Q，看着威信，拿着固定包月的工资逛淘宝，干着不计流量的工作，总是千篇一律重复着昨天的生活，做着八十岁老人都能做的事，却成天幻想着天上掉馅饼的美事。

　　享受、逛街、恋爱，炫富炫酷打扮，游戏等耗费了大量时间，不过这还算好的，有的人不务正业研究歪门邪道，那种人更是荒废了青春，即便有抱负最后也成了抱怨，如此之人何来成功之说？

　　“一定要坚持！……”石生神色郑重的说道，但话还没有说完，便是双目一沉，一头栽倒了床榻上，呼呼大睡起来！

　　……

　　“什么？那小子这些年一直没离开家？如此的话，根本不可能是哪个门派的弟子，奇怪，你确定消息无误？”某间宽敞的静室内，周涛眉头一皱的说道。

　　对面站着一名三十多岁的中年人，身着衙役服，国字脸，看样子是一名官差，弯着腰对周涛毕恭毕敬。

　　“周公子，小人查得很仔细，其他人得到的消息与我查到的几乎差不多，那人就是一个穷小子，根本没什么背景。

　　上次乌龙山强盗进村，其养父母双亡，那人还险些被强盗打死，后来我们赶到现场，强盗才将那小子丢下撤走。”中年男子脸色肯定的说道。

　　“哦？当时他可有什么异常举动？有没有伤到几名强盗？贾仁，当吃情况你可清楚？”周涛问了一句。

　　“哈哈，我就在现场，周公子太看得起他了，他要有那本事，还能被强盗抓住？不过这小子有些不思进取，据说上次在李员外家赢了一些银子之后，后来他们也不外出赚银子，整天在家里坐吃山空闭门不出。”被叫做贾仁的中年男子讥讽道。

　　“这些天一直没有出来？贾仁，你继续带人看着，有什么消息再来告诉我！”周涛交代了一句，被叫做贾仁的中年男子转身离开。

　　沉默良久，周涛嘴角一扬：“官差这种废物果然不可靠，坐吃山空？哼，我看他是在闭门修炼还差不多，看来这小子背景有点复杂，难道背后有高人指点？”

　　思量片刻，周涛面容一冷：“哼，因你出现，令得小师妹李妍对我有了偏见，不论如何，我都会想办法收拾你，以报那绣花针之仇！”说着话，周涛摸了摸脑门，再次想起了祝寿诗的事情，最后眼中泛起一道寒芒！

　　……

　　第二天一早，茅草屋内！

　　石生睡了整整一天一夜，醒来后发现原本一片狼藉的屋子里，变得整洁干净，地面上那些杂乱的纸团消失不见。

　　桌子上笔墨砚，以及画好的符箓都被收起，木盒下方压着四张炼制失败的符箓，看样子是林婉儿收拾房间时，在地上捡起来的没敢随便扔。

　　木盒上面放着一叠洗好的衣物，石生起床后洗漱完毕换了干净衣袍，虽然带着补丁，但石生却是并不嫌弃，且感觉到一种前所未有的温暖与体贴。

　　嘎吱一声！

　　房门轻开，林婉儿缓缓走了进来，看见石生醒来后微微一笑：“阿生醒了，你睡了一天一夜，看来是累坏了，我就没叫你，我这就去把饭菜拿上来！”

　　不一会功夫，林婉儿端着饭菜进来，两人一边吃饭一边说说笑笑。

　　“谢谢了婉儿姐，有你在身边真是福气！”石生由衷地说道。

　　“跟我还客气，你是不是跟我见外了？要不谢什么！”林婉儿秀眉一皱。

　　“嘿嘿，婉儿姐误会了，别乱想！”石生毕竟不是以前那个石生，林婉儿所做的一切或许是为了他，但事情发生在自己身上，石生如何能不感动？

　　“嗯，我相信阿生！”顿了顿，林婉儿露出为难之色，似乎欲言又止。

　　“怎么了婉儿姐？和我见外了？”如此细心的石生，怎会看不出林婉儿的表情，肯定是有什么事情瞒着自己。

　　“阿生，我说了你别生气，我在家闲着没事，就学着绣一些小玩意，然后交给五婶帮着卖，这样我也不用出去了，在家就能赚点文钱。

　　以前没银子也没地方学，现在终于可以在家赚钱了，阿生，你要让我什么也不干，婉儿姐看着你赚银子，自己闲着心里不舒服，而且我也喜欢绣些小玩意！”林婉儿一口气说了好多。

　　思量许久，石生点了点头，像林婉儿这种心地善良、善解人意的温柔女孩，确实是闲不住，不过能在家不接触别人，石生最终还是同意了。

　　“婉儿姐喜欢就好，只是当做爱好可以，不要当成工作那样太累，否则我心里也不舒服，那样就什么也不让你做了！”石生郑重的说道。

　　闻言，林婉儿当即笑了起来，似乎松了口气，以前都是自己照顾石生，而石生没有主见什么都听自己的。

　　现在不知不觉间，林婉儿却是发现自己没有了主见，做任何事情都会先考虑石生是否高兴，但即便如此，林婉儿也很喜欢这种感觉，或许，石生真的长大了，真的成为了能照顾女人的男人！

　　两人吃过饭后聊了一会，最后石生收起桃木匕首，带着画好的符箓，来到了王伯家，但房间里并没有人。

　　“王伯？我来了！”石生叫了一句，但没有任何反应。

　　“这老头去哪了？难道是知道我来把符箓带来卖给他，赶紧躲起来了？”石生来到房中，坐在了椅子上，王伯的物品也没敢乱动。

　　等了半天也没有动静，石生不禁暗暗皱眉：“难道是给别人看病症去了？怎么院门都不关？”

　　说完话，石生朝着房间内一道门户看去，那里是后屋，应该是平时睡觉休息的地方，但石生可不相信王伯这么晚没起床。

　　“王伯在不在，再不出来我把你的东西都拿走了！”石生高声喊了一句，不过等了半天，依然没有一点动静！


第十五回 学丹术（上）

　　等了半天，依然没有王伯的动静，石生不禁有些无奈起来。

　　嘭，一声轻响！

　　“咦？”石生双目一眯，感觉后屋之中传出一声闷响，虽然声音很微弱，但石生如今的耳目远超常人，还是被其听见了声音。

　　还不待石生多想，一股淡淡的香气传了出来，担又不像是饭菜那种诱人之香，而是清香中带有醇厚，吸入肺腑后令人精神大振，脑海清明，有一种说不出的舒服感！

　　正当石生陷入陶醉之时，嘎吱一声轻响，后屋门一开，王伯一脸微笑的从房间中走了出来，看到石生后先是一愣，随即点了点头。

　　“又遇到什么麻烦了？”王伯看上去心情很好，坐在石生对面的木桌后的椅子上，拿起茶杯品了一口。

　　“我还以为王伯不在，没遇见什么麻烦，只是来兑换点银子！”说着话，石生将炼制好的二十多张符箓放在了桌子上。

　　王伯只是随意一扫，随即眼中精芒一闪：“什么？二十五张符纸，你竟然成功炼制出二十一枚符箓？”王伯将符箓拿在手上检查起来，脸上难掩震惊之色。

　　第一次石生炼制符箓成功，王伯感觉石生只是凑巧罢了，原本这二十多张符纸，以为石生轻易不敢尝试，毕竟价格在那里摆着。

　　慢慢小心摸索着炼制，又不是真正的升灵境修念者，二十多张符纸够石生用半年了，况且按照王伯的想法，这初学者第一次炼制符箓，能炼制成功十张，达到近半的成功率已经难得。

　　没想到石生竟然达到百分之九十以上的成功率，而且还是在几天时间内完成，这可不是一个新人能够做到的，哪怕是一名专修的炼符师也不过如此。

　　“哎，还是有四张失败了，不过下次争取全部炼制成功！”石生有些大言不惭的说到，王伯则是翻了翻白眼。

　　“你以为会炼制符箓，就会每次成功吗？就连老夫炼制高级一些的符箓，也会有失败率的，我倒是好奇，你是怎么在这么短时间内炼制出来的？难道这几天你小子不吃不喝没睡觉？”王伯看了看石生还有些血丝的双目，若有所思的问了一句。

　　“还不是被王伯这一身债务压得喘不上气？不着急不行啊！”石生笑了笑。

　　“我看你小子在担心有人找麻烦吧？没日没夜的炼制符箓增加念力，你倒是用功，嘿嘿！每一枚符箓价值在五两以上，去掉成本算你五十文铜钱，这些算是一贯钱给你吧！”王伯笑眯眯的说道，同时心中暗赞石生的坚毅之力，果然人如其名。

　　“什么？这可是灵符，就值五十文一张？做短工一天也赚几文铜钱的！”石生感觉遇到了周扒皮，觉得王伯实在是太黑了，心中腹诽不已。

　　“这些都是给穷人治病用的，有时候五十文你都赚不到，我这算是给你高价，你自己拿出去卖都没有地方，谁能没事就得病用你的符箓？

　　再说一般人也拿不出这么多银两，要不然你等着自己卖给病人去吧！”王伯耸了耸肩，毫不在意石生要喷火的眼神。

　　沉默良久，石生脸憋得通红，最后像是泄了气的皮球，王伯说的不错，不卖给王伯，自己去哪里找这么多病人？再说一般穷人还真是用不起。

　　“王伯，那还差一张符箓，怎么也值五十文的！”石生皱眉道，这可是二十一张，并不是一贯钱就了事的。

　　“哈哈，就算是利息吧，下次老夫心情好就不收了！”王伯再次露出一副招牌式和谐的笑容，眼睛眯眯着，看的石生那叫一个气。

　　“好吧，我认了，再拿一百张符纸，多炼制一些符箓，早日还上欠你的银两。”石生倒也没有气馁，二十张符箓一贯钱，也就是一两银子，想来只要自己努力，两年内还上所有银两也不是没可能。

　　“你以为老夫生产符纸的吗？我一时间没有这么多，还剩下五十张都给你拿去吧！”说着话，王伯给石生拿出一沓捆好的符纸。

　　“好！”石生收起符纸，似乎想起了什么，开口问道：“王伯，先前屋里飘出一股香气，到底是什么？我感觉对我修炼有些好处，静心宁神，能不能让我多闻闻？”

　　“哦？”王伯皱了皱眉，眼中闪过一丝犹豫，但片刻后抬起头，紧紧地盯着石生看了良久。

　　“你想不想学炼丹？”王伯脸色一正的问道。

　　“炼丹？”石生先是一愣，随即眼中露出火热之色，瞬间想到了电视小说里的仙丹，吃了就能让人长生不老的那种。

　　“王伯，这丹药可能长生不老？容颜永驻？或者吃了之后功力大增？”石生有些期盼的问道。

　　“哈哈，你倒是想的美，哪有那种丹药？只是一些治病救人的丹药罢了！”王伯笑了笑，单手捋了捋胡须。

　　闻言，石生兴趣缺缺：“没什么意思，那我还不如专心研究炼制符箓了。”

　　“丹药的价值高！”王伯缓缓一笑。

　　“有多高？”石生随口一问。

　　“一颗丹药一两银子，净利润！”王伯几乎一字一顿的说道。

　　石生双目一亮，一颗丹药顶上二十枚符箓，这倒是来钱的好办法，反复思量片刻，石生点了点头。

　　“好，王伯，我学炼丹，只要赚钱的我都学！”石生现在别的不缺就缺钱，只要没危险不犯法没触动底线的事情，石生都可以接受。

　　“好，跟我来，我先要看看你炼丹是否也像炼符一样有天赋！”说着话，王伯带着几分期待，领着石生来到后屋。

　　一间不算太大的静室，除了一张床榻在就别无它物，不过王伯丝毫未停，带着石生穿过卧室，来到了最后边一间半封闭的房间内。

　　此间静室面积不大，差不多丈许大小，有着一个不大的炉灶，上面放着一尊青色小鼎，大概两尺来高，上面带着一个刻画着龙凤图案的鼎盖，小鼎四周则是有一些花鸟鱼虫的浮雕。

　　“古董，绝对的古董！”石生心中暗暗叹息，来到小鼎近前又看又摸，感觉小鼎触手冰凉，一看便不是普通材料制成的，且散发出一股股隐晦的波动。

　　“你以前见过灵器药鼎？”王伯看石生一副看着宝贝一般的眼神，不禁疑惑的问了一句，哪里知道石生把其当成了价值连城的古董。

　　“啊？那倒不是，我一看王伯这小鼎就非凡物，所以瞻仰一下！”石生打了个哈哈，随即装作一副不太在意的样子。

　　“嘿嘿，那倒不错，此乃一件灵器药鼎，符医炼制特殊丹药必备之物，若是换了普通药鼎炼制丹药，将会大大降低丹药的药性，且成功率也不高！”王伯笑眯眯的说道。

　　“原来这就是灵器！”石生若有所思的说道，不过感觉还是有一件防身类灵器比较靠谱。

　　“先取几株药材，我们在开始炼丹！”王伯说完，单手在墙壁上一角普通的位置一按，嘎吱一声。

　　诡异的一幕出现了，正前方一面墙壁忽然微微一颤，随即竟然如同大门一般向着两旁打开，一阵浓郁的香气迎面扑来。

　　“密室内竟然有药园？”石生双目一亮，看见暗门之后，种植着密密麻麻的药材，闻之一口令人精神大振，只是很可惜，没有一种是石生认识的。

　　“这些便是老夫所有家当了，都一些值钱的药材！”王伯笑眯眯的说道。

　　有些惊讶的看了一会，但心思细密敏捷的石生，却是隐隐生出一丝疑惑，既然药园如此珍贵，自己与王伯又非亲非故，其怎会丝毫不防备自己？

　　石生虽然表面看起来是个孩子，不过心思可并不天真，并不认为二人的交情，已经达到了没有秘密的地步，要是自己有这样的秘密，石生感觉肯定不会告诉王伯。

　　虽然有些怀疑，但石生却是知道少言慎行，随即脸色一正，不在注意那些药材，缓缓开口道：“王伯，我们何时开始炼丹？”

　　见状，王伯微微点了点头，心中暗赞石生的沉稳，微笑道：“稍等！”言毕，王伯去药园摘下了几颗药材，随即将药园密室关闭。

　　王伯将每颗药材分为两份，点燃炉灶，将青色小鼎放在其上，鼎内缓缓升温，最后微微泛红，但奇怪的是，石生感觉小鼎四周并没有什么温度，而且用手一摸，小鼎之外竟然也并不烫手。

　　“灵器药鼎，果然是好东西！”石生赞叹了一句。

　　“小子，我将药材分成了两份，你我各自一份，这是最简单的‘金创丸’，专治各种外伤，服用后可令伤口在最短时间内愈合，且减轻疤痕。

　　稍后我一边炼制一边讲解，你不但要仔细观看每一个步骤环节，先后填放药材的顺序，还要注意火候温度。”王伯神色郑重的说道。

　　“不用注入念力？”石生问了一句。

　　“这只是普通的药丸，并非灵丹，所以不需要念力辅助，你用心观看便好，到你炼制的时候也并不用指望着成功，老夫主要看你能达到什么地步，学到几分火候，看看你有没有炼丹的天赋而已。”王伯微微一笑。

　　略作沉吟，石生神色郑重的道：“王伯放心，石生一定仔细学习！”王伯闻言点了点头，缓缓的将一棵药材放在了鼎内，石生则是聚精会神的观看起来。


第十六回 学丹术（下）

　　石生一边注视着王伯炼丹的每一个环节，一边在脑海中铭记演练，包括每一个步骤、手法、温度、以及先后放每种药材的顺序，和对时间的掌控。

　　足足一个多时辰过后，王伯缓缓将火候减小，且不时的轻轻拍打炉鼎，对着石生讲解道：“此步名为凝丹，也是最重要的地方，需用余力轻震，将残渣震散。

　　药性精华聚集一处结成丸状，待丹丸凝结成功后，迅速升温固丹增加药性，而凝丹这个过程，便是最关键的，一般大多是在这一步失败。

　　当然，炼制凡丹失败的话，最多就是难以震散太多残渣，丹丸内残渣过多，药性降低，只要马上凝丹出炉，也不至于糊鼎的！”

　　石生并没有回答什么，而是仔细的聆听着，看着王伯轻松的样子，石生知道自己做起来，绝对没这么容易。

　　其他地方倒好说，就是凝丹这里石生感觉有些困难，力量稍大，丹丸难以凝结，力量稍小，无法震散残渣将会凝聚在丹丸里，残渣少些将会降低药性，但至少能用，多了那就是废丹。

　　而且火候掌控的也极其微妙，小到了一定地步，随着王伯的拍打药鼎，药液精华缓缓凝聚一起，成为一个圆球状，但看样子有些柔软。

　　呼的一声！

　　就在石生聚精会神观看之时，王伯忽然控制着炉火急速升温，丹丸在药鼎内缓缓凝固起来，一阵阵淡淡的药香飘散而出，不过与之前石生问到的那种香气截然不同，也没有之前那种令人心神大震的感觉。

　　不一会功夫，王伯控制着火温再次降了下来，而丹药已经异常凝固，缓缓在药鼎内滚动着。

　　嘭的一声！王伯单手一拍药鼎，一道白芒激射而出，嗖的一下，一颗指甲大小，纯白之色的药丸，准确无误的落在了王伯的手上。

　　“嘿嘿，怎么样？可都看会了？”王伯随手将丹药抛给了石生。

　　拿着有些温热的丹药，石生皱了皱眉：“看是看会了，不过这凝丹似乎有些难度，先试试再说！”

　　王伯单手提起药鼎一个倒转之下，药鼎内残渣丹灰流淌而出，待王伯将药鼎放到炉灶上的时候，鼎内干净无比，似乎那些残夜根本难以沾染此鼎，石生不禁暗叹一声果然是灵器宝物，凡鼎绝对不可能有这种效果。

　　石生并没有马上动手，而是沉吟片刻，在脑海中演练了几次炼丹的过程，王伯在一旁则是微微点了点头。

　　感觉再没什么遗漏的时候，石生拿起一颗整体翠绿色，开着洁白的花朵的药材，正是金创丸的主药‘金创花’，只是此花只有三片花瓣，据说与年份有关，几年就会有几片花瓣。

　　将药材扔在了药鼎之内，随即小心翼翼的控制着温度，按照王伯的方法步骤，最后一点点的将药材先后投放其中。

　　见状，王伯点了点头，感觉石生拿捏得时间、顺序、以及火候倒是不错，足矣证明石生记忆力很好，学习能力很强。

　　不过王伯又缓缓的摇了摇头，石生虽然做的每一步与王伯几乎丝毫不差，但是过于死板，根本就是在学习王伯的表象，没有学到内在。

　　王伯是看药材熔炼到了什么程度，才加另一颗药材，根据药材的根稍老嫩程掌握何时加温，石生则是完全按照王伯的时间来做每一步，几乎完全没有注意到鼎内药材的变化。

　　不一会功夫，石生缓缓将火温降低，药液已经完全融化，达到了可以凝丹的地步，石生的神色也是有些凝重起来。

　　单手拍了拍小鼎，药液精华缓缓向着中间凝聚，残渣被震撒在了四周，偶尔有些残渣夹杂其中，石生则是有些急切，增加了一些力气，但刚刚要凝结成丹的药液精华，最后被再次震散。

　　一次次失败后，石生虽然着急，但倒是没有放弃，也不气馁，准备再次轻拍药鼎，但就在这时候，一股刺鼻的焦糊味道传了出来，紧接着，一缕淡淡的青烟飘散而出，石生正低头聚精会神看着鼎内，被那青烟罩了一脸。

　　“咳咳，呛死了……”石生也不顾药鼎如何，被那一阵青烟熏得七荤八素，猛然一抬头，蹬蹬蹬倒退了好几步干咳不已，眼睛通红。

　　“哎，炼制凡丹都能糊鼎，你还真是个另类，幸亏找些普通药材试手，要不然全被你糟蹋了，我还以为你炼丹有炼符一半的天赋也成！没想到……，哎，算了……”

　　王伯这一顿欲言又止的样子，看上去大失所望。“我是第一次好不好！”石生辩解道。

　　“第一次失败倒是没什么，不过第一次糊鼎，可真是少有，老夫算是有幸见识到了，你炼符算是天才，炼丹可真是‘人才’，算了，我们出去吧！”王伯也没有理会药鼎，拉着石生离开密室。

　　回到大厅内，石生也是摇头叹息一声，倒不是因为可惜那些药材，而是眼看着炼丹赚银子的办法，自己似乎没这个天份。

　　“王伯，那几颗药材多少银子？贵不？要是便宜的话，哪怕失败个四五次成功一次，那卖了丹药也还是赚钱的。”石生似乎有些不死心。

　　“四五次？你以为灵丹吗？哪怕失败个七八次，成功一次也能买个天价，但这凡丹，就算想失败个四五次，除了你一般人恐怕难以做到。”王伯翻了翻白眼。

　　“咳咳……”石生有些无语，这鄙视人也不待王伯这样的，语言也太刁钻了。

　　“金创丸本来就价格不高，这种药材价格自然不会太高，但也算不便宜，其中那颗金创花最贵，二十两银子一颗！”王伯说道。

　　“二十两银子？”石生感觉有点心疼，自己刚才一失手就是十两银子没了。

　　“那你以为呢？金创花必须是三年以上的年份，否则金创丸根本没有效果，所以达到三年药性的金创花市面很少，几乎都被抢购一空。

　　不过三年以下的金创花就没那么值钱了，能卖到十两银子就算不错了，即便如此也没人去买，毕竟没什么用处，到手里还得养着一些时间。

　　压着这些银子不能动，不如买三年的金创花炼丹赚银子来得快，况且自己养药材万一有点意外，最后赔的会一点不剩。”王伯缓缓的讲解道。

　　“哦，那倒是，王伯，那我就先回去了，等我把这些符箓画好再来找你，既然炼丹没什么天赋，我也就不再研究了！”和王伯打了个招呼，最后石生离开了王伯家。

　　……

　　“快去看看吧，刘家又死人了，据说是儿媳自杀！”

　　“看来刘家真是闹鬼，我还有一天看见过他家窗子飘出一道黑影，吓死我了。”

　　“估计是你看错了吧，这次据说孩子丢了，儿媳才自杀！”

　　石生刚走出王伯家不远，看见一群人向着村里某个方向跑去，石生暗暗叹息，别人家死人竟然也去看热闹，有这时间不如回去修炼。

　　“咦？老大也在这里，你也去看热闹？”就在这时，白明从远处跑了过来。

　　“没那个兴致，我要回去休息，死人有什么好看的？”石生耸了耸肩。

　　“死人？谁说看死人了？我们是去看热闹的，刘老汉自从找来一个江湖术士给其迁移祖坟，从此家中死了两人。

　　第一次是儿子发疯，险些砍死他老娘，最后不知怎么忽然自杀，这次儿媳上吊自杀，那骗子还在那里做法，据说刘家闹鬼，其实都是假的，就是去看个热闹。

　　刘老汉没少做亏心事，其实这就是他的报应，走吧老大，一起去看个热闹！”说着话，白明拉着石生就走，一听见神鬼江湖术士之类，石生不知怎么，也就鬼使神差的没有反驳。

　　不过等到了刘老汉家里的时候，石生便是大失所望，原本以为真有什么热闹，没想到就是一个五十多岁的老头子，看上去有些猥琐，拿着一把桃木剑，看样子也就是几年的桃木，在刘家神神叨叨的念叨着什么，院子外围了一大群人。

　　“就算真有鬼，也不可能是这种抓法吧？”石生有些无语，看了一会感觉没什么意思，便是打算离开。

　　“咦？”忽然间，石生感觉刘老汉的院子里，就在某个阴暗的角落，似乎有一种难以形容的波动，若不是有念力存在，石生实在是难以感应什么，那绝对是一种污秽气息。

　　“难道真的有鬼？”石生一只手缓缓缩进袖袍，紧紧地握住了桃木匕首，缓缓地向着人群里挤了进去，不一会功夫，便是来到了院子里。

　　石生双目微眯，注视着那处阴暗的墙角，念力一放而出，向着墙角处一罩而去，片刻后，石生眼中精芒一闪。

　　“果然有东西！”石生感觉到一股无形的力量，在那阴暗处冲了出来，破开了自己的念力，向着刘家屋子里飘荡而去，不过肉眼却是什么也看不到。

　　石生非但没有紧张，反而有种激动，桃木匕首缓缓在袖袍内探出一小截，有此宝在手，石生倒是不太担心，毕竟王伯说过此物克制污秽之气。

　　“咦？竟然是你？哼，怎么，来与我们师兄弟抢功的吗？师弟，拦住他！”就在这时，周涛忽然在人群中走了出来，看了看石生袖袍内的桃木匕首，眼中精芒一闪。


第十七回 凶宅引魂

　　一名身着青袍，五十多岁年纪，相貌有些猥琐，额头上带着一颗指甲大小红痣的老者，正在刘家院子里开坛做法，右手拿着桃木剑，另只手里拿着几枚黄纸符箓。

　　身前摆着一张木桌，上面放着两盘水果，一小碗有些凝固的鲜血，两根红烛燃到一半，一只铜铃拴着一根红绳，放在木桌上一角。

　　众人或许会认为这是一位大仙，但石生一眼就看出来，此人手中的黄色纸符，根本就是普通纸张随意画出来的，其上丝毫灵性都没有。

　　“这位大师在开坛做法，可是感应到了什么？”就在这时，周涛叫人拦住石生之后，便是来到了那青袍老者身旁，一脸讥讽地说道。

　　见状，青袍老者一脸肃然之色，看样子神色凝重，开口道：“小伙子，这里阴气太重，你还是速速离去，以免招来血光之灾。”

　　“哼！”周涛耸了耸肩，也没理会老者，便是向着刘家屋中走去。

　　唰的一声。

　　青袍老者横剑一挥，便是拦住了周涛：“这位公子，恕老夫直言，你若是进去，必将有灾难临头，快快离去！”

　　“多谢提醒！”周涛说完，在没理会老者，闪开那把桃木剑之后，随即便是进入了刘家的屋子里。

　　“哎，这富家公子就是不一样，仗着有钱哪里都敢闯，他不知道这里是死地吗？竟然不相信老神仙说的话，刘家这老宅多少年没人居住了，我总感觉阴森森的。”

　　“我看未必，你认为他是神仙，有可能周涛公子前来，就是为了要打破这个谣言的。”

　　众人看见周涛进入房间内，一个个窃窃私语起来，有的嘲讽，有的则是认为周涛光明正义，褒贬不一。

　　嘭嘭嘭！

　　不一会功夫，房间内传来几声闷响，似乎有人在打斗一般，众人不禁露出疑惑之色，但片刻后消失不见。

　　周涛双手倒背的走出房间，开口道：“哪里来的神鬼之说？不过是骗人的东西罢了，哼！”说着话，周涛从房间内走了出来。

　　“大家都散了吧，这里什么都没有，只是虚惊一场，不过是那江湖术士骗人的把戏罢了！”周涛微笑道，似乎进屋转了一圈什么事都没有一样，只是石生发现其眼神有些凝重。

　　也不知道究竟发生了什么，石生身前一名身材健壮，身着黄袍的青年男子拦着不让过去，无奈下没什么意思，石生便是转身离去，只是其随意一撇，那青袍老者不知何时的消失不见。

　　几乎同一时间，人群中一道青年身影，手中握着桃木匕首藏在袖袍内，看见周涛从容走出后，此人便是悄然离去，看样子之前也准备出手。

　　“按照周涛的性格，我还以为会在人前张扬一番，自称是自己做了什么大事，看样子门派中果然对弟子有些约束，平时不得在凡人面前轻易暴露特殊能力与身份！”石生感觉周涛这种人能够不张扬，实在有些为难他了。

　　石生走在路上，一边想着心事，一边朝着某条胡同拐了过去，一颗大槐树随风摆动，树叶发出沙沙的响声。

　　“这么快就走了？空手而归会很失望吧？”周涛的声音在身后传来，石生没有理会，但身后脚步声加快，不一会功夫，三道身影便是窜到石生身前。

　　三人皆是青年，除了周涛与那名之前阻拦自己的黄袍男子，还有一名稍有些肥胖的青年，不过其眼神并没有放在石生的身上，而是看向了那颗远处的大槐树。

　　“哼，装神弄鬼的老家伙，还不快滚出来！”肥胖青年喊了一声，石生微微一愣，其倒是没有发现什么。

　　“嘿嘿，几位少侠饶命，我只是骗点吃喝，从来没有伤人性命！”就在石生疑惑之时，大槐树后面走出一道人影，正是一身青袍，额头带颗红痣的老者。

　　只是这位大师早已没有了之前那种仙风道骨，弯着腰驼着背，冲着几人不断点头，神色猥琐，眼睛里充满了尴尬，手中还拿着那把没什么用处的桃木剑，腰间挂着那只铜铃。

　　“哼，老家伙，你骗骗人开坛做法我不管你，但你之前祭祀竟然用了煞鸡血，而且无意中摆出了阴煞阵的一角，险些招来大量阴魂害了整个村子！”肥胖青年脸色一正的说道，颇有一副大义凌然的样子。

　　“什么？不会吧，我那只是学着别人乱摆得，再说了，鸡血不是辟邪的吗？怎么可能招来阴魂，胡说！”青袍老者反驳了一句。

　　“辟邪？万物相生相克，分你如何运用，若是在阳宅自然无妨，但那里根本算不得阳宅，这岂是你区区一个凡人可以乱学的？一个不好自己的小命都要搭进去。”肥胖青年教训道。

　　“一派胡言，只有墓地土坟等死人之地，才算是阴宅，刘老汉家老宅虽然常年没人住，但怎么能说是阴宅，我看你们也是个骗子。”青袍老者仿佛来了底气，吹胡子瞪眼的说道。

　　“你懂什么？阳宅讲究五行流通、阴阳和谐乃吉。不过房间内装修、物品摆放、人员入住等都会影响阳宅五行阴阳之气。如果装修不当、物品错位、人气不足，都会扰乱气场，导致室内阴气重、五行不流通，阳宅将变为阴宅，阴魂自然聚集而来。

　　刘老汉家老宅常年不住人，毫无生气，人气不旺则阴气重，室内装饰色彩偏冷发暗、采光不足，导致室内阴气重，再加上镜子太多本身就阴气重，刘老汉家的铜镜竟然直照大门，导致室内阴气更重。

　　而且不知那老宅里为何植物盆景过大，过多导致阴气增加，且刘家新宅财位等旺位，竟然养风水鱼导致连宅阴气，一般生财旺位水多便会增加阴气。

　　加之宅犯太岁阴气则重，‘宅犯太岁，动辄招凶’，虽然每年值年太岁方位都在变化，但本年乃是农历癸巳年，年太岁巳火位于东南，阳宅大门朝向这个方位就是流年宅犯太岁。此外，睡床、木桌朝向这个方位也属于流年方位犯太岁，刘家老宅皆是中招。

　　而且右抱左阴气也会增加，阳宅左为阳、右为阴，布局装饰当左抱右，不可右抱左，门窗对大树乃是树撞煞，刘家老宅外墙布满藤蔓类植物，简直是阴气弥漫。

　　试问这等阴宅，你弄来煞鸡血驱邪岂不是笑话？若不是看你一把年纪，我非要好好教训你一顿，一旦这等凶宅阴气重的地方聚集大量阴魂，弄不好整个村子恐怕都将生灵涂炭。”肥胖青年神色凝重的说道。

　　“什么？这……，竟然这么多学问！”青袍老者瞪着眼睛，愣是没找到什么反驳的话，石生更是惊讶无比，暗道这个肥胖青年看来不简单，周涛则是双目微眯的看着石生，似乎打着什么主意。


第十八回 五行阴阳基础

　　“真正的神仙？大仙，教教我吧，老夫一向偏爱此道，可是苦无良师指点，今日终于遇见高人，希望能与拜大师学艺！”青袍老者一副毕恭毕敬的样子。

　　“嘿嘿！”肥胖青年听见夸赞的言语似乎很受用，脸色缓和下来：“你这一把年纪，已经没机会修炼了，以后不要乱来，否则可不会这么轻易放过你，走吧！”肥胖青年摆了摆手。

　　“多谢大仙，多谢几位少侠手下留情！”青袍老者说着话，便是被吓得一溜烟跑没了影。

　　“周涛师弟，你认识他？”这时候，肥胖青年看了看石生。

　　“见过一次！”周涛似乎很尊敬肥胖青年，随即转首看向石生，微笑道：“这位兄弟似乎也是我辈修念之人，不知师承何派？这位是我们大师兄陆元！”

　　“见过各位高人，石某还有些事情，告辞！”石生拱了拱手，没再多说什么转身便走，以免路出马脚。

　　“留步！”那被叫做陆元的青年身形一闪，几步之下来到石生面前，微笑道：“这位兄弟既然也是我辈修念者，那也就算是同道中人，陆某就叫你一声石道友。

　　在下乃是‘乌古山’弟子陆元，不知石道友师承何派，既然此番下山历练，想来也是我等升灵境同辈，应该还没有达到‘化海境’吧？”

　　石生眉头一皱，感觉自己说太多的话，周涛定然会怀疑自己，毕竟自己对于许多事情都不是很清楚，连一些境界也并不了解。

　　“呵呵，陆道友客气了，石某不方便说太多，师门忌讳，还望道友见谅，各位后会有期！”石生自以为很江湖的抱了抱拳，却是令得三人微微一愣，但石生早已转身离去。

　　“此人言行举止，怎不像是修念者，算了，我们先回去吧，此番还有一些任务的！”陆元招呼一声，周涛看了看石生的背影，三人便是离开了此地。

　　……

　　“王伯，这世界上真的有鬼魂之说？”石生并没有回家，因为今天发生的事，许多都让石生有些新奇，所以来找王伯询问一二。

　　王博微微一愣：“身为修念者，首先要知道何为鬼魂，此乃生灵死后一股执念，虽然人死难保阳性七魄，但执念过强，或者条件特殊阴气过重，依然可以留住天、地、命三魂中的‘地魂’。

　　只有此魂属阴，阳寿散尽只有此魂能有机会保留下来，凡人口中所说的阴魂不散，便是此意，也就是大家口中传言可怕的鬼。

　　因生者死前有执念附在地魂之上，有可能滞留凡尘完成未了心愿，也可能是无意识的孤魂野鬼四处乱逛，不过只对凡人有些伤害，或是俯身迷惑凡人吸收阳元精华。

　　我等修念之人并不用惧怕什么，毕竟只是一具没什么意识的阴魂而已，有何好怕的？就算是你拿着那把桃木匕首，灌注念力也可随手将其击散。”王伯品了一口清茶。

　　“原来如此！”石生心中微惊，没想到竟然真的有鬼，不过听不过王伯讲述完，石生又觉得似乎没那么可怕了，只是以前在地球上对于鬼神充满了未知，只有未知的事物才是最可怕的。

　　“王伯，今天我在刘家老宅……”就这样，石生将上午发生的事情说了一遍，且询问了一些应对手段，毕竟凡人没有念力，在这阴魂面前可是没有能力自保的。

　　“哦，原来如此，也是，你如今并没有进入任何门派，只能算是一个散修，许多事情都不懂，老夫就给你讲解一二，到了晚间我与你过去看看，那阴宅到底有没有那么厉害！”王伯缓缓讲述一些常识，两人闲聊到了晚间，最后悄然来到了刘家老宅。

　　……

　　夜，很黑很静！

　　月光朦朦胧胧，将人的影子无限拉长变换，风吹过树梢发出呜呜之声，大树的影子在地面扭曲晃动，似乎是张牙舞爪的狰狞怪兽。

　　气氛似乎有些压抑，石生站在刘家老宅屋里，心脏扑通扑通的跳个不停，自己可不是真正的修念者，第一次遇见这种事物，不害怕才怪，此刻抓着桃木匕首的手心里，已经布满了汗水，经过白天一闹，刘家老宅晚上附近更是没人。

　　“别怕，没事的！”王伯看了看石生单薄的身影，微微一笑的说道，在其眼里石生只是一个十五六岁的孩子，对这些事情有恐惧感倒也正常，王伯倒是没有多想。他可不了解一个拥有地球文化的人，对于鬼的恐惧感有多强烈。

　　王伯扫了扫屋子里的大概环境，不由得眉头一皱：“这似乎是被人有意布置成了简单的阴煞阵，难道有邪修在此地聚集阴魂，要修炼邪功？”

　　石生看了看屋子里面的桌子椅子，还有鱼缸镜子等物品摆设，不由得有些疑惑起来，虽然感觉有些别扭，但到是看不出什么。

　　“王伯，这不就是简单的家具吗？不用特殊的灵器，难道也能布阵？”石生疑惑的问了一句。

　　王伯微微点了点头：“或许是我多心了，修念者对战，自然需要强大的灵器来布置阵法，增加阵法威力辅助作战。

　　但凡人间也有人专研此道，利用修念者布阵的手法、方位、原理等，寻找普通物品对应修念者布阵器具的五行属性，来简单的布置出阵法，令得五行颠倒，阴阳不调，此等手法虽然不能杀人困敌，但却是可以用间接手段在凡人间害人或者救人。

　　比如那阴煞阵，便是修念者修炼特殊阴属性功法时候，布置出来聚集阴气的，听起来好像很普通，但到了凡人群里使用，那将会造成不小的伤害。”

　　说着话，王伯将门窗统统打开，且将屋子里看似简单的摆设，全部挪动了一番，最后点燃了几支红烛。

　　“若是行善积德出手帮助普通人，那暗中出手随意击散了阴魂便好，不必惊动普通人。既然刘家老宅隐隐成了阴煞之地，那将会慢慢聚集大量阴魂，从而凡人将发生危险，我等按照凡人间方法破除即可。

　　化解阳宅阴气太重方法数不胜数，其一增加阳气法便可打开门窗增加阳光，也可以在让屋子里多点燃几枚红烛照明，增强光线，特别是每月的初一和十五夜里亥时阴气最重，增加一些照明都可增加阳气。

　　或者多用阳性颜色，例如红色、黄色等增加阳气，或者多邀请好友到家聚一聚，都可以增加人气阳气。屋大且人少则阴气重，所以普通人居住太大的房子，总会感觉有些阴森森的，不常居住的房间可张贴镇宅光明符箓，用以增加阳气，趋吉避凶。

　　其二减少阴气法需房间勤打扫清理角落，及时消除阴气重的地方，且不要有太多植物花卉。

　　其三调节阴阳平衡法则是通过五行灵器，需要修念者亲临，对阳宅进行理气调和，打通地经脉络，催动五行能量流通，达到调节五行阴阳气场平衡的目的。

　　天地间充满了混元之气，没有人居住的空房子，又无任何摆设的房间内，以房屋中心为点，四周分乾、兑，离、坤等八个方位，各处气场平衡不多也不少，并且互不干扰。

　　一旦有人装饰好迁入，放置了物品、家具，这八个方位中的气场就会被扰乱，变得无序，就有可能呈现阴阳不平衡状态，其实也就是无意中布置出了聚阴气的简单阵法，如同刘老汉家中即是如此。

　　所谓万物负阴而抱阳，冲气以为和，一宅一世界，保持五行能量流通、调节阴阳气场平衡，就可以确保在一个相对独立区域范围之内、阴阳互根、阴阳互用。

　　不过阳气太重也并非好事，凡人是难以承受的，早晚必有大祸，不过能够无意中将家里布置出大凶阵的，也实在是太少了，所以这倒不用担心什么。”王伯说完话，已经将刘家老宅布置全都挪动完毕。

　　“原来凡人间住宅还有这些说法！”石生若有所思的说道。

　　“呵呵，我讲的这些，可不是让你研究凡人间住宅的，那是凡人间江湖术士的事情。而让你了解这些，乃是修念者必备的基础常识，五行阴阳原理。

　　以后不论炼制符箓，布置阵法，甚至修炼一些功法，都需要用到这些五行阴阳的基础，今天就算是提前给你上了一课。”王伯缓缓说道。

　　忽然间，石生感觉身前一阵阴风吹过，意识似乎有些模糊起来，仿佛有一团模糊的力量在附近徘徊影响自己，几根红烛火光微微闪烁。

　　石生不禁眼角一跳，忽然想到了鬼魂，感觉身上冷飕飕的，根根汗毛倒立，虽然有些惊惧，但还是一甩手，嗖的一声，桃木匕首脱手而出，噗地一声，便是刺入了某处看上去空荡荡的虚空，紧接着，那股阴森森的感觉消失不见，石生收起了匕首。

　　“呵呵，不错，那便是普通人口中的鬼魂了，桃木拥有驱逐污秽之效，你方才以念力催动匕首，已经将那阴魂击散，否则它便会影响你的心智。

　　其实对于我们来讲，阴魂没什么可怕的。而凡人间术士没有念力，对付阴魂手段就要繁琐一些了，需要特殊聚阳阵法，锁阴阵法，封魂符等诸多辅助手段，来消磨阴魂阴气，最终将其消灭。”王伯似乎早就发现了阴魂，只是故意没有出手准备锻炼一下石生，待阴魂消灭后，王伯则是带着石生离开了此地。

　　一路上石生听王伯讲了许多，也明白了许多事情，现在自己要是回到地球，恐怕比邻居老神棍了解的还要多了，并且对于鬼魂也没那么恐惧了，最后石生与王伯打了一声招呼，便是独自回家。

　　“咦，对了，老神棍那书里还记着一些特异功能的，其实应该就是一些修念者的功法神通，要是多学会几种，对付区区阴魂简直是手到擒来。

　　而且王伯说升灵境根本无法修炼什么功法，一旦我修炼一些，就算再遇见周涛亲自找麻烦，也不用惧怕他什么了，嘿嘿！”回到家中之后，石生和林婉儿匆匆的打了一声招呼，吃了口饭之后，便是独自回到房中，回忆起了老神棍传授的修念之法。

　　“王伯说五行中火属阳性，升灵境修士虽然明悟道理，但是无法凝聚出五行之力的火球，按照王伯的说法听起来比较玄妙。

　　不过按照邻居老神棍的说法，五行之力乃是虚空中一种能量分子，虽然无处不在，但平时却是肉眼难见，听起来更加科学直观一些。

　　我现在已经达到了老神棍口中的意念离体，若是按照他的方法，应该可以凝聚出火球的！”石生蠢蠢欲动的说完，便是开始尝试起来，心中则是有些激动之意。


第十九回 小火球术

　　“王伯说的方法是直接凝聚出火球，但只有‘化海境’才能修炼五行基础法术，否则无法直接凝聚五行之力，也不知道这个世界是如何修炼的。

　　不过老神棍传授的乃是现代修念之法，地球上称之为特异功能，将组成火焰结构的分子粒子组合起来，就可以不用可燃物而形成火焰现象，而并非直接凝聚出火球。”石生回忆起了地球上的一些知识。

　　“火是物质燃烧过程中所产生的现象，火焰中进行着强烈的氧化反应，随着粒子的振动而有不同的形状，从而产生光和热，是能量释放的一种表现。”石生说完话，随即双目一闭，尝试着没有可燃物的情况下，只凭借分子粒子能否组成气体火焰状态。

　　房间内安静异常，落针可闻，石生感应着天地间各种元素，不一会功夫，一颗颗平时肉眼难见，散发着各种光霞的微型分子粒子，出现在了石生的念力感知范围内。

　　石生以念力操控着周围的一颗颗粒子移动组合，按照火焰的化学结构进行强烈的氧化摩擦，凝聚在手掌之上，但始终难以形成火焰状态。

　　“奇怪，按道理来说，火焰分解的成分应该是这种状态，但重组后为何无法形成火焰？”石生有些疑惑起来，经过一次次失败，始终不得要领，但却是没有放弃。

　　“难道先要形成光和热？才能最后形成火焰状态？”石生尝试着重新组合分子粒子，不一会功夫，随着一颗颗微型分子粒子凝聚而来，在手掌上跃动氧化摩擦，一丝微弱的白芒闪现而出，紧接着，白芒上面散发出淡淡的温度，犹如萤火般随风摇曳。

　　“成功了！哈哈！”石生看见这丝微弱的火光，兴奋地险些跳了起来，要真到身为地球上的科技青年，能徒手发出火焰，那将是多么稀奇的事情，怎能不让石生激动的。

　　而就在石生激动之时，噗地一声闷响，那一丝微弱的火苗随即熄灭，但石生却是没有失望，反而越发兴奋起来，虽然修炼枯燥乏味一般人难以坚持，但石生却是毅然的摸索着，没有开始的百般努力，怎会有最后的笑傲九天？

　　“如今分子粒子形成的气状火焰温度太低，破坏力一般，如果火焰从外界空气中继续得到能量，到一定温度热量后，它的粒子又可以进一步分裂为带负电的电子、和带正电的离子，即原子或分子发生了‘电离’效应。

　　其中自由电子和正离子所带的负、正电荷量相等，而整体又呈电中性，行为受电磁场影响，称为‘等离子体’，也是一种温度极高的火焰状态。”石生回忆道。

　　因为物质的固、液、气态都属于“聚集态”，所以从化学物理聚集态的顺序来说，也常常把“等离子态”称为新特性物质的第四态。

　　等离子其他状态也用于医疗，军事，以及家电显示器等领域，霓虹灯，电焊时耀眼的火花，闪电、火焰等，都是等离子体发光现象的表现，太阳也是一个巨大的等离子体球。

　　“如此说来想要凝聚出超强的火球，必须让火焰变质为等离子态，只有这样，其杀伤力才会高过普通物品燃烧时，产生的热量与破坏力。”石生说着话，再次在掌心凝聚出一团寸许大小的火苗。

　　紧接着，石生便是以念力不断催动，使掌心火焰中粒子分裂产生离子，一颗颗电离子互相追逐再次分裂组合，产生‘电离’之后发出纯白色的‘光’，以及一种狂暴的‘热’，两种力量组合在一起，经形成了一团拳头大小的等离子态火焰。

　　“此团火焰竟然散发出白光，说明‘光’和‘热’的比例失调，应该抽离一些氧化空气分子，才能增加热量。”石生感觉到了现代知识的伟大，看来修炼也离不开知识的力量啊！

　　就好比燃气灶的火苗如果是白光，则说明了进入的空气过量，要调节空气阀门小一些，直至出蓝色，因为过量空气带走了大量的热量，人们是要利用它的热量来煮饭，而不是利用它的白光照明，只有使火焰几乎不能反射光，当发蓝光时，就是氧气量适当，燃气灶充分燃烧，温度才会达到最高。

　　滋滋！

　　一阵红烙铁烫在肉皮上的声音发出，紧接着，便是一股烤猪爪烧猪毛的味道飘了出来！

　　“啊……”石生忽然一声惨叫，脸色狰狞扭曲，手掌被燎烤的漆黑一片，石生猛然向外一甩手掌后缩了回来。

　　噗地一声，拳头大小的蓝色火球落在了木桌上，当即将单薄的桌面穿透，随即火焰也是噗地一声溃散而开。

　　“这……”石生似乎忘记了疼痛，如今自己就算是念力操控桃木匕首，全力之下也难以穿透那张木桌，如此看来这拳头大小的火球，岂不是比自己的桃木匕首杀伤力还要大？

　　“哎呦！”石生准备站起来过去看看，哪知道手掌一扶床，掌心处被烫伤的地方钻心的疼，嘴角不由的一咧，火球力量虽大，但却是伤人伤己，估计化海境以五行之力正常修炼出的小火球，才能够不伤害自己。

　　“我在隔壁都听见你惨叫了，怎么了阿生？”就在这时，林婉儿推门而入，一脸关切的来到石生床边，但拉起石生那只手掌后，不由得露出心疼之色。

　　也没有责问石生怎么回事，林婉儿急忙跑出去弄了湿脸帕，一盆清水，帮着石生擦拭着那被燎烤后，肿的跟猪爪似的小手掌。

　　虽然手上传来钻心的疼痛，担忧林婉儿细心的呵护，石生感觉好了不少，且控制着念力聚拢在了掌心，来消除那种疼痛感。

　　“你……，玩火了阿生？”终于，林婉儿还是忍不住的问了一句，随即看了看木桌上被烧坏的黑洞。

　　“咳咳，婉儿姐，我都多大的人了还玩火？刚才修炼出了点小意外，不过下次不会了，嘿嘿！”石生看着林婉儿体贴的样子，心中有些小得意。

　　“可别有下次了，咱么这茅草房，可经不起这么折腾，一把火恐怕就全没了，没事别太累了，早点休息，就算修炼也得慢慢来！”林婉儿提醒了一句。

　　“好了，知道婉儿姐心疼我，一会我就休息！”石生微笑道。

　　“又贫嘴！”林婉儿撩起额前一缕青丝，匆忙出来衣服都没有穿好，看上去有些松散，不过却是散发出一种诱人的感觉，娇小的身材包裹在宽大的衣袍内，怎么看都像是出水芙蓉一般。

　　“好了，咱们没有冰块，只能用这湿脸帕凑合了，晚上休息就抓着它吧！”林婉儿似乎发现了石生有些不规矩的眼神，连呼吸也变得深沉起来，扔下脸帕之后，急忙跑回了自己的房间。

　　“哎，都是未婚妻了，还这么害羞！”石生撇了撇嘴，但也没将注意力放在此事上，而是回忆起先前的那一幕，心中仍然兴奋不已。

　　不过白天折腾一天，之前又凝聚小火球几乎耗尽了念力，再加上如今要时刻以念力驱散疼痛，石生感觉到一股倦意，随即便是双目一闭的呼呼大睡起来。

　　……

　　几乎同一时间，周员外家某间静室内，一名肥胖青年盘膝而坐，正拿着一颗牛眼大小，整体红彤彤的圆润丹药，眼神之中带着兴奋的光芒，脸上则是露出激动之色。

　　“嘿嘿，想不到此行任务如此顺利，不但斩杀了那名邪修，还得到了‘聚念丹’，凭借此丹，应该可以进阶‘化海境’，回到宗门后足以令一些老家伙刮目相看！”肥胖青年说着话，便是一下将丹药吞在了口中，以一种与石生格格不入的修念之法，慢慢的消化着丹药的药力。

　　当然，石生若是想要再进一步，也必将以这个世界的修念之法来修炼，毕竟在地球上也只有前两层而已，此等修炼之法，在这个世界是无法走太远的，即便是目前与同阶相比也有不少缺陷，不过也有一些这个世界无法比拟的优势。

　　……

　　第二日一早，周员外家某间大厅内！

　　“什么？周涛师弟此话当真？那人真的不将我们乌古山弟子放在眼里？”肥胖青年看了看周涛。

　　“陆元师兄，此人倒是没有明说，但话里的意思确实很明显，有一次我们交谈之时，便于我说乌古山弟子也不过如此，怎奈师弟我与他境界差不多，想出头也没办法。

　　要不是今早看见师兄进阶化海境，我还不敢实言相告的。”周涛说着话，还不忘叹息一声，一名黄袍青年则是眉头一皱的看着周涛。

　　“哼，既然如此放肆，上次你便该告诉我，不过如今也不算晚，走，带我去他的家里，我要好好与其比试一番，看看乌古山的弟子，怎么就不如他了！”肥胖青年陆元开口道。

　　闻言，周涛眼中闪过一丝阴谋得逞的喜色，但却是没有逃得过陆元的眼睛，陆元心中一声冷笑，如今身为化海境，实在不惧怕石生什么，刚好想找个机会在师兄弟面前立威，周涛的小把戏，倒是给了陆元的这个机会，所以陆元才装作不知道，可谓是有些心机之人。

　　“嘿嘿，好，陆师兄，马师弟，我们这就过去看看，师兄就代他家师尊给他一个教训，让他知道我们乌古山的弟子不是好惹的！”周涛说着话，便是带着两人离开了大厅，向着石生家中走去，脑海中幻想着石生被暴打的痛快场面。


第二十回 险胜与测试

　　一间茅草房内，一颗拳头大小，深蓝色的火球悬浮半空，且发出噗噗之声飘动不已，四周被火球的热量燎烤的似乎有些扭曲。

　　石生则是站在小火球远处，眉头微皱的看着这颗火球，经过一夜的休息，再加上念力辅助，手上的烫伤倒是恢复的七七八八，所以天还没亮就起来开始修炼。

　　“这凝聚火球也太消耗念力了，不但要时刻压缩稳固等离子态分子凝聚成火焰，而且对敌时候还要操控在半空飞行。

　　只要时间一长，恐怕念力都不足以维持火焰形态，念力一弱火球就可能溃散开来，看来以后出手要快，否则难以保持火球稳固太长时间！”石生感觉小火球术缺点太大。

　　片刻后，石生的念力似乎有些不足，随即心中一动，凝聚压缩在火球上的念力撤走，火球中各种元素分子四散而开，而那蓝色火球则是噗地一声消失不见。

　　“也不知道化海境施展出的火球是什么状态的，最好有机会见识一下！”石生说着话，便是急忙盘坐在了床头，打坐恢复起了念力。

　　也不知过了多久，林婉儿推开房门，将饭菜端了进来，看见石生盘坐在床头后，不由得摇了摇头。

　　“阿生，又起得这么早，别太拼了，先吃饭吧！”说着话，林婉儿将饭菜摆到桌上，将两把椅子摆好等石生上桌。

　　石生笑了笑：“婉儿姐放心，以我现在的身体素质，就算一夜不睡也没什么大事的，今天的菜好香啊！”

　　“看你最近太累，买了一只鸡炖了给你补补，快吃吧！”石生不动口，林婉儿也没有开吃的意思，每次吃饭都是这样，石生已经习惯了林婉儿的体贴。

　　“婉儿姐一起吃。”石生夹起一块鸡腿送到林婉儿的碗里，自己随便夹了一块鸡肉狼吞虎咽起来。

　　林婉儿看了看石生，不由得掩嘴一笑，看样子舍不得吃那只鸡腿，又夹给了石生，二人推来推去，最终在石生几乎命令的口吻下，林婉儿幸福的没在拒绝。

　　“石道友可在？在下陆元，特来讨教贵派的功法，还望石道友不吝赐教！”就在二人甜蜜之时，一道冷淡而张扬的声音，打破了这种和谐的气氛，石生不禁双目一眯。

　　“阿生，是谁？……”林婉儿还没等说完，就被石生摆手打断。

　　“婉儿姐不用担心，就是有几个朋友过来比试一下，你在屋里不要出去，别让我分心！”石生说完，郑重的看了看林婉儿，后者略作沉吟，玉手抓着衣角点了点头。

　　刚一出屋，石生便是看见了周涛，带着陆元，以及上次遇见的黄袍青年。

　　“三位竟然找上了石某的家，不知有何贵干？”石生心中暗暗警惕，这三人全是升灵境的修念者，真要动起手来，自己根本没什么胜算，石生并不知道，那陆元已经进阶化海境了。

　　“嘿嘿，陆某想要与石道友比试一二！”陆元说完话，周涛便是一脸不怀好意的笑了笑，石生立刻明白了大概，心中暗恨不已。

　　“陆道友，石某学艺不精，且师门吩咐不用可随意与人切磋，抱歉！”石生可不想以自己这点微薄的念力，去对付一名真正升灵境的修士。

　　“呵呵，门规无非是怕伤人罢了，无妨，陆某只发出一击，只要你能接下陆某的火球术，便算你赢！”陆元笑了笑，颇有一副大气度的样子。

　　“什么？火球术？难道你是化海境？”石生双目一眯，记得上次陆元亲口说自己是升灵境的。

　　“怎么？你不是很嚣张吗？难道今天不敢出手了？别怕，你只要接下此击就算你赢。嘿嘿。”周涛嘴角一扬，露出一个邪恶的弧度。

　　“好！”石生竟然爽快的答应下来，就连陆元与周涛三人也是微微一愣。

　　石生有自己的想法，如今麻烦找上门，躲是躲不掉的，不如答应对方，也趁机试探一下化海境火球术的厉害与特点。

　　“好，石道友爽快，陆某绝对说话算话，只发出一击定胜负！”说着话，陆元便是手掌微微抬起，噗地一声，一团巴掌大小，散发着白芒的小火球，出现在了手掌上。

　　见状，石生双目一眯，看来陆元施展火球术，果然是不会伤害他自己手掌，那火球比石生施展的大了一圈，圆球状，四周缭绕着白色烈焰，向着最上方袅袅而去。

　　“不知石道友打算如何抵挡，你不妨先将念具先亮出来，嘿嘿！”陆元笑眯眯的说完，周涛则是一脸嘲讽之色。

　　石生双目一眯，慢悠悠的伸出手掌，简单的在半空做了做样子，正当三人疑惑之时，噗地一声闷响，一颗拳头大小，呈深蓝色的小火球，出现在了半空，不过石生的手掌早已撤走。

　　“什么？”黄袍青年当即震惊。

　　“不可能！”周涛一脸难以置信。

　　“你？……难道你也是化海境修士？”陆元惊疑不定的说道，但随即暗骂自己一声白痴，对方连火球术都施展出来了，这境界还用问吗？

　　“嘿嘿，陆道友小心了！”说着话，石生单手一点之下，身前蓝色火球激射而出，其不想拖延时间，否则自己的念力可经不起这般消耗，多等上一刻都可能露出破绽。

　　陆元随即反应过来，当下也不敢怠慢，这种升级到了功法间的对战，一个不好就可能受伤，这与念具间的对战可是截然不同的，随即控制着火球向着前方激射而去。

　　嘭的一声闷响！

　　火光四溅，一团光霞爆裂而开，一道道火星激射而出，只是那白色火球顷刻间便是被轰击而散，而蓝色火球虽然体积减小了一圈，但依然威能不减的冲着陆元激射而去。

　　“大师兄小心！”黄袍青年急忙喊了一声。

　　“不好！”陆元没想到石生的火球术这般厉害，自己根本没来得急准备什么，情急之下急忙单手一甩，将桃木匕首挡在身前，虽然看上去有些可笑，但这是陆元目前唯一能够做到的自保手段。

　　石生则是感觉念力一阵空虚，没料到两颗火球能量相差这般大，不过其也没打算让那火球撞击在陆元的身上，虽然不能致命，但绝对会将其重伤，如此一来必将结下仇怨。

　　单手一点之下，石生控制着火球方向一转准备绕过陆元，怎奈火球刚躲开陆元，石生便是念力虚脱，小火球几乎失去控制，轰然一声在周涛身边爆裂开来，一道道火光四散而去。

　　“咳咳……”周涛一阵干咳的倒退了好几步，一身白袍被烧出好几个窟窿，脸色苍白不已，面上罩着一层黑灰，看上去极其狼狈，眼中带着几分惊惧，又夹杂着一丝怨恨看着石生，不过最后连话都没敢说。

　　陆元看了看周涛的狼狈模样，不由得心中幸灾乐祸起来，要不是周涛挑唆，自己怎会与石生发生冲突，虽然自己也是争强好胜，但陆元自然不会将错误加在自己头上。

　　不过陆元也是暗暗心惊，在其看来，石生这火球术掌控的简直炉火纯青，要不是其早些收手，自己那念具根本无法抵挡火球，而石生最后明显是给周涛一个下马威，可见石生实力绝对在自己之上。

　　“呵呵，石道友手段高明，陆某认输，此番多谢手下留情，后会有期！”陆元冲着石生拱了拱手，带着周涛二人灰溜溜的走掉了。

　　沉默良久，石生在原地如同泄了气的皮球，长长的松了口气，其一身念力早已消耗一空，那火球轰击到周涛纯属巧合，不过如此一来也算不错，总算是震慑住了几人，否则对方还想动手的话，石生必败无疑。

　　“那陆元果然有些实力，施展完火球术似乎没什么消耗，难道化海境有这般强大的念力？”石生说着话，便是回到了房中，发现林婉儿小手苍白不已，手心处有着几道深深的指甲抓痕，看样子一直在屋中紧张担心了。

　　“婉儿姐没事，别担心了！”石生安慰了几句，便是与林婉儿继续吃饭。

　　“没事就好！”林婉儿也没多说，两人闲聊了一会，石生出门去找王伯，准备询问一下如何能进阶化海境，或者学习一些高级符箓增加自保的手段。

　　“咦？老大，你也去参加测试吗？”路上，白明在远处屁颠屁颠的跑了过来，有时候石生自己都纳闷，自己没给过什么好处，这白明怎么就这么死心塌地跟着自己。

　　“测试？什么测试？”石生疑惑的问到。

　　“我一猜老大天天憋在家里，肯定不知道此事，所以赶紧来告诉你一声，有个神仙门派来招收弟子，村里所有四岁以上，十八岁以下的人都可以去参加测试。

　　一旦被他们选中，那我们一生可就飞黄腾达、衣食无忧了，嘿嘿，虽然听说咱们十年前都参加过被淘汰了，但这次还是去碰碰运气吧！”白明笑呵呵的说道。

　　“哦？也好，我们先过去看看！”一听说门派招收弟子，石生倒是没敢怠慢，毕竟跟着王伯一个符医，学到的东西实在有限，还不如有机会进入门派。

　　……

　　“下一个！”

　　一家名为宏济茶楼的建筑门前，有着一名身着红袍，神态倨傲的中年男子坐在一把木椅上，身前放着一张桌子，对面则是排着两条人龙，众人皆是规规矩矩，谁也不敢来回插队。

　　一名十三四岁的少年来到木桌旁，红袍中年只是扫了两眼，便是摇了摇头，少年走后，一名老者抱着一个五六岁的孩童走来。

　　“咦？此子有些资质，去后院检测一下吧，那里会有人接应你的！”红袍中年说完，老者则是连忙称谢，兴奋地抱着孩子离开，能让孩子进入门派，那将是一辈子的荣誉。

　　就这样，众人陆陆续续接受第一道审核，有些资质的人，便可以去接受第二道审核，只要第二道测试一过，便可以被此门派看中带走。

　　这时，轮到白明上前，不过红袍中年只是随意一扫，便是摇了摇头，白明也不敢多说什么，叹息一声之后，石生则是来到了木桌前，心中有些激动的看了看红袍中年。

　　“咦？你的资质……”红袍中年话还没说完，便是被一道急促的声音打断。

　　“吴长老，此人乃是想要混进我们门派的奸细，万万收留不得！”就在这时，周涛的身影从远处走了出来，一起同行的还有陆元，以及李员外之女李妍，正美目流转的看着石生，不过石生一见这是周涛的门派，不禁心中一沉。


第二十一回 暗算

　　“你在质疑我的能力？”被叫做吴长老的红袍中年皱了皱眉。

　　“不敢不敢，吴长老误会了！”周涛急忙解释道，看样子有些害怕眼前的吴长老。

　　“咦？陆元进阶化海境了？”吴长老忽然发现了什么，有些讶然之色的看了看陆元。

　　“侥幸而已，陆元见过吴长老！”虽然身为化海境，但陆元依然对吴长老客客气气，身旁的李妍则是秀眉微皱的看着石生。

　　“不错！”吴长老随即看了看周涛，疑惑道：“方才此话何意？你认识此人？”吴长老说完，脸色一寒的看了看石生，万一此人真是其他门派奸细，吴长老将会毫不犹豫的出手将其击杀。

　　石生似乎感觉到了吴长老的杀意，周身仿佛被寒风吹过一般冰凉刺骨，还不待其开口说话，周涛却是开口了。

　　“吴长老，此人乃是化海境修士，伪装成普通人前来拜门，定然是有所图谋！”周涛神色郑重，一副为了门派安全着想的表情。

　　“哈哈！”吴长老先是一愣，随即哈哈大笑起来，其余人也不禁楞了一下，石生则是有些紧张，担心被发现什么，但脸上不敢有丝毫表露。

　　“伪装？”吴长老撇了撇嘴：“你当本长老是个摆设不成？此人连念界都还没有开启，只是普通人一个罢了。

　　要想在我面前瞒住修为只有两个可能，一是带着什么了不得的宝物遮掩气息，不过这种人最多是遮掩住原本境界，但难以遮盖修念者的念界，顶多让人猜不透真实修为罢了。

　　其二就是他的修为比本长老还要高，不过区区十五六岁的一个毛头小子，你认为可能吗？难道你感觉他比我的境界还要高？”

　　“不敢不敢，弟子不是这个意思，我……”周涛还没说完话，李妍便是秀眉一皱的将其打断。

　　“周师兄，我知道那日为我父亲祝寿，此人惹你不高兴，但你也没必要如此刁难他吧？连吴长老都亲口说了，难道你们敢质疑吴长老的能力？”李妍脸色一正的说道。

　　“你……”周涛还没说完，吴长老摆了摆手。

　　“原来如此，我说你怎么如此刁难一个普通人，此人资质虽然有些杂乱，但根基还算可以，不过就要看他个人的悟性了，若是不能感应到念力，还是无法修炼的，李妍，带她去后院检测一下吧！”吴长老说完，李妍点了点头，带着石生离开此地。

　　周涛心中暗恨不已，双拳紧紧握在一起，被几个人弄得连话都说不出来，恶狠狠地看着石生与李妍的背影，强忍着追上去的冲动。

　　不过陆元则是双目一眯，竟然连吴长老也看不出什么，陆元感觉此人绝对有些诡异，但吴长老如此自信，陆元也不好说什么。

　　“吴长老，那我们先过去了！”陆元微微一笑，面色如常的说完，便是带着周涛离开此地，吴长老则是随意的点了点头。

　　……

　　“李小姐，先前的事多谢你了！”路上，石生冲着一身绿色衣裙的李妍说道，要不是有她相助，石生恐怕要有些麻烦。

　　“客气了，那日是为了给我父亲祝寿，否则也不会得罪他的，不过你也别高兴太早，其实大部分人都有修念根基，不过要想踏入修念者之列这还不够，还需要悟性。

　　若是自身不能感悟到念力，还是无法入选，这一点没人能够帮到你，还需要你自己去测试一下。”李妍微微一笑的说道。

　　“多谢告知！”石生笑了笑，感知念力存在，对自己来说实在太简单不过了，要不是怕别人把自己当成怪物，石生恨不得当场展示一番，不过王伯说过，自己最好低调些，没有念界施展出念力，这种妖孽很容易夭折。

　　不一会功夫，两人来到了一座建筑门前，两名青年站在门口，与李妍打了一声招呼之后，石生二人便是来到大厅内。

　　屋内面积并不大，正中间有一座半人高的青玉石台，其上放着一颗三尺左右直径的水晶球，看上去普普通通。

　　一名身着黑袍，身材干瘦，长着一双绿豆眼睛的老者，站在水晶球附近，正精芒闪烁的看着李妍，在其身上肆无忌惮的打量不停，一看就不是什么善类。

　　李妍则是有些厌恶之色，但没有说什么。

　　一名皮肤黝黑的少年走上石台，手掌贴在水晶球上，随即双目一闭的感应起了什么，片刻后，水晶球绽放出强烈的白芒。

　　“念力悟性六点，上乘，入选！”黑袍老者说完话，身旁一名青年急忙记录下来，随后带着黝黑少年离开此地，来到了大厅内一处人群之中，大概站着十多个人的样子。

　　“石生，那里都是测试合格的人，一会你上去石台之上，单手贴住悟灵珠，就是那颗水晶球，你会感觉到一股奇异的力量游走体内，那便是念力。

　　只要你将那些念力重新反馈到悟灵珠内，其上便会发出白光，根据光的强弱，判定你感悟念力的悟性高低，如果悟性值两点以下，便会被淘汰！”李妍讲述了一句。

　　“嘿嘿，想必淘汰的几率不大，我相信你会成功的！”就在这时，门口人影一闪，陆元和周涛的身影走了进来。

　　“多谢！”

　　石生看了看二人，不禁眉头一皱，但还是客气了一句，随即向着石台走去，李妍也没有理会二人，黑袍老者本就不大的绿豆眼，眯缝着看了看几人，脸上闪过疑惑之色。

　　石生双目微闭，一只手掌贴在水晶球上，感应到进入体内的那股念力，最后只是将一半的念力反馈到水晶球，以免反馈念力太多惊世骇俗，想想即将拜入门派，学习这个世界真正的修念之法，掌握各种难以想象的神奇秘术，石生不禁有些激动起来。

　　不过，片刻之后，水晶球没有丝毫反应！

　　“咦？”石生不禁眉头一皱，远处的李妍则是摇头叹息一声。

　　石生心中有些疑惑，最后将水晶球传来的念力，一股脑的全部反馈回去，想来悟性值至少也会达到上乘。

　　过了片刻，水晶球依然丝毫不变化，石生不禁暗暗纳闷，难道资质太逆天，把水晶球宝物弄得出现问题蓝翔了？

　　“无悟性，不合格！”黑袍老者脸色肃然的说道。

　　石生有些无语的走下石台，神情恍惚，自己都能念力离体了，怎么可能还感应不到念力？况且之前确实感应到了，石生恨不得将念力离体让众人看看，但却是没这个胆量，如此一来，这些人更加会以为自己是哪个门派的奸细了。

　　似乎是发现了石生脸色不太对，李妍微微一笑：“没入选也无妨，我相信以你的才华，在普通人里也会很出众的，我们走吧！”李妍对于这种事情早就见怪不怪了，有些人任凭你多聪明多有才华，但却是没有悟性，注定无法修念。

　　石生若有所思的点了点头，随即与李妍离开了大厅，待二人的身影消失不见之后，黑袍老者双目一眯，微微一笑的看了看陆元。

　　“嘿嘿，想不到你竟然进阶化海境了，竟然能够给老夫意念传音，不过先前你答应老夫的事情，可要说话算话，不然的话，嘿嘿……”黑袍老者忽然冲着陆元诡异的笑了笑。

　　陆元嘴角一扬：“放心，既然李执事帮我将他打发走，好处自然不会少你的，嘿嘿！”两人交换了一个眼神，露出了一抹邪恶的笑容，也不知是达成了什么协议。

　　……

　　石生与李妍打了一声招呼之后，便是独自向着王伯家走去，心中依然充满疑惑，怀疑自己是不是修炼的方式与这个世界不同，从而令得那测试宝物根本接收不到自己反馈的念力。

　　“哈哈，石道友？石公子？不知道周某应该如何称呼你？”就在这时，周涛的声音在远处传来，脸上带着一副戏谑之色，眼中毫不掩饰的带着一丝杀意。


第二十二回 生财之道

　　“是你？”石生双目一眯，此番拜门不成，反而被周涛与陆元撞见，连吴长老都说自己没有念界，想来这周涛对自己更加有持无恐了。

　　“不错，正是周某，不知石公子到底是不是修念者？”周涛问了一句。

　　“石某没有必要回答你的问题，告辞！”看似随意的扫了一眼某处墙角，石生转身便走，虽然自己不是真正的修念者，但周涛也没有阻拦自己的能力。

　　果然，周涛并没有去追，而是嘴角一扬的喊了一句：“嘿嘿，你最好小心一些，待周某回去闭关一番，进阶化海境之后再来找你算账，那时候就算杀了你也没人敢插手，即便官府也不敢过问什么。”

　　沉默片刻，周涛冷哼一声，转身离开了此地。

　　也不知过了多久，之前石生看过的墙角闪出一道身影，双目微眯的看了看石生远去的背影，冷笑道：“哼，不知你到底有什么背景，也罢，让那蠢货先来探探路也好，以免惹上麻烦。”

　　几乎同一时间，早已经走远的石生，正神色凝重的思量着什么。

　　“陆元竟然躲在附近，看来周涛并不知道，否则的话，即便不能杀了他，也要给他一个教训。”说完话，石生皱了皱眉。

　　对于周涛最后那几句话，石生感觉很是好奇，似乎是进阶化海境之后，可以杀人不犯法一样。

　　“算了，还是去问问王伯妥当一些！”虽然只是一个符医，但现在石生唯一能想到的人，也只有王伯了。

　　……

　　“乌古山？这个门派倒是听说过，据说势力不小，被那里的门派弟子盯上，你可要小心一些，不过测试失败倒是不太可能，应该是有人做了手脚！”听石生讲述大概经过，王伯若有所思的说道。

　　“做了手脚？难道是周涛？”石生双目一凝，隐隐间露出怒意。

　　“呵呵，若非化海境以上的修士，能神不知鬼不觉的屏蔽悟灵珠的人，那只有掌管测试的人能够做到，要么是你得罪了那个测试长老，要么就是在场有化海境之人，传音通知他为难为你，其他的可能老夫就想不到了。”王伯笑眯眯的说道，似乎并没有将此事放在心上。

　　“陆元？”石生眼中精光一闪，不用王伯说太多，便是猜到了大概，隐隐间感觉到其与周涛也不过是面和心不合。

　　“对了王伯，为何周涛说进阶化海境以后，就算杀了我官府也不会管？难道那个级别已经没有王法可言了？”石生有些疑惑的问道。

　　王伯笑了笑：“呵呵，我大明国自然有律法，所以各门派都会约束弟子，化海境以下修士严禁互相厮杀，以免夭折损失大量年轻人才，随意击杀凡人也会受到约束。

　　不过化海境以上修念者一些恩怨厮杀，相对而言约束力减少，因为那个级别想要杀人，几乎不会留下什么证据，几乎无从约束。

　　即便是他们击杀普通人，虽然大明国也不允许，但多半会睁只眼闭只眼，毕竟整个国家靠的还是修念者支撑，地方官府更是管不了修念者的，他们只能约束一下普通人。”

　　石生眉头一皱：“以化海境为界限，那究竟化海境属于被约束的，还是不在约束范围内？”

　　“嘿嘿，既然你也听出一些端倪，其他人也都有你一样的想法，化海境在中间这个位置很玄妙，总体来说，与同道之间不能厮杀。

　　但出手击杀一些普通人，若是对方没什么背景的话，尤其是我们古槐村这种小地方，官府的确是不会插手的！”王伯端起茶杯品了一口。

　　“原来如此！”石生暗暗点头，看来一旦那周涛进阶化海境，就有可能来找麻烦，不过那陆元倒是精明，只是有时候太过谨慎也会错失很多良机，就如同那天比拼火球术一样。

　　“你想好了应对之策？”王伯放下茶杯，看了看石生。

　　“王伯有什么办法？”石生开口问了一句。

　　“呵呵，我能有什么办法，不过你也不用泄气，进不去乌古山，还会有其他门派招收弟子，要是你有机缘的话，还是可以赶上的。

　　当然，你必须要在对方进阶化海境之前拜入宗门，否则的话，你一个普通人的身份，对方杀了你也是白杀。”王伯脸色一正。

　　“这……”石生暗暗皱眉，就算自己能拜入宗门，但林婉儿怎么办？

　　“也不必太过担心，被选中的弟子，还要经过漫长的时间修炼，达到一定程度后，考验合格才会能分配开念丹。

　　而想要进阶化海境，那便需要聚念丹，也不知道有多少人，止步在升灵境，就是因为没有聚念丹。

　　这些人都是资质太低，即便有了聚念丹能够进阶化海境，也难以走的更远，甚至难以进阶化海境，门派是不可能浪费一颗聚念丹给一个废物的。

　　所以，你的对手不一定能够进阶化海境的，当然，你也需要努力才行，万一对方走大运给门派立了什么功，宗门还是会发一颗聚念丹的！”王伯讲解到。

　　“如此说来，倒是能争取一些时间，多谢王伯了，不知符医一道还有没有其他种类符箓？”石生其实是在旁敲侧击防身的攻击类符箓，实在不想浪费时间炼制低阶符箓了。

　　王伯思量片刻，开口道：“高级符箓倒是有，不过我这里高级符纸不多，只能给你二十张，没想到你学习的这般快。”

　　“那好王伯，你教我一些高级符箓画法，我没事的时候练习一下。”石生脸色一正。

　　双目微眯的看了看石生，王伯缓缓点头，从袖袍内拿出一副古卷，开口道：“石生，其上不但记载着高级符箓，还有顶级符箓，都是一些治病救人之用。

　　这些虽然不能包括所有符医精髓，但也是老夫毕生所学，就全都传授给你，至于能修炼到什么地步，就看你自己的造化了，当然，价格已经写在上面了，还有二十张符纸。”

　　石生点了点头，虽然王伯再次交易，但却是拿出了如此珍贵的东西，石生也是有些感激起来，这种财富有时候即便是有银子，也可能买不到的。

　　“多谢王伯，那石生就先回去了！”石生郑重的点了点头，拿起王伯的古卷，便是离开了此地。

　　王伯看了看石生离开的背影，眼中闪动着精光：“没想到短短时间内，符道竟然达到了这等地步，实在出乎意料，只是实在可惜，此子炼丹术实在是一塌糊涂，不然……”王伯忽然话音一顿，没有继续说下去。

　　……

　　石生走在路上，心中隐隐有些担忧起来，万一那周涛真的早早进阶，自己恐怕要有危险，只能尽快提升实力，不过现在没有丹药，自己无法进阶，而按照地球上的修炼之法，自己如今已经算是走到头了。

　　“哎，这老神棍怎么就不能多留下几层修念之法，当初还不如好好问问他了！”石生忽然有些后悔起来。

　　就在这时，路上一名身着灰袍的中年男子，肩上挑着扁担，似乎刚从山上采药下来，吊着两个框里全是一些药材，石生一眼便是看见一株通体碧绿，开着一朵只有两片花瓣的洁白花朵。

　　“两年药性的金创花？”石生自然认得出此棵药材，当初在王伯家，自己就亲手毁掉了半颗三年药性的，据说那可是二十两银子的。

　　“请问，这金创花怎么卖的？”石生随口问了一句。

　　中年男子看了看石生，似乎有些着急：“你说这棵药材？”中年放下扁担，拿起了金创花。

　　“不错，要是便宜点我就买了！”石生开口道。

　　“我卖给药材铺也是五两银子，卖给你也不能便宜，要不我就亏了，不过你去药材铺买回来，可就比在我这里买要贵不少了。”灰袍中年憨厚一笑。

　　“五两银子？”石生双目一亮，记得王伯说两年药性的金创花，价格在十两银子左右，将其买回去肯定不亏，说不定培育一段时间，就白白赚了十多两银子。

　　“成交。”石生想都不想的拿出五两银子，交给中年之后，拿起金创就回到了家，找了一个小泥坛培育起来，微笑的看着自己的劳动成果，似乎眼前的金创花就是十两银子一般。

　　“阿生看什么这么入迷啊？”就在这时，林婉儿走进石生的房间，发现石生正看着那棵药材发楞。

　　“嘿嘿，婉儿姐，这是一颗药材，养上一段时间，到三年药性的时候卖出去，就能赚十五两银子。”石生笑了笑。

　　“十五两银子？这么多？”林婉儿瞪大眼睛，有些难以置信。

　　“那当然了，我可是有经济头脑的，只要这颗金创花不枯萎不死，那银子肯定能赚到。”石生欣赏着自己的杰作。

　　林婉儿噗地一声笑了起来：“就算这样，阿生你在那里盯着它也没用啊，难道还能让它长快不成？快吃饭吧！”

　　“长快？”石生脑海中灵光一闪，忽然双目一亮的笑了起来：“婉儿姐，多亏你提醒，我之前怎么就没有想到这个生财之道？”说完，石生有些激动起来，林婉儿则是一头雾水的看着石生。


第二十三回 失败与测试

　　“阿生不会是要用你那念力催熟吧？”林婉儿惊讶的说道。

　　石生神秘一笑：“当然不是，连婉儿姐都能想到的事情，其他修念者恐怕人人都，我说的方法没这么简单！”石生可不会自大到认为自己的智商，比这个世界的人强多少，不过比起现代知识，石生自认应该无人能及。

　　就这样，石生带着心事与林婉儿吃完饭，便是让林婉儿回房休息，自己则是兴奋关上门窗，抱着培育金创花的泥坛来到床边，随即盘膝而坐，脸上露出激动的笑容。

　　石生的确没打算念力催熟，因为那人人都能想到的事情，石生不会去尝试，不过，其倒是想到了一个绝妙的办法——肥料营养元素！

　　沉吟片刻，石生思量道：“植物生长所需要的营养元素大概有十六种，按植物生长需要量分两大类，常量营养元素和微量营养元素。

　　常量营养元素又分为三类，一类是碳、氢、氧，植物能直接从空气和水中取得，第二类钙、镁、硫，称为次要常量营养元素。与微量营养元素硼、铜、铁、锰、钼、锌、氯等，它们在一般土壤中能直接吸取。

　　第三类氮、磷、钾，乃是主要常量营养元素，植物通常在空气与土壤中，一般难以获取，所以常被人工化学方式制作出来当作肥料。

　　如果能在这天地自然之间，提炼凝聚出这些植物营养元素，想来效果绝对比化学肥料效果要好，至少这是大自然的产物，也是植物生长所需要的关键，一旦试验成功，将会是以后的生财之道！”

　　沉默片刻，石生双目一闭，感应起了天地间各种元素所化光点，以念力催动一些光点移动，缓缓向着金创花凝聚起来。

　　这些普通人肉眼难见的各种元素所化光点，缓缓地落在金创花枝叶上，被其缓缓吸收起来，只是石生皱了皱眉。

　　因为天地间各种微量元素太多了，就像凝聚出等离子态火焰的各种元素，植物所需要各种元素，还有成千上万数不清的各种元素在这天地之间，只是平常肉眼难见。

　　一时间石生念力不够雄厚，难以将各种光点全部分离开，到最后除了植物所需要的各种营养元素，还夹杂着一些其他元素光点，最终被金创花吸收起来。

　　正当石生思量应对之策的时候，其忽然嘴巴一张，眼睛一瞪的停止了动作，原本翠绿欲滴的金创花，此刻变得枯黄一片，根茎枯萎，花瓣脱落，已经死的不能再死了。

　　“这……尼玛太坑人了！”石生吧嗒吧嗒嘴，十五两银子没赚到，反而赔了五两，但石生也没有气馁，此番实验至少能够证明，自己的办法可行，要不是金创花吸收了太多杂乱的微量元素，现在可定不是枯萎而是茁壮了。

　　“算了，看来现在的念力还不足以完成这种事情，先炼制一下符箓再说！”石生说着话，便是将王伯那古卷拿出，仔细的研究起来，直到深夜有些倦意，石生才倒头大睡。

　　……

　　第二日，中午！

　　古槐村明珠客栈门前，聚集着大量的人群，不过都是一些少年居多，拍成两排，最前方有一张木桌，后面有一名身着黄袍，神色肃然的中年端坐在木椅之上。

　　“无根基，下一个！”

　　黄袍中年看了看眼前的少年，无精打采的说了一句，随即少年走掉，另一名少年来到附近，黄袍男子则是检查起来。

　　人群最后有两道身影，正是石生与白明二人！

　　“怎么回事？你拉我来干什么？难道乌古山又来招收弟子？”石生一大早起来，在家里刚把高级符箓炼制出十多张，中午时候白明便是将其叫了出来，不过一看见眼前这幅场景，石生立刻想到了上次的测试选拔。

　　白明笑了笑：“老大，是招收弟子不假，但这次是天玄门，并非乌古山，来这里接受测试的，大部分都是被乌古山测试失败，而来这里打算在碰碰运气的，只有一少部分人是没赶上乌古山的测试，所以赶上了这一批。”

　　“怪不得有些眼熟的人，不过测试失败了还来碰运气，好像希望也不大。”石生耸了耸肩。

　　“怕什么？就算失败了也不损失什么，以前就发生过这种事，在上一个门派测试失败，但却被下一个门派选中，可能是要求不一样吧？”白明微微一笑。

　　“下一个！”

　　另一边，黄袍男子有些无奈，一连检查了好几个人都不合格。

　　身旁一名白袍青年眉头一皱：“冯师叔，看来人都被乌古山选走了，我们来迟了一步啊。”

　　被叫做冯师叔的黄袍中年点了点头，但随即笑了笑：“虽然我们在古槐村来迟一步，但我们在别的村子也选中一些人的，等乌古山在过去，也是找不到什么人了，嘿嘿。”

　　“那倒是，最近各大门派都出来招收弟子，就是不知道最后哪一家能够选到天才，一个天才的出现，就能成全一个门派繁荣。”白袍青年微笑道。

　　这时候，白明有些激动地走上前来，黄袍中年看了看，随即摇了摇头：“无根基，下一个！”

　　白明有些失望，但并没有太过沮丧，毕竟不是经历一次了，最后带着希望的眼神，看了看准备接受测试的石生。

　　“咦？竟然有一个有些根基的，虽然资质有些杂乱，但还不错，进去测试悟性吧！”黄袍中年点了点头，总算是没有空手而归。

　　石生点头称谢后，便是来到了明珠客栈大厅，熟悉的一幕出现眼前，一座青玉石台之上放着一颗水晶球，只是大厅内除了一名身着红袍，身材干瘦的老者，连一个测试合格的人都没有。

　　红袍老者似乎在闭目休息，连看都没看石生一眼，盘坐在水晶球附近，开口道：“上石台，将手掌贴在水晶球上，如果能感应到什么力量进入体内，那你就将那股力量在反馈到水晶球内，能感应到多少就反馈多少，可否明白？”

　　“了解！”石生点了点头，熟悉的走上石台，手掌放在水晶球上，当即感觉到一股精纯的念力进入体内游走不定。

　　石生嘴角一扬，这次不会再有人暗算我了吧？随即心中一动，将一半的念力反馈到水晶球内，石生可不想太惹眼，能入门就成。

　　唰的一声！

　　就在这时，水晶球忽然亮起刺目白芒，且微微一震，红袍老者当即眼角一跳的睁开双目，两道精芒激射而出，随即紧紧盯着石生。

　　石生觉得身体一寒，仿佛被一种无形的力量锁定，就连动动手指都有些吃力，再看那老者的目光，似乎能将自己看的通透，仿佛在其面前，石生没有丝毫秘密可言，这不禁让石生背后冷汗渗透而出，呼吸也有些困难。

　　片刻后，红袍老者眼中闪过讶然之色，似乎有些疑惑的点了点头，石生则是感觉那种无形的力量消失不见，同时长长的松了口气，记得上次乌古山那人经历测试选拔，可是没有被人锁定这个步骤的。

　　“你叫什么名字？哪里人？”红袍老者不动声色的问了一句。

　　“晚辈石生，古槐村本地人！”石生小心的回答到，感觉在这老者面前有很大的压力，哪怕对方什么也不做，也透露出一种寒冷的威压。

　　“家里还有什么人，能够作证你是本地人？”红袍老者似乎随口一问。

　　石生脸色一正：“前辈，晚辈还有一个未婚妻林婉儿，可以为我作证，还有邻居五婶，村子里好多人都认识晚辈的。”

　　“恩，好，你被选中了，去一旁等候吧！”红袍老者若有所思的说道，随即向着大厅一侧摆了摆手，示意石生去那里等候。

　　不过就当石生转身向着角落走去之时，红袍老者则是眼中闪过一丝寒芒，隐约间透露出杀意，双目微眯的看了看石生。

　　石生似乎并没有发现什么，但眼中却是闪过一丝担忧，为何自己的悟性值点数也没有说出来？且感觉到老者有些不善。


第二十四回 交代与出发

　　“前辈，我可否带着未婚妻前去？”石生有些不放心林婉儿，虽然二人接触时间不长，但还是有了一些感情。

　　“不可以，连你自己都没有安排妥当，还想着安置别人，若是在宗门测试合格成为正式弟子后，倒是可以偶尔在门外历练。”红袍老者冷道。

　　“前辈，那我可否先回去一趟？我要与家人打声招呼，还有些事情需要交代一下！”石生看了看红袍老者。

　　“可以，我们今天可能就会出发，你先回去交代一声吧，然后马上回来！”红袍老者双目一眯。

　　“多谢前辈！”石生说完话，转身离开了大厅，红袍老者眼中精芒一闪，若有所思的看了看石生。

　　“万坤，跟着这小子！”红袍老者说完话，大殿外有人应了一声。

　　……

　　带着白明回到了家中，石生看到林婉儿之后，便是将事情的大概说了一遍，不过白明则是在院子里面等候。

　　“什么？阿生被选中了？恭喜了，阿生将来肯定有大发展！”林婉儿笑面如花，但眼中闪过一丝担忧，虽然很隐晦，但还是被石生发现。

　　“婉儿姐放心，我会经常回来看你的，一旦有机会，我就会把你也接走的！”石生神色郑重，拉着林婉儿的手，心中百感交集。

　　“恩，我相信阿生，家里你不用担心，我会照顾好自己的，你在那里安心修炼，婉儿姐等着你回来！”林婉儿微笑着说道，但眼中已经泛起两点晶莹，以及浓浓的不舍，似乎从没有想象过，有朝一日要和石生分开，哪怕是短暂，林婉儿也是有些不太适应。

　　“婉儿姐，我身上还有二十两银票，都留给你，记得照顾好自己，我不想回来看见你变瘦了！”石生说着话，便是将银票塞进林婉儿的手。

　　“阿生，我这里还有几十两银子，那些你留着，以后用得到，我去给你收拾衣服！”林婉儿眼圈微红，急忙躲开了石生的眼神，似乎在低头整理着什么。

　　“婉儿姐！”石生一把将林婉儿拥在怀中，林婉儿的泪水，再也止不住的流了下来，似乎担心石生这一走，就再也不会回来。

　　“婉儿姐不用担心，也不用收拾什么，在门派里几乎都用不上，好了，婉儿姐要是再这样，那我就不走了！”石生说道。

　　“不行，这是出人头地的机会，阿生，你走吧，婉儿姐在家等你！”林婉儿不知哪里来的勇气，忽然露出一丝微笑，对着石生坚毅的说道。

　　“好，记住我说的话，不要变瘦了！”石生说完话，随即转身离开。

　　而林婉儿微笑的送走石生之后，回到房间中则是坐在床上发呆，最后默默流泪！

　　……

　　“老大放心，你交代的，我都记住了，有谁敢动婉儿小姐，我马上和他拼命。”白明正脸色郑重的向着石生保证着什么。

　　“好，记住我的交代，我回来的时候，婉儿姐要是有事我就找你，以后婉儿姐有什么需要帮忙的，你们几个给我照顾点，否则我下山之后，实力可是比现在还要厉害的，说不定还会传授你几招。”石生半威胁半哄劝的说道。

　　“好，一定完成任务。”白明说完话，石生便是来到了王伯家中。

　　“测试入选了？恭喜你了，嘿嘿！”还没等石生开口，王伯便是微微一笑。

　　“王伯怎么知道？”石生疑惑。

　　“去给人诊治，路过发现的。”王伯随口说道。

　　“王伯，我想麻烦你，帮我照顾一下婉儿姐，你的那些银两，我一定加倍奉还，如将来有能力，石生定然厚报。”石生神色郑重的说道，王伯毕竟是一名符医，比一般的普通人还是强一些的。

　　“哦？看在银两加倍奉还的情分上，尽量帮你照看一下那丫头，不过还是需要你快快返回自己照顾才行。”王伯点头道。

　　“多谢王伯！”石生知道，现在不是讨价还价的时候。

　　“交易而已！”王伯耸了耸肩。

　　“那石生就先告辞了！”石生说完话，王伯点了点头，前者便是拱手离去，王伯面无表情，但眼神中似乎在思量着什么。

　　……

　　先后交代了白明与王伯之后，石生多少有些安全感，最后回到了明珠客栈，不过天色已经接近下午。

　　“事情都交代完了？”大厅内，红袍老者看了看石生。

　　“恩，已经和未婚妻打过招呼。”石生点了点头，发现青玉石台与水晶球不见了。

　　就在这时，一名白衣青年走进大厅，来到红袍老者身边，附耳低语了几句，红袍老者一边看着石生，随即微微点了点头，不过石生却是一点也不曾听到什么。

　　“好了，万坤去将人都集合出来，我们准备出发！”红袍老者开口道。

　　“萧长老，冯长老还没有将那些人检测完毕，不用等一下吗？”白衣青年皱眉道。

　　“没什么必要了，这一整天时间，除了这个小子，我们在古槐村毫无所获，要不是在上一个地方沙溢村选中十多个小子，恐怕此番要空手而归了。”被叫做萧长老的红袍老者叹息一声。

　　远处的石生不禁有些哭笑不得，原来这古槐村只有自己一个合格的，不一会功夫，被叫做万坤的白衣青年，在楼上带下来十多个少年，三名少女，还有两三名不足十岁的孩童。

　　“大家都跟我来，不要乱走！”万坤招呼一声，十多人规规矩矩的跟在身后，三名孩童紧跟在后面，石生也是跟了上去，混在了人群中间。

　　“冯长老，古槐村就算了，看来乌古山选的还真干净，只留下了这么一个人，现在人数差不多了，我们先返回宗门吧。”红袍老者走出大厅，冲着远处黄袍中年说道。

　　“好，一切按照萧长老的意思行事！”被叫做冯长老的黄袍中年说完话，便是驱散了剩下不到十人的队伍，看样子很尊敬这位萧长老。

　　冯长老单手一甩，一枚翠绿欲滴的树叶出现在了半空，众位少年叽叽喳喳，看见一片树叶能悬浮半空不掉落在地，简直是无比新奇。

　　唰的一声！

　　就在这些少年议论之时，只见那片树叶忽然闪动出翠绿色的光霞，紧接着便是体积暴涨，顷刻间化为了两三丈大小的样子。

　　“变了变了！”

　　“太神奇了！”

　　“这是宝贝，将来我也会有的！”一名身材健壮，身着麻衣的少年，有些憨厚的说了一句，众人不禁大笑不已，同时眼神放光的看着那片巨大的树叶，窃窃私语起来。

　　石生则是紧紧盯着那片被放大无数倍的树叶，中间有一个很大的凹形，似乎更像是一只小船，最后稳稳的降落在了地面，表面不时闪动着点点光霞，看上去宝气十足。

　　“好了，大家赶快上去，此乃飞行宝物‘一叶扁舟’，我们就用它来赶路！”白衣青年万坤招呼一声，随即率先来到树叶状飞舟之上。

　　“这……”有几个胆子小的少年，明显有些担忧之色，就这么一片放大的树叶来赶路？会不会半路掉下来？

　　“我先来！”身着麻衣的憨厚少年，一步踏上了飞舟，但随即额头见汗，也不干站着，坐在飞舟之上，双手紧紧扶着两侧，生怕掉下去，但眼神之中却是带着兴奋与新奇。

　　陆续又有几人上了飞舟，有的害怕则是坐在上面不动，也有胆子大的坐在上面东张西望，这摸摸那看看，一副爱不释手的样子。

　　石生也没多想，几步之下来到飞舟上，选了一块空地坐了下来，不过心中也是有些担忧，虽然表面上掩饰的很好，但心中却是嘭嘭跳个不停，连坐飞机都有些害怕，更别提这种传说中的东西了。

　　所有人都上了飞舟之后，萧长老身形一闪，便是出现在了飞舟前端盘坐下来，冯长老则是坐在一侧，手中取出一枚符箓，向着飞舟某处一贴。

　　嗡的一声，整个树叶飞舟的边缘，亮起了一层淡绿色光霞，将整个飞舟笼罩起来，一名少年好奇的用手指戳了几下，发现根本无法穿透，甚至有胆子大的用拳头砸，也没什么效果，看来是防护用的。

　　还不待众人缓过神来，众人只觉得飞舟微微一震，随即缓缓升空，看着地面距离自己越来越远，一座座建筑变得越来越小，石生也不禁向着飞舟里端靠了靠，看样子是担心掉下去，同时心中隐隐生出期待，不知道这个世界的修炼门派，到底是什么样子的。


第二卷 入门天玄宗


第二十五回 入门与危机

　　一片青松绿柳，一望无边的平原上，矗立着一座高大的山峰！

　　此地距离城镇极远，所以一般很少有人出现，就算有些狩猎者一般路过也都是绕行，因为曾有人组队想要去那座孤峰转转，但最终迷失方向，险些无法离开此地。

　　最后，这座奇怪的山峰，以及方圆极大的面积，便是成为了禁地，时间一久，也就口口相传，在无人问津缘由了。

　　不过要是有人能走到山峰附近，定会惊讶无比，因为在远处只能看到一座山峰，而在近处却是可以看到一番不同的景象。

　　山峰四周，有着大大小小许多的建筑，最外围连接成一层墙障，将所有建筑围拢起来，看上去更像是一座小型城池。

　　此地只有一处出口，山门上高挂着一块年代久远的牌匾，其上名印着古铜色的三个大字——天玄宗！

　　普通人或许没有人知道这个名字，但襄阳府范围内乃至整个鸣州，一些修念者都不会对这个名字陌生，哪怕襄阳府一些达官贵族，也是与宗门有些接触。

　　天玄宗山门口，有着几名值守弟子，并没有像传说中仙人洞府那般飞来飞去，而是神色肃然的站在那里一动不动。

　　唰的一声。

　　远处天边出现一道绿芒，向着天玄宗激射而来，片刻后，在山门上空呼啸而过，带起一阵劲风，吹的下方弟子身形一个踉跄。

　　最后那道绿芒化为一叶扁舟，降落在了天玄宗山门内，防护光罩唰的一声消失不见，露出了石生等人的身影。

　　“万坤，给他们安排一下住所！”一身红袍的老者缓缓开口道。

　　“是，萧长老！”白衣青年领命，带着石生等人下了飞舟，便是向着一座普通建筑走去。

　　“萧长老，此番任务完成，那我就先回去了，药园那里我还需要去看看的！”黄袍中年微笑道。

　　“也好，冯长老先去忙吧，我去大长老那里复命就好！”萧长老说完话，便是离开此地，冯长老则是收起一叶扁舟，转身离去。

　　……

　　万坤带着众人七拐八绕，进入了一座普通的三层建筑，随后给众人安排了房间，不过将近二十个少年，却是挤在两间屋子里。

　　房间不大，差不多两三丈左右，两侧平铺着被褥，看上去睡觉的时候要人挨人才能睡下，除了木质平板铺和被褥，房间里空空荡荡。

　　石生看了看简陋的条件，不由得皱了皱眉，原本以为门派内定然是仙气缭绕，建筑恢弘，堪比人间天堂，世外桃源之处。

　　可没想到此地与凡人居住的地方，似乎没什么太特殊的，当然，比自己的茅草屋还是强上不少的。

　　“大家都听好了，我简单的给你们介绍一下。”万坤看了看众人：“天玄峰四周共四座主殿，分别是‘经书阁’‘炼丹阁’‘炼器阁’‘天元阁’。

　　前三座建筑不用我多说，你们应该明白是什么，最后一个天元阁，乃是诸位长老，以及一些核心主要弟子的居所，当然，有可能是空的，但那也是个人所有，外人不可进入。

　　你们不要以为有些根基，能感悟念力就可以修炼，修念一途需要大毅力者才可走得更远，有些人即便根基不错，悟性极高，但最后因为毅力不够而误入歧途。

　　所以你们明天会接受宗门考验，毅力差的将会被划为外门弟子，掌管一些门派之外的俗事，利用闲余时间修炼，若真是修为有所及进展，以后也可能被收入正式弟子。

　　而正式弟子可以留下来专心修炼，不用理会俗事，且有专门提供的住所，一旦能够进阶化海境，便可以分配独立住所，且可以收两名普通弟子，帮忙打理住所俗事。

　　当然，如果你们有足够的银子，或者有玄晶玉，也可以在这里购买一处自己的个人住所，门派还是很开放的，学习各种能力，也要看对门派的贡献，以及个人能力，不过有一定的银子或者玄晶玉也可以换购。

　　按照你们的等级，购买的住所位置相对应，像你们只能在初级弟子区域购买住所，而中级乃至高级弟子，都被划分在另外两处区域，平时互相很少走动，你们几乎看不见他们的，所以不用担心被欺负。”

　　“门派这么自由？那岂不是只要有资本，想学什么就学什么？”身着麻衣的憨厚少年问了一句。

　　万坤微微点了点头：“算是吧，不过越级学习也没用，都要从对应的基础一点点学起，与其说这是门派，其实更像是学府，师傅带进门，修行在个人。

　　教你们的东西可能都是一样的，不过还要靠你们自行反复参考研究，最终谁能名列前茅，门派将会有大奖励，现在和你们说有些早了，这些事你们慢慢就明白了。”

　　“学府？看来又是一个学霸的时代啊！”石生暗暗叹息，看来这里和自己想象的门派完全不同。

　　在这里就是比成绩，成绩好自然会得到更好的资源，其二就是比家底，谁的条件好，银子多，在这里自然可以获得更多的优势，简直与地球上学府差不多，神马资质好头脑聪明悟性高的，你要是不好好学一样被淘汰。

　　“万坤师兄……”就在这时，一名少年来到万坤身边，附在耳边低语了几句，随即转身离开。

　　万坤双目微眯的闪过一丝疑惑，在人群里扫了两眼，随即定格在了石生的身上：“小子，跟我到天玄峰！”

　　“我？”石生有些惊疑不定。

　　“不错！”万坤理所当然的点了点头。

　　“不知有什么事？”石生最担心就是被人发现什么，最好谁也别找自己，自己就这么混在人群里。

　　“哼，大长老找你，我哪知道有什么事？去了就知道了，走吧！”万坤似乎有些不耐烦，石生只好无奈跟了上去，其余人则是有些好奇的看着石生离开。

　　……

　　天玄峰，山脚下一座建筑大厅内！

　　一名身着灰袍，相貌普通的老者，端坐在主座之上，虽然看上去一把年纪，但脸上洪光焕发，眼中炯炯有神，似乎比年轻人更加充满了活力，只是神色如同一座冰山，看上去千年不化一般。

　　此人，正是天玄宗大长老——冷元！

　　下方坐着一身红袍的萧长老，两人似乎正在聊着什么，不一会功夫，大殿门口人影一闪，万坤带着石生走了进来。

　　“万坤见过大长老，见过萧长老，弟子将石生带来了！”万坤恭敬地说道，石生也跟着问候了一声。

　　“你下去吧，这里没你事了！”萧长老随意的摆了摆手，连看都没看万坤一眼，后者急忙弯腰离去，大厅内只剩下石生自己站在那里，感觉气氛有些压抑。

　　“石生，十六岁，养父母被强盗进村杀害，剩下未婚妻林婉儿相依为命，我可有说错？”大长老冷元面无表情的说道，也看不出喜怒哀乐。

　　“回大长老，确实如此！”石生恭敬的回答道。

　　“那你有没有什么需要补充的？”大长老莫名其妙的问了一句。

　　“补充？”石生眉头微皱：“晚辈不太明白大长老的意思！”

　　“哦？既然你不明白，那本长老只能想办法让你明白了！”说着话，冷元大长老单手一抬，随即向着石生遥遥一抓。

　　石生觉得四周空间一紧，被一股无形巨力托浮而起，准确的说应该是拖拽而起，且死死扣住石生的脖颈处，令其呼吸有些吃力，不过身体似乎被定格一般，即便石生想要挣扎也无法做到，眼睁睁的看着大长老，最后只能不甘心的闭目等死。

　　“你根本不是石生，那人已死，你究竟是谁？”就在这时，大长老眼中寒光一闪，说出了一句让石生心中一跳的话。


第二十六回 考验与密谈

　　石生悬浮半空，只有双臂勉强能够摆动，脸色已经被憋的发紫，喉咙里发出呼噜呼噜的声音，似乎很快就将窒息一般，但心中却是带着浓浓的不甘。

　　“大，大长老，晚辈已经……如实相告，你若不信，可以去古槐村打听一二！”石生艰难的从喉咙里憋出几个字来。

　　“不用那么麻烦，打听到的消息，也不一定是真的，说说吧？是谁派你来的？你混进天玄宗，究竟有何居心？”冷元大长老脸上挂着寒霜，丝毫没有因为石生即将死亡而停手的意思。

　　石生见根本无法解释，即便说再多证据，也恐难让二人信服，但自己的意识开始模糊起来，根本无法喘息，石生感觉到了死亡的气息，对于这些人，恐怕宁可杀错，也不会放过自己的。

　　“哈哈！”石生不再解释，反而哈哈一笑，眼中带着浓浓的讥讽之色，肆无忌惮的看着大长老。

　　“嗯？”见状，大长老眼中闪过疑惑，单手冲着石生一点，随即开口道：“怎么，见死到临头，终于想要说实话了？”

　　石生并没有回答什么，刚才大长老将扣住脖颈的巨力减少，石生正大口大口，有些贪婪的呼吸着，心中暗道果然如此，越解释越会被弄死，反到最后将计就计，为自己争取了短暂的时间。

　　片刻后，石生恢复了几分力气，嘴角一扬的说道：“不错，我准备说实话了！”

　　“那好，说说吧，你是什么人？”大长老问了一句，脸上依然没有丝毫表情，而萧长老在一旁由始至终也没有开口过。

　　“我是一个死过的人！”石生脸色一正的说道，眼神不在躲闪，双目直视大长老，因为其这句话确实是实话。

　　“什么意思？”大长老问道。

　　“那日被强盗重伤，的确是昏迷，但意识还在，就在第二晚，意识才渐渐消失，但之后经历了一连串的怪事，我也有些记不清楚，第三天不知怎么醒了过来。”石生又说出了一句实话，只是有些关键之处并没有说出来。

　　“经历了什么奇怪之事？能想到什么说什么！”大长老问了一句。

　　“见到了一些人，似乎不是我们这个世界的人，说了一些话，也不是我们这个世界的话，让我懂得了许多道理，头脑也从此开窍，不在像以前那般愚钝。”石生半真半假的说道。

　　“一派胡言！”大长老脸色再次一板，似乎准备动手。

　　石生脸上毫无惧色，开口道：“大长老没见过的事情，难道就认为是假的？天下之大无奇不有，难道大长老以为我是混进门派的奸细？”

　　大长老一声冷哼，但没有说什么。

　　石生忽然露出惨笑：“枉我一心向往，先后拜入两个宗门，第一次是乌古山，结果被陆元与李执事联手陷害，让我最终测试失败无悟性。

　　后来听说天玄门招收弟子，急忙前来测试，就想着有朝一日可以重新站在他二人面前，告诉他们乌古山没有收下我，将来一定是他们的损失！”

　　“哈哈，好大的口气，果真是年少无知，你以为你是什么天才？损失？你也不看看自己几斤几两，不过那陆元与李执事为何要为难你？”大长老脸色似乎缓和了一些。

　　“一次李员外家祝寿……”石生将祝寿诗的事情说了出来，同时心中松了口气，要不是装的年少无知口气强硬，怎能骗过你们两个老家伙？不过好在暂时糊弄了过去。

　　“原来如此！”大长老若有所思的点了点头，缓缓开口道：“十年前如此多门派去过古槐村，你若是有如今的资质，为何十年前没有被选上？”

　　“十年前的事情，晚辈就不清楚了，想来只有养父养母能够记得！”石生有些默哀起来，似乎有些难过。

　　“好吧，暂时就相信你，希望你没有说谎才好，不过以后要是发现你对门派有什么企图，可就别怪我们对你动手了。”大长老双目一寒的说道，脸上泛起一丝杀意。

　　“大长老放心，晚辈绝非忘恩负义之辈。”石生开口道。

　　“好了，你先回去吧！”大长老随意的摆了摆手，随即不在看石生一眼，而石生则是缓缓落在地面，脸色一正的与二人打了一声招呼，随即转身离去。

　　直到离开大殿之后，石生才长长的出了口气，后背早已被冷汗打湿，看来着这个世界不管对与错，只要实力不济，就有可能被人不分青红皂白的弄死，经此一事，石生对于力量的渴望更加强烈起来。

　　“混在凡人里面，或许有些银子就能生存，但在修念者的世界里，只有拥有了足够的实力。才能生存下去！”石生紧紧握了握双拳，神色凝重的向着住处跑去。

　　……

　　“大长老觉得怎么样？可有看出什么特殊的地方，老夫是实在看不透，所以只能让大长老亲自查看一下了！”石生走后，萧长老才首次开口询问了一句。

　　冷元大长老眉头一皱：“倒是没有发现什么，在我控制他的时候，顺便检查了一番，此子没有念界，不是一名修念者。

　　而他的身上也没有什么隐藏修为的宝物，只有一支念具，几枚符纸，还有两张炼制失败的医符，看上去像符医身边学徒之类的药童。”

　　“哦？当初此子说要回家交代一番，最后的确去了一名符医家里，万坤一路跟踪，也没有发现其他异常举动。”萧长老开口道。

　　“那就应该差不多了，有可能是十年前，其父母根本没有带着检测过，又或者检测时有什么意外，否则当初不可能不被某个门派选中的，只是这些无法考证，毕竟其养父母都已经不在人世了。

　　不过乌古山此番确实是有些失算，此人既然悟性点如此之高，只要有恒心有毅力，想来以后会有些发展的，只是口气有些大了，哈哈，童言无忌！”大长老哈哈大笑起来。

　　“大长老，此子之前说的，会不会是真的？”萧长老忽然想起了什么。

　　“你是说，一体双魂？意识激增？”冷元大长老皱了皱眉，轻声道：“传说中的东西，老夫不敢妄言此人是不是。

　　据说人死之前都会有一丝执念，其实就是我等所说的意识力，若是执念庞大，意识力就将会把临死前的念力结合，形成我等修念者的意念之力，成形离体跨越虚空，最终在另一具契合度较高的死者体内生存下来。

　　不过这种生存者，也没法确认身体主人到底属于谁的意念神魂，有可能合二为一，也有可能被单独占据身体，与被修念者意念‘吞魂’的人不太一样，但又有些类似。

　　不过传说这种事若是发生在普通人身上，其根基与悟性将会大增，毕竟两人神魂力量合二为一，念力修炼进度也会奇快无比，若真是这样，或许我们还真的捡到宝贝了，嘿嘿！”

　　“那大长老先前还下手那般重，我以为你真的要杀了那小子，差一口气他可能就要真的死掉了。”萧长老不解到。

　　“哈哈，我并没有打算要杀了他，只是吓吓他罢了，不过我们还是要仔细观察他一段时间，别一时大意让此人做出什么对门派不利的事情，此子之前说的话也只是半真半假，他还也为老夫真的信以为真了，嘿嘿。

　　当然，即便是此子真有修念天赋，也不要太过娇宠，如此对他成长不利，相反，多一些麻烦反而会让他成长，顺其自然吧，就算他有什么难处，只要不是威胁到生命的，就无需插手，暗中观察就好。”大长老若有所思的说道。

　　“好，老夫明白了，此事就交给老夫处理即可，若真发现有不良动机，定然不会手软！”萧长老脸色一正的点了点头。

　　“对了，此子在符医身边待过，一些打坐入门应该早已学会，先前我检查过他的资质，已经可以赐下开念丹了，你稍后带他去炼丹阁领取一枚开念丹，老夫看看他到底有何天赋，多久能开念界进阶悟灵境！”说着话，大长老眼中隐隐生出一丝期待。

　　石生并不知道二人的交谈，其早已回到了住处，七八名少年挤在狭小的屋子里说说笑笑，有些好奇的聊着什么，石生则是躺在房间一角，仰望着房顶，双目微眯的思量着什么。


第二十七回 开念丹

　　“据说明天还要测试，不知道是什么内容！”

　　“考验毅力，难道是攀山抱石？嘿嘿，考验这些力气活我可是最拿手了！”身着布衣的憨厚少年笑了笑。

　　“石生，你怎么不过来聊天啊？”一名少女看了看石生，如此的问了一句。

　　“哦，你们聊，我有些累了！”石生可没心思和他们闲聊，此刻正琢磨着如何快点进阶化海境，好早日把林婉儿接过来。

　　“之前大长老找你过去干嘛了？不会是你和门派里有熟人吧？要真是如此，以后可照顾一下大家啊！”憨厚少年笑了笑。

　　石生有些无语，自己险些挂在那里，还有什么关系？这些人到是会想，还不待石生开口，萧长老的身影则是出现在房间内。

　　“石生，你出来一下！”萧长老说完转身离去，连看都未看众人一眼，众人有的羡慕，有的露出惊奇之色。

　　“不会是还要考验我一次吧？这还能不能让我愉快的留下来好好修炼了？”石生心中腹诽不已，但却是不敢表露出来，面无表情的跟了出去。

　　一路上石生也不敢开口，跟着萧长老七拐八绕，最后来到了炼丹阁，门口值守弟子恭敬地问候一声，萧长老只是点了点头，便带着石生进入炼丹阁。

　　大厅面积不小，四周有几条走廊，分别有着一间间紧闭的房门，不过皆是石质材料，并不像是普通人居住的地方。

　　“见过萧长老！”一名灰袍青年见到萧长老，急忙恭敬地打了一声招呼。

　　“姚长老可在？”萧长老直接问了一句。

　　还不待青年答话，一间石门碰的一声打开，一股浓郁的药香传出，紧接着便是一声哈哈大笑，而石生则是双目一眯，感觉此种香气有些熟悉，闻之一口便是令人精神大振。

　　“哈哈，‘玉骨丹’终于炼制成功了！”一道身着皂袍，身材健壮的中年身影，在石门内走了出来。

　　“玉骨丹？姚长老又没有内伤，炼制玉骨丹做什么？难道是门中有哪位长老受了重伤？”萧长老疑惑起来。

　　“嘿嘿，那倒不是，我与人交换一件宝物，那人偏要玉骨丹，老夫浪费了许多材料，闭关三个多月，终于炼制成功了！”被叫姚长老的中年哈哈一笑，似乎心情很好。

　　“萧长老可有什么事情？”姚长老看了看石生。

　　“哦，没什么，为他取一枚开念丹！”萧长老笑了笑。

　　“开念丹？”姚长老皱了皱眉：“萧长老，此丹虽然不难炼制，但也不是随意就可以给哪位弟子的，难道此人与你有什么关系？”

　　“大长老的意思。”萧长老耸了耸肩。

　　“原来如此，那我就不多问了，这里有一枚开念丹。”说着话，姚长老取出一只淡黄色玉瓶，交给了萧长老。

　　“好，那就不打扰姚长老了，告辞！”萧长老二人客气几句，便是带着石生离开此地，最后返回了住处。

　　只不过在萧长老的安排下，石生有了一个单独的房间，虽然面积不大，里面摆设简单，但石生却是异常高兴。

　　“多谢萧长老！”石生开口道。

　　“不用客气，你跟随符医那么久，一些修念基础应该都会了，如今有了开念丹，想来用不了多久，就可以开念界进阶悟灵境，所以这个房间暂时就给你闭关之用。”萧长老脸色一正。

　　思量片刻，石生缓缓开口：“萧长老，晚辈想问一下，那玉骨丹究竟有何用处，价值很高吗？”

　　萧长老先是一愣，随即笑了笑：“这个问题对你来说太遥远了，那是治疗高阶内伤的，不过一般人用不起，也没几人有能力去炼制，况且那成本太高了，所以不是有内伤急需医治，是没有人使用这种丹药的，怎么会问这个？”

　　“哦，见两位长老如此重视玉骨丹，晚辈随口问问罢了！”石生若无其事。

　　“开念丹拿到了，你就算我天玄宗正式弟子了，这里有一些门规，以及初级弟子谨记，还有服食开念丹注意事项，你拿着看看吧，等过几天他们全部考验完毕之后，会给你们统一安排住处！”萧长老扔下一本册子，便是离开了房间。

　　石生愣愣的看着萧长老离开的背影，感觉有点不敢相信，先后反差太大，之前还差点要了自己的性命，现在怎么又给自己这么单独优越的待遇？

　　其实石生并不知道，这种待遇的可不止他自己，当然，像一些小村子里走出来的孩子，一般确实很少有这种待遇的。

　　不过一些城镇里有些权利的名门望族之后，其实来到这里根本不用测试什么，直接便是可以发放开念丹，当然，其也是付出了一定的代价，几乎就是买来的待遇。

　　石生双目出神的看着远处，眼中有些惊疑不定起来，其再次想起了那股药香，记得第一次去王伯家里的时候，便是闻到过一次这种香气，石生感觉自己不会弄错的。

　　“先不说王伯炼制玉骨丹有何作用，按照萧长老的说的说法，玉骨丹根本不是一般人能够炼制出来的，王伯只是一个符医而已，怎可能炼制出这种高级丹药？难道是其他丹药与玉骨丹香气相同？”石生有些疑惑。

　　思量片刻，石生甩了甩脑袋，取出淡黄色玉瓶，眼中精光闪烁，神色有些激动起来。

　　“进入门派就是不一样，没想到朝思暮想的开念丹，这么容易就得到了，如果我现在是在地球上，应该算是一个特异功能大师了，在没有完整的修炼体系，以及丹药辅助之下，也就算是走到了尽头。

　　不过在这个世界就不同了，不知道这个世界修念者开了念界之后，会是什么感觉？嘿嘿，用不了多久，我也将会成为一名真正的修念者了，算是这个世界一份子！”

　　石生拿起小册子，仔细的看了看服食开念丹的注意事项，随即将玉瓶盖子打开，一仰头颅之下，便是将开念丹一吞而进。

　　丹药刚一入口，便是化作一股热流传遍全身，紧接着，那股奇异的力量在体内游走了一圈之后，便是向着头颅之上蹿去。

　　那股滚烫的热流在脑海内四处乱窜，石生感觉头颅犹如要炸裂一般疼痛不已，额头上豆大的汗珠滚路而下，脸色发白，身形瑟瑟发抖。

　　心中一动，石生急忙以念力抵抗起了那股疼痛，控制着那股热流缓缓凝聚起来，片刻后，疼痛感减轻，一团模糊的旋涡，缓缓在脑海中凝聚而出。


第二十八回 升灵境

　　过了小半日时间，石生脑海内凝聚出一团模糊旋涡，其感觉到里面一团模糊的念力，正在缓缓流动，但却是丝毫没有实质感，能感受到却无法看到什么。

　　“开辟念界，念力如同一团模糊旋涡，按照萧长老留下的介绍，我现在已经算是晋级悟灵境修念者了！”石生一边感受着，脸上则是带着淡淡的笑容。

　　嗡的一声！

　　还不待石生多说什么，忽然间，脑海内模糊旋涡微微一震，随即快速的旋转起来，且速度越来越快，体积越来越大，仿佛要冲破某种壁垒一般，石生再一次陷入痛苦的折磨之中。

　　牙关紧咬，脸色苍白无比，石生身子微微颤抖起来，脑海中的疼痛绝非一般人能够忍受的，其额头滴落下豆大的汗珠。

　　“哼！”一声闷哼，石生似乎极其痛苦！

　　“坚持住！”心念一动，情急之下急忙控制念力，按照冲击升灵境的方式运转起了念力，缓缓向着模糊旋涡凝聚而去，旋涡内得到念力补充，旋转速度越快加快，但疼痛感却是没有减轻丝毫。

　　“不能睡！”石生觉得头脑昏沉，眼前发黑，即便是如此坚毅，似乎也难以承受那种头颅炸裂般的痛苦。

　　脑海内那团模糊旋涡缓缓扩大，直到深夜，模糊旋涡郝然化为了一片未知的神秘空间，虽然在脑海中感觉不足拳头大小，不过旋涡内却是另有一番天地！

　　刷的一声！

　　就在石生即将坚持不住，马上要昏厥过去之时，那团旋涡终于停止转动，且散发出柔和的白色光霞，在石生脑海内彻底稳固下来！

　　旋涡内是一片十余丈大小的空间，里面漂浮着灰蒙蒙雾气，缓缓在此片空间内流动着，几乎铺满了整个地面，远远看去如同一片雾海，不过上方有近半的地方空空荡荡，并没有雾气存在，看上去有些稀薄。

　　这时候，一道身着灰袍，身材消瘦，相貌俊秀，长着一双丹凤眼的少年，正站在此片空间的地面上，眼中闪动着明亮的精芒。

　　只是此道身影有些模糊，似乎并非真实之躯，且相貌身形与石生一般无二。

　　“这便是念界？念力化为灰色雾气，形成雾海铺满地面，意念一动便可将心神投入到念界之中，形成人形投影，其可以内视体内各种器官骨骼。

　　按照这种迹象说来，我应该是晋升到了升灵境，没想到服用开念丹后直接晋升了两个级别，看来稳固一段时间之后，只要得到聚念丹，就可以进阶化海境了！”石生有些激动地说道。

　　沉吟片刻，石生又摇了摇头：“按照意念离体来区分，其实我以前就应该算是升灵境了，只是没有开念界而已，如此说来进阶升灵境倒也算正常。”

　　想明白前因后果之后，石生嘴角一扬，神色有些激动起来，其如今能够清晰的内视体内五脏六腑，每一个器官、每一块肌肉、甚至每一个细胞的蠕动，石生都能内视的清清楚楚。

　　这些并不是最大的变化，最令石生兴奋的是，如今自己的念力终于有了存储的地方，其能清晰地感觉到，以前只能调动体内临时凝聚的微薄念力，如今全都化为灰色雾海存储在念界内，意念之力比以前雄厚了近十倍，即便施展一颗小火球，石生也觉得不会再有太大的负担。

　　“不但念力数量庞大了，而且似乎也比以前更加凝实了，应该是质量有所提高，古代这种完善的修炼体系果然奇妙，嘿嘿！”石生笑了笑。

　　现在石生有种感觉，地球上特异功能，也就是修念之法与这里修炼方式比起来，简直就是旁门左道简化的不能再简化，甚至已经失去了修念原有的光彩，除了能不用开念丹便可修炼到意念离体一个优点，再就没有什么能与古代修念之法比较的。

　　“恐怕是经过多少代演变，随着环境不同资源流失，完善的体系渐渐缺失，最后没有了开念丹炼制之法，渐渐地才进化成了地球上老神棍那种修炼方式，与环境倒是有不少关系！”石生甩了甩头，不在考虑此事。

　　窗外不知不觉已经亮起，经过几乎一天一夜的时间，石生也算是彻底稳固了境界，感觉神清气爽，心情也是大好。

　　看了看远处的萧长老留下来的小册子，意念一动，其便是嗖的一声飞到了手中，石生慢慢翻看起来。

　　“门派的规矩还真不少，不过竟然不阻止同阶弟子互相争斗，看来不是要闹出人命的情况下，高层是不会插手的，如此一来有实力的人将会更加猖狂。

　　咦？化海境之下果然可以随时下山修炼，直到进阶化海境才必须在山门修炼，如此说来，我现在岂不是就可以下山了？”石生高兴地说道。

　　在房中感觉有些憋闷，思量片刻，石生便是整理了一番，随即离开了房间，来到建筑楼下之后，两名值守弟子看见石生微微一愣。

　　“无事不可随意外出，今日你等通过测试之后，如能入选正式弟子，才可以给你们分配令牌以及服装，分配住所之后才能在门派自由出入！”一名值守弟子神色冷淡的说道。

　　“多谢告知，我想要下山一趟，不知道应该与谁说一声？”石生没有在意对方的态度，初来乍到还是隐忍一些比较好。

　　“下山？哈哈，你以为你是什么人？还没入选就下山，还是乖乖回去吧！”另一名值守弟子嗤笑一声。

　　“你怎么不好好闭关，出来做什么？”这时候，萧长老在远处走来，带着两名执事，看样子准备主持今日新人测试。

　　“萧长老，弟子想要下山一趟！”石生开口道。

　　“下山……咦？升灵境？”萧长老眼中精芒一闪，脸上路出难以置信之色，就算是天才，一夜之间进阶悟灵境也就罢了。石生一夜之间进阶升灵境，这是什么概念？值守弟子当即震惊。

　　“不知如今弟子是否可以下山？”石生笑了笑。

　　思量片刻，萧长老忽然笑了笑，似乎心情大好，看了看身旁两名执事开口道：“你们先去主持新人测试，我随后就来。”

　　最后萧长老冲着石生笑了笑：“你小子跟我来，下山之事稍后再说！”说完话，萧长老便是带着石生离开此地，两名执事与值守弟子则是有些愣神的样子。


第二十九回 各怀心思

　　石生站在天玄峰山脚下建筑门前，心中有些忐忑不安，不知道萧长老带自己来此地又要干什么，不过还好没让自己进去，石生可是不想再尝试一次，被大长老残虐的滋味。

　　“这门派拜的提心吊胆，这两个老头在商量什么？萧长老还不出来？”石生皱了皱眉，规规矩矩的站在建筑门口。

　　……

　　“什么？升灵境？”长老殿内，大长老听了萧长老的话，当即神色一动。

　　“我也是很震惊，不知道这小子怎么可能这么快晋升两阶，就算在符医那里有些基础，即便是积攒了雄厚的念力厚积薄发，也不可能这么快进阶升灵境，除非是一些皇亲贵族，手中拥有大量资源培育出来的人才。”萧长老疑惑不已。

　　“难道此子真的是一体双魂？当真是死过一次？”冷元大长老双目出神的看着远处，有些惊疑不定的说道。

　　“可有什么测试方法？”萧长老开口问了一句。

　　思量片刻，大长老缓缓点头：“传说这种人前期进阶神速，中期靠资质与悟性，后期主要靠机缘实力与运气了。

　　老夫倒是听到过那个传说，据说这种人进阶升灵境以后，给其聚念丹，不出三日便可进阶化海境，只是……”

　　“大长老担心他进阶太快？”萧长老眉头一皱。

　　“不，我担心是不是我们弄错了什么，会不会是此人开始遮挡了念界？但想来应该不可能的，没听说过有谁拥有这等能力。”大长老有些矛盾起来。

　　“老夫倒是觉得不会，此子要真是其他人派来的奸细，不可能如此崭露头角，何必一天内就进阶升灵境引起我们注意？”萧长老猜疑到。

　　“说不定对方就是算准了你会有这等想法，所以才进阶升灵境来麻痹我们，当然，这也只是我的一个猜测，继续观察他吧。”大长老神色凝重。

　　“那我说的聚念丹？”萧长老问了一句。

　　“按照你说的做吧，先别让他下山，给他一颗聚念丹，让其三日内闭关修炼，要是进阶化海境，就说给其大奖励，引诱他努力修炼。

　　如真能三日内进阶化海境，那他可能就真是一体双魂的存在，那说不得就需要我们大力培养了，否则的话，他之前进阶就可能是厚积薄发，一种巧合，我大明国内也不是没出现过这种人！”冷元大长老若有所思的说道。

　　“好，我这就去安排！”萧长老说完话，便是离开了长老殿，带着石生向着炼丹阁走去，后者则是有些惊疑不定起来。

　　“不会是这么好心，又给我一颗聚念丹吧？”石生心中暗暗猜忌，但却是不敢有丝毫表露，面色不动的跟着萧长老来到了炼丹阁大厅。

　　“姚长老，给我一颗聚念丹！”萧长老微笑的说道。

　　“聚念丹？萧长老开玩笑吧？就算是大长老，也不可能随意分配此丹给别人的，更别说他区区一个新……什么？”姚长老看了看石生，随即脸色一变。

　　“升灵境？这怎么可能？”姚长老有些震惊。

　　“嘿嘿，要不是如此，大长老怎么可能开口的？”萧长老说完话，姚长老只是略作沉吟，便是凝重的点了点头。

　　“明白了，这里是一颗聚念丹，拿去吧，我倒想看看他三天内……”姚长老话还没说完，萧长老递过去一个眼神，后者便是不再言语。

　　“呵呵，姚长老，那我们就先告辞了！”萧长老打了一声招呼，带着石生回到了住处。

　　石生看着萧长老脸色肃然的关上房门，心中有些激动，又有些紧张，脸上不动声色的站在那里。

　　“小子，你资质不错，竟让这么快进阶升灵境，看来进阶化海境只是差一颗丹药了，我与大长老商量一番，帮你要出一颗丹药。

　　只要你能三天内进阶化海境，门派会给你一些奖励，还会重点培养，不过能否成功，就看你自己的能力了！”萧长老微笑道，眼中闪动着异样的光彩，倒是很期盼石生是那种传说中的人物。

　　石生看见萧长老有些古怪的眼神，心中不禁有些嘀咕起来，尤其是在炼丹阁，姚长老似乎要说什么，被萧长老打断。

　　如今这般好心的给自己聚念丹，还说出一些奖励，以及重点培养来引诱自己快些进阶，石生感觉萧长老恐怕是有什么目的，毕竟石生不是小孩子，心里想的也会很多。

　　“真的？弟子定然全力冲击化海境，不辜负萧长老期望！”石生脸上摆出一副感恩的表情，神色坚毅的说道，但心中却是冷笑，上你当我就不是石生了，怎么看萧长老笑的都有些古怪，尤其是那种殷切期盼的眼神，怎么感觉在养肥待宰？

　　“好，这册子里有冲击化海境注意事项，这颗聚念丹留给你，三天后我来找你，我回去等你的好消息！”萧长老哪里知道石生的小心思，扔下册子和玉瓶，带着期盼的转身离去。

　　萧长老走了良久，石生急忙关上房门，随后坐在床榻上，露出一丝冷笑：“先是大长老险些弄死我，现在又这般好心引诱我快些进阶，看来一定有什么目的。

　　嘿嘿，不过既然聚念丹到手，想什么时候闭关都随便，况且一旦进阶化海境之后下山也不方便，还是留着以后再说吧，我可是要先回去看看婉儿姐的，即便真有什么奖励，也没有婉儿姐的安全重要！”说完话脸色一正。

　　取出以前装开念丹的淡黄色玉瓶，随即将另一只玉瓶一打而开，露出一颗红彤彤的丹药，小心翼翼的将其装在了淡黄色玉瓶内，随即将玉瓶收了起来。

　　石生看了看空瓶子，脸上慢慢浮现出一抹微笑，随即拿起萧长老留下的册子，查看起来冲击化海境的一些细节。

　　三日后，萧长老来到石生门前，发现屋里一点动静也没有，也没敢打扰，第四天又来到此处，手里拿着一个布包，等到了下午，经过一番思量，才轻轻地敲了敲房门，看样子是担心打扰石生。

　　嘎吱一声！

　　房门一开，石生神色有些憔悴，脸色不太好看，似乎有些失落之意。

　　“果然还是失败了，哎！”萧长老似乎有所预料的叹息一声，看了看装聚念丹的空瓶子，发现石生落寞的样子，安慰道：“无妨，来日方长，你还年轻有的是机会。”

　　石生故作叹息的点了点头，心中暗暗佩服自己的演技！

　　萧长老将手里拎着的布包交给石生，开口道：“这里是天玄宗正式弟子腰牌，还有弟子服装，你可以凭借腰牌每月领取两块玄晶玉。

　　至于住处，到时候你去天阳阁找王长老，他会给你安排的，凭借腰牌，化海境以下可以随意下山，在值守弟子那里登记一下就可以。”

　　石生接过布包，感激道：“多谢萧长老，弟子以后定然努力修炼，争取早日进阶化海境。”

　　“恩！”萧长老应了一声，随后转身离去，石生心中则是有些激动起来，如今即便不进阶化海境，在遇见陆元也有一战之力，随即打开包袱换上弟子服带上腰牌，便是准备下山！


第三十回 遇淫贼

　　“姓名！”

　　“石生！”

　　“可以走了！”天玄宗山门口，值守弟子看见石生亮出的腰牌，盘查了一下身份信息之后，便是登记放行。

　　“多谢两位师兄！”石生客气了一声，收起腰牌背着个布包，穿着一身普通的灰色衣袍转身离去，这种低级弟子服，与普通人的衣服倒是没什么区别！

　　“哎，刚到手的玄晶玉啊，这么快就浪费一块！”石生凭借腰牌领取了两块玄晶玉，不过一想到回古槐村路途遥远，连那飞行宝物还飞了一天多时间，自己步行赶路没有个月把时间，恐怕根本回不去。

　　不过最让石生无奈的是，其根本找不到路，最后只好共花费一块玄晶玉，买了一些干粮和一份地图，但这块地图倒是不错，不但包含了整个襄阳府范围，里面的每一个村镇都标注的非常详细，就连襄阳府之外的一些地域，也有粗略的介绍。

　　“没想到这玄晶玉还能补充念力，真是好东西，怪不得修念者大都是用此物当做货币，也不知道哪里才有晶矿，要是能发现一个可就发了！”石生忽然想起了煤老板那种豪气！

　　回家的路线石生早已记在脑海里，如今不但耳目之力有所增加，石生觉得自己的记忆力，也增加到一种不可思议的地步，虽然没有达到过目不忘，但也绝非普通人能比的。

　　“感觉身法也轻盈了许多，恐怕在地球上即便是锻炼，也很难达到这种效果！”石生说完话，便是一路小跑的顺着小路下山！

　　三日后，石生在一片密林内穿行，虽然奔跑速度很快，但是看上去有些笨拙，不过石生可不在乎什么外表，能快些到家就行。

　　似乎是有些累了，石生最后停了下来，一屁股坐在了地上喘着粗气，休息过后，拿出一些干粮吃了起来，最后咕咚咕咚的喝了几口水。

　　虽然已经是夜里，但借着朦胧月光，再加上修念者远超常人的视力，赶路倒是并不耽误什么，实在困了石生就找个隐蔽的地方小睡一会，如今的境界还没达到可以不吃不喝不睡的，但石生听说高阶修士倒是可以做到，其心中也一直向往着。

　　“身子感觉轻了不少，只是有些掌握不好速度与力量，看来有机会要学学身法才行，否则如此只能浪费力气，不过也好，这样一来还是可以锻炼一下体力的，至少现在比第一天强上不少！”石生知足的抹了抹嘴，休息片刻后再次远去。

　　路线早已规划好，乃是回到古槐村最近的一条小路，原本一个月的路程，此条小路正常二十多天就可以赶到，再加上石生不断的奔跑，恐怕用不上二十天就能返回古槐村。

　　虽然很少走大路，但石生也是避开了几块危险的地方，据说有几处有凶猛的山林野兽存在，还好地图上都有标记。

　　十余日后，石生正快速的奔跑在一片灌木丛内，其身法轻盈，步伐稳健，简直就像是武林高手施展了轻功一般，也不知道比前些时日强了多少。

　　虽然额头布满汗水，但石生依然没有停顿，其每次都是要筋疲力尽才停下来休息，因为只有这样，才能最大限度的锻炼体能。

　　“呼！”石生呼出一口浊气，再一次筋疲力尽的停了下来，休息了一会之后，取出干粮吃了一些补充力气，最后又喝了几口水，感觉身上又充满了活力。

　　“放开我，救命……啊……”一道女子呼救的声音，在远处传了过来，石生先是神色一动的循声望去，随即露出疑惑之色。

　　“这声音，怎么有点熟悉？”由于灌木丛浓密，石生也看不见什么，其眉头一皱，心里做起了思想斗争。

　　若说不出手，石生有些于心不忍，在地球上就是一个比较热心的人，从没做过见死不救的事，事后石生也不求什么报答奖励，但求问心无愧。

　　不过在这个世界可不敢莽撞，石生不是普通的毛头小子，有点本事可不能忘乎所以，必要的谨慎之心还是有的。

　　万一对方也是修念者，而且还是一个高阶修念者，自己去了岂不是找死？自己这趟华丽丽的穿越之旅岂不是就此结束？

　　要是在地球上，不管做好事留不留名，一般都没有太直接的生命危险，这里一个不好就可能被人干掉，大明国律法对于高阶几乎就是一个摆设！

　　“求求你，放了我，救……救命……好热！”女子声音明显有些虚弱起来，且断断续续含糊不清。

　　“哈哈，你喊吧，喊得声音越大我越高兴，这荒山野岭的，你喊破喉咙也没人来救你，让你一天假装清高。

　　中了我的合欢散，今天就让你在我胯下承欢，一会你自己就会主动求我的，哈哈哈！”一道猥琐的男子声音传出，言语间充满了放荡的言语！

　　“卑鄙！”石生暗暗攥了攥拳头，原本有些动摇的心再次恢复热血，有了本事还要见死不救，那还学来本事做什么？除非是明知不可行，否则便要去试一试。

　　虽然准备动手，但石生也没敢贸然冲出去，而是冲着声音传来的方向，小心翼翼的潜行而去，不一会功夫，透过一些灌木，石生终于看到了前的一幕，不禁眼睛一瞪，喉结一动的咽了口口水！

　　地面上躺着一名少女，一身衣物被撕扯的破烂不堪，春光外泄，雪白的肌肤若隐若现，看上去如同羊脂般细腻光滑，只是皮肤透露出一种不正常的粉红之色，应该是被下药之后引起的。

　　“好热……”少女在地面蜷缩一团，背对着石生，身形微微颤抖！

　　一名身着白袍，相貌英俊的青年，正满脸火热的解开自己的衣带，眼神之中闪动着兴奋与淫邪，紧紧地盯着地面上的少女。

　　“嘿嘿，别急，我马上就来了，哈哈！”白袍青年似乎有些迫不及待，呼吸也是变得粗重起来，三两下便是将腰间绸带解开，随即将外袍褪去！

　　少女看样子有些神志不清，又似乎正在承受着一种难耐的热，在地面蜷缩着发抖的娇躯，忽然翻转过来，露出了一张通红而美艳的容颜，眼神之中充满了迷离之意。

　　“什么？王家二小姐！月灵？”石生看见这张熟悉的脸庞之后，当即楞了一下，怪不得先前听声音有些熟悉。


第三十一回 激战（上）

　　石生躲在灌木丛之后，一只手上抓着桃木匕首，另只手掌平伸，一团拳头大小，散发着蓝芒的火球缓缓凝聚而出。

　　不过石生并未直接出手攻击，而是意念一动之下，念界内念力所化雾海一阵翻滚，随即缓缓释放而出，控制着木质匕首缓缓绕到某个方向。

　　而火球则是被控制着飞向另一个方向，皆是距离石生比较远，如此一来即便两者偷袭而出，对方也难以确定石生的位置所在。

　　此刻，白衣青年露出淫笑，看着地上的诱人的娇躯，鼻息间喘着粗气，双目放光的向前一扑。

　　嗖的一声！

　　忽然间，一把木质匕首自远处灌木丛中飞出，直射向青年后脑，按照石生的打算，这一击虽然不致命，但足以令普通人昏迷过去，石生可没打算伤人性命。

　　就在木质匕首刚要接近青年后脑之时，其似乎感觉到了什么，神色微变，但并未太过慌张，腰眼用力身形灵活的一扭，一低头顺势趴在了地面，那把匕首几乎是贴着头皮划过。

　　远处的石生见状不禁双目一眯，感觉此名青年绝非普通人，即便是自己也难以达到如此敏捷的反应。

　　“什么人？”青年蹭的一下在地面上跳了起来，猛然转身看向匕首飞来的方向。

　　还不待青年看出什么，只觉得身后恶风不善，似乎正有什么东西急速飞来，其不禁双目一眯，猛然转身之下单手一弹，嗖的一声，一颗拳头大小的火球激射而出。

　　碰的一声闷响，火花四溅！

　　白色火球顷刻间爆裂而开，火光内冲出一团淡蓝色火球，向着青年激射而去，看气势凶猛无比，简直无法抵挡！

　　白衣青年眼角一跳，眼中露出惊色，急忙喊道：“住手，两位道友，既然不想露面也无非是想要救人，在下离开这里便是，还望手下留情！”

　　果然，蓝色火球顿了顿，最后悬浮在了半空，没有再继续攻击，青年不禁擦了一把冷汗，看样子有些惊惧，没想到此颗火球威力如此之大，急忙抓起地上的衣袍穿好，最后将腰间绸带系上！

　　下一刻，青年眼中闪过一丝戾气，嘴角露出阴柔之笑，单手一翻之下，袖袍内一枚淡黄色符箓出现手中，其脸上惊惧之色消失不见，取而代之的是一脸怒气。

　　“哼，白痴，看来应该是两个毛头小子！”青年露出阴险的笑容，之前装成一脸惊惧，只不过是拖延时间来穿好衣物，好取出衣服里的一身宝贝，否则如何与别人对战？

　　“滚出来！”青年手中抓着符箓，看了看匕首飞来的方向，又看了看火球飞来的方向，单手连弹，嗖嗖嗖，五六颗火球分别激射而出，最后打在了匕首与火球飞来的两个位置。

　　噗地一声，两处灌木当即被几颗火球点燃，冒着浓浓的黑烟，只不过等了半天，也没见到有人出来，不过青年可不相信能这么简单把对方烧死。

　　“狡猾！”远处的石生暗暗皱眉，没想到对方竟然是拖延时间，去拿衣服里的宝物与自己对战，看样子那枚符箓似乎给了其不小的信心，应该威力不小。

　　“幸好没有直接出手，否则现在估计变成烤猪了！”石生看了看两处着火的地方，心中有些庆幸，不过如此僵持也不是办法，没想到对方不但反应快，连凝聚火球的速度也快的出奇，乌古山陆元与其一比简直不是一个档次，看来相同境界也有实力高低之分。

　　略作沉吟，石生感觉不是此人对手，凝聚火球速度太慢，且攻击手段单一，与真正的化海境还是有些差距。

　　单手一翻，石生意念一动，便是缓缓的凝聚出一颗火球，但并没有就此打住，而是继续凝聚出五六颗拳头大小的小火球。

　　虽然不能同时操控六颗火球，但石生单独控制每一颗火球缓缓飞走，最后隐藏在了青年四周灌木丛内。

　　剩下最后一颗火球还不待石生控制飞走，只听见嗖的一声，三颗火球在远处飞来，打在了石生眼前的灌木丛上，浓浓的黑烟当即升起，其不禁急忙向一侧躲闪而出，出现在了青年的视线当中。

　　“哼，难道就是你自己吗？果然是个毛头小子，你以为我不敢杀了你？”白衣青年手持符箓，眼神阴狠的看着石生，要知道被人打扰了这种好事的时候，那该是何等暴怒的心情？

　　“你怎知在下没有帮手？你现在离去还有机会！”石生面色冷静的说道，但心中有些无奈，本不想露面将其吓走，但还是被对方发现了自己。

　　“你是什么人？哪个门派的？还是散修？”白衣青年眉头一皱。

　　“与阁下无关！”石生双目微眯。

　　“好，既然如此，我就将你击杀在这里，然后就此闭关进阶，就算是有人发现我杀了你也无妨！”说着话，白衣青年似乎知道火球术不如对方，随即袖袍一抖。

　　嗖的一声，一把两尺来长，呈古铜色的短剑悬浮在青年眼前，其指尖一点，念力催动之下，古铜色匕首向着石生一斩而去。

　　“灵器？”石生感觉到了那短剑上散发出的一丝灵气，自知念具绝非是其对手，只能以火球术对抗，随即心中一动，身前淡蓝色火球激射而出。

　　紧接着，石生单手一翻，再次缓缓凝聚起火球来，嘭的一声闷响之后，火花四溅，古铜色匕首只是微微一滞，便是将火球一斩而开，顺势向着石生头顶飞去。

　　石生眼角一跳，手中凝聚出一颗巴掌大小的火球，意念狂催之下，唰的一声向着古铜色匕首激射而去。

　　嘭的一声闷响，一道道火星被斩落而飞，随即火球一阵猛烈颤抖，似乎随时都可能溃散而开的样子，但暂时总算是勉强抵挡住了灵器匕首。

　　嗖的一声。

　　就在青年刚要全力催动匕首之时，当即觉得背后恶风不善，回头一望之下，竟然不知从何处飞出一颗拳头大小的小火球。

　　白衣青年反击极快，手法更是奇快无比，单手连弹之下，身前白芒一闪，嗖嗖嗖，三道尺许来长，淡蓝色尖锥形冰块向着火球撞击而去，总算是勉强抵挡住了那颗淡蓝色小火球，最后轰然一声双双溃散而开。

　　唰的一声，几乎同一时间，另一个方向再次飞出一颗淡蓝色火球，只是前期速度极快，后期石生根本不用念力控制，完全靠其自身惯性冲向了白衣青年，后者则是再次凝聚出几道尖锥形冰块抵挡。

　　唰唰！

　　几乎同一时间，两颗淡蓝色小火球先后从不同方向激射出来，向着白衣青年飞去，后者不禁眼角一跳，但却并没有什么慌张之意，而是有些心疼的看了看手中那枚淡黄色符箓。


第三十二回 激战（下）

　　就在两颗火球距离青年丈许远之时，其单手抓着符箓向半空一抛，随即抬手一点，噗地一声闷响，那枚符箓竟然化为一团白色光芒爆裂而开，而青年脸色一白，似乎念力消耗不小。

　　唰的一声！

　　就在石生惊疑不定之际，光团内一道白芒激射而出，速度之快，几乎是化作一连串的残影，便是从两颗火球内洞穿而过。

　　噗噗两声闷响，两团小火球应声破裂而开，甚至石生都没看出来青年如何做到的，而那道白芒悬浮在青年头顶，石生才发现其庐山真面目。

　　此物三尺来长，看似一把长剑，但又似乎是一道虚影，看上去模模糊糊并不真实，也不知为何会有这等威力，竟然比灵器威能还大。

　　“哼，竟然出手偷袭，原来之前都是你自己搞的鬼，浪费了袁某一枚高阶剑符，作为代价你必须得死！”说着话，青年意念猛催之下，白色光剑便是向着石生一斩而去。

　　见状，石生不禁瞳孔一缩，一种死亡威胁涌上心头，就在青年注意力全部放在催动剑符之时，石生则是趁机催动隐藏暗处的最后一颗小火球，向着白衣青年后背悄然飞去。

　　紧接着，石生意念力狂涌而出，在眼前缓缓凝聚出一颗足足头颅大小，散发出天蓝色的烈焰火球。

　　只是火球还不待凝聚而出，白色光剑越来越近，等凝聚出火球再来抵挡显然是来不及，匆忙间石生眼中精光一闪，抬手冲着身前念具桃木匕首一点。

　　嗖的一声。

　　木质匕首微微一震，向着白色光剑撞击而去，不过那白色光剑威能实在太大，只是微微一顿之下，便是将石生的念具轰击粉碎，随即向着石生一斩。

　　千钧一发之际，石生那颗火球终于凝聚而出，最后蓝芒一闪，带着呼啸的风声，向着白色光剑轰击过去。

　　“啊！”一声惨叫传出！

　　白衣青年注意力全部放在与石生对战，不知何时背后出现一颗小火球，反应过来后为时已晚，但多亏其出手迅速避过一劫，不过还是难逃受伤的下场。

　　只发出一枚尖锥形冰块抵挡，蓝色火球将冰块顷刻间融化，虽然火球小了一圈，但还是撞击在了青年胸口。

　　身前衣物散发出一抹微弱的光霞，竟然将火球稍稍抵挡片刻，一看便不是普通材料的衣袍，但火球上蓝芒一盛，当即将白袍烧出一个大洞，胸前一片漆黑之色，里面的皮肤更是被烧的破开肉绽，白衣青年疼的脸庞一抖。

　　嘭的一声闷响！

　　白色光剑终于斩在了蓝色火球之上，两者顷刻间僵持在一起，不过那白色光剑明显小了一圈，且颜色暗淡起来，看起来威能也不如之前那般恐怖。

　　白衣青年忍着剧痛，勉强抬起手臂向前一点，白色光剑微微一颤，嗖的一下在蓝色火球内洞穿而过，蓝色光焰化为一团骄阳爆裂而开，而白色光剑则是当即光芒黯淡，只剩下了尺许大小的样子，最后向着石生一斩而去。

　　似乎早有准备一般，石生几乎在火球爆裂开的一刹那猛然闪身，要不是这十多日来奔跑轻身锻炼，恐怕难有如此敏捷的反应。

　　唰的一声！

　　一道血箭飞射而出，白色光剑斩在石生左侧肩膀上，当即血肉外翻，露出了一道深可及骨的伤口，半边衣袍立刻被鲜血染红，石生疼的脸色一阵扭曲，嘴角一咧，但牙关紧咬之下，却是连坑都没有吭一声，不过额头上则是布满了豆大的汗珠，脸色也是苍白起来。

　　至于那白色光剑则是在刺穿石生肩膀之后，噗的一声斩在地面消失不见，看样子最后也是耗尽了威能，但石生却是不敢有丝毫大意，连止血的时间都来不及。

　　单手一翻之下，耗尽念界内所有念力，再次凝聚出最后一颗火球，不过也只有巴掌大小而已，做完这些，石生当即感觉到念界内一阵空虚，连身体也有些虚弱起来。

　　不过石生不敢有丝毫表露，屹立在地面稳如泰山，任凭肩膀上血流不止，凝重的盯着远处的白衣青年。

　　此刻青年也不好受，先后吞服了几颗丹药，随即取出一枚符箓贴在胸口，手指一点之下，那枚符箓便是化为一阵蓝色光霞，犹如水波般在胸前缭绕，被烧伤的地方红肿则是减轻起来。

　　其双目凝重的盯着叶飞，心中有些疑惑，其猜测石生绝对是化海境不假，否则不可能凝聚出火球术，而且看样子还是专修火属性神通，自己的火球术简直无法与其媲美，竟然连高阶剑符都能抵挡一二，可见此人火球术高明之处，这也是令白衣青年最忌惮的地方。

　　不过让白衣青年疑惑的是，不知石生的攻击手段为何如此单一，似乎五行基础法术只会火道一种，最惊奇的是，其竟然是用念具匕首，连一件灵器也没有，最后青年断定，此人定然是一名散修，看来身上并没有什么宝物。

　　青年稍稍松了口气，暗自庆幸石生多亏没有其他宝物辅助手段，自己虽然还有再战之力再战之力，但实力绝非先前那般强横，再看了看石生身前悬浮的小火球，白衣青年没敢再贸然出手。

　　“阁下与她认识？”白衣虽然你不打算再战，但也没有马上退走，而是试探性的问了一句，如果现在石生说出软话，或是愿意放手就此离开，那定然是念力消耗太大无力再战，青年将毫不犹豫的出手。

　　“这与阁下没什么关系，你要么马上滚，要么就留下来死战到底，我们最后只能有一个人离开！”石生说着话，并没有看眼前的火球，而是有意无意的看了看白衣青年身后。

　　虽然是一个没有丝毫杀伤力的动作，但落在白衣青年眼中，不禁令其眼角一跳，急忙回头看了一眼，其现在最担心的便是四周神出鬼没的小火球。

　　“哼，最好不要让我再遇见你！”说完话，白衣青年收起古铜色短剑，单手捂着受伤的胸口，转身后几个腾跃之下，便是消失在了灌木丛中。

　　见状，石生稍稍松了口气，似乎是有些放松起来！

　　只是，白衣青年的确是奸猾无比，其并没有真正离开，而是正隐藏在某个暗处，偷偷的观看着石生，万一其真的是强弩之末，白衣青年可不会错过这么一个下手的好机会。


第三十三回 斗智与斗志

　　“啊……好热……嗯……”地面上，月灵蜷缩成一团，不断扭动着诱人的香躯，鼻息间发出令人酥麻入骨的声音！

　　石生站在附近，只是随意的看了一眼便不再理会，低声自语道：“此人反应倒是快，竟然这么干脆的走掉了，到是可惜了他手中的灵器！否则他要是在拖延一时片刻……”

　　说着话，石生露出诡异的笑容，随即抖了抖袖袍，看样子白青青年逃走，石生感觉到很是惋惜，似乎在惦记白衣青年手中的灵器一般，最后摇头叹息一声。

　　“什么？难道此人还有后手？看他的样子，似乎和我一样还可以再战！”就在这时，隐藏在暗处的白衣青年眼角一跳，忽然觉得后背一寒，惊疑不定的四处望了望，担心什么地方突然冒出一颗小火球来，这可是白衣青年最惧怕的事情。

　　“咦？那是什么？”就在白衣青年四处观望之时，匆忙间看见石生袖袍一翻，手中出现一打十来张黄色纸张，但只是一晃间被收在了袖袍内，虽然距离远再加上石生动作太快，但白衣青年还是看出了大概。

　　“符箓？此人竟然还有十来张符箓？这哪怕是低阶符箓，万一同时激发的话，以我现在的状态也难以抵挡。

　　怪不得此人惦记我的宝物，看来之前与我对战，只是为了耗尽我的力气，最后再突然出手，祭出所有符箓重伤甚至击杀我。

　　说不定此人战力不止于此，只是担心我发现不对撤走，所以才示弱慢慢与我消耗，果真狡猾，不过可惜你遇见了我，袁某也不傻，嘿嘿！”白衣青年奸滑的笑了笑。

　　其心中暗自侥幸多亏先前撤走，毕竟谁也不会没事带着那么多符纸玩的，那肯定就是符箓，若说对方是符医也不太可能，毕竟符医是升灵境的存在，化海境没有人去做符医，至于此人要是炼符师那就更可怕了。

　　嘭的一声！

　　就在青年惊疑不定的思量之时，石生身前那颗悬浮的小火球，忽然蓝芒一闪的激射而出，打在了白衣青年身前灌木丛中，一团浓浓的黑烟冒起。

　　“难道被发现了？不好！”白衣青年脸庞一抖，一跳多高的转身就逃，这次是真的逃了，不再抱有任何希望的狼狈而逃！

　　“真是晦气，浪费这么大力气什么也没得到！”石生故意放高声音，白衣青年听见后跑得更快，不一会功夫，彻底消失在了此片灌木丛范围内。

　　石生则是嘴角一扬，其早就发现了白衣青年躲藏起来，只是没有点破罢了，因为自己换作对方，恐怕也不会轻易离开，所以一直都在细心留意着青年的一举一动。

　　“还好，被几张符纸忽悠走了！”扑通一声，石生说完话，便是狼狈的坐在了地上，大口喘着粗气，脸色苍白，像是泄了气的皮球一般，实在没有力气再走了，否则定然要马上离开这里。

　　石生急忙打坐冥想，一边恢复念力，一边驱散伤口疼痛止血，可惜身上没有止血符箓，石生深深的感觉到，以后在这个世界治病疗伤的符箓，身上一定要经常备着一些，说不定什么时候就用到了。

　　所谓入乡随俗，毕竟这里与地球不同，这次就是一个很好的例子，做好事险些自己挂在这里，要不是之前多凝聚出一些小火球，恐怕现在早就死掉了。

　　而石生也算是体会到，自己与化海境还是有很大差距的，至少自己的攻击手段明显比较单一，而对方剑符，五行水属性法术，火属性法术，灵器等手段层出不穷。

　　“看来以后要小心些了，不了解对方底细的情况下，还是尽可能的少管闲事，否则自己搭上一条小命实在不值得，一切还是要保住自己的性命为主，否则自己死了那就什么都没了！”石生暗暗叹息。

　　而经此一事，也让石生的社会观，人生观，以及价值观，都悄然的发生了改变，也为日后能够生存甚至走向强大，奠定了坚实的基础！

　　虽然石生心里还算成熟，但在这个世界里，石生就如同一个婴儿，正在慢慢摸索着方向感，寻找适合适应自己的道路，改变一些地球上生活习惯和天真的想法。

　　“啊！”正在石生思量之际，只觉得一阵香风扑面，一道软绵绵，而又充满着无尽欲望之力的身体，将石生扑倒在地，还不待其反应过来，那一双柔软娇艳的红唇，已经印在了石生的嘴上。

　　就这样，一副女上男下，女霸男的画面，展现在了此地！

　　月灵一边按住石生，一边撕扯着自己本就凌乱不堪的衣服，露出大片雪白的肌肤，令得石生眼睛发直，鼻腔内热流涌动，似乎随时要喷出鼻血。

　　而月灵嘴里不时发出诱人的声音，听得石生一阵骨肉酥麻全身发软，看似无力的挣扎了几下，好像比女人还没有力气。

　　石生可是一个正常的男人，一个充满激情与活力的小伙子，虽然在极力的克制自己，但此刻理性的意识，早就被冲动所取代。

　　干柴烈火况且美女主动投怀送抱，再加上正处于意乱情迷之际，恐怕换了任何一个男人也难以抵抗，就算不会真的发生什么，但占便宜的机会任谁也不会放过的。

　　“你中了合欢散，你……”石生心中虽然有些抵触，但眼神有些迷离起来，手掌不老实的缓缓抬起，最后放在了月灵的蛮腰之上，那里衣物破损一个大洞，只剩下光滑细腻的肌肤。

　　“这手感……”看着月灵那迷离的眼神，渴望的神情，石生呼吸粗重起来，但眼神出现一丝挣扎。

　　“啊……”忽然间，占了便宜的石生脸色一白，表情扭曲的一声大吼。

　　竟然是月灵无意识间，一只手抓在了石生的伤口处，石生疼的一咧嘴，急忙缩回手掌抓住月灵的手，随即身子一翻，便是躲在了远处捂着伤口。

　　一阵清风吹来，石生的身子打了个哆嗦，随即晃了晃脑袋，眼神之中恢复清明，似乎从意乱情迷中清醒过来，不知为何，此时此刻忽然想起了温柔体贴的林婉儿。

　　不过月灵看见石生躲开之后，便是再度追来，只是眼神之中不再是之前那么迷离，而是有了一丝微弱的挣扎，但即便如此，还是脸色通红的扑向了石生。


第三十四回 小女孩儿

　　看着那飞扑而来的月灵，石生叹息一声，有些不舍的手掌一伸，随即身子一侧，便是一掌拍在了月灵的后脑。

　　“哼！”一声闷哼，月灵身子一软，就此昏迷过去，软绵绵的躺在了地上。

　　石生早已经从意乱情迷中清醒过来，实在有些下不去手乘人之危，再加上林婉儿的身影总是回荡在脑海，石生更是打消了这种龌龊的念头。

　　“算你幸运吧，要不是遇见我而换了别人，你可就没这么走运了！”石生看了看月灵那几乎难以遮掩娇躯的衣裙，随即将包袱打开，把自己那套旧衣服给月灵披在了身上。

　　四处张望片刻，石生拖着疲惫的身躯，将月灵背起，来到一处山洞之中，缓缓地将月灵放了下来。

　　石生缓缓地伸出手掌，贴在了月灵的额头之上，但并没有其他动作，足足过了半柱香的功夫，石生才手掌一收。

　　“这里应该很安全，药性被驱散了大半几乎无碍，想来用不了多久就可以醒过来了！”石生脸色一正的说道。

　　看了看那张诱人的美艳容颜，甚至还带着药性未过的红晕，石生不禁回忆起之前销魂的一幕，虽然并没有真的发生什么，但回想起来也不禁令人心神荡漾。

　　“自求多福吧，告辞！”石生说完话，果断的闪身离去，他可不想等月灵醒来将自己当成淫贼！

　　离开山洞后走了小半日，天色渐暗，石生路过一个小村子，不过也没有去打扰住户，靠着村头一颗大树，双目一沉的睡了起来。

　　也不知睡了多久，迷迷糊糊中，石生听见一些凌乱的脚步声，以及窃窃私语，石生双目一睁，发现天还没亮，隐约间看见远处有两道模糊身影，正鬼鬼祟祟的向着村头跑去，其中一人还背着个大口袋。

　　“老张，咱们这么干好不好？万一被人知道了，可是要抓去坐牢的，毕竟是活生生的埋一个女娃啊！”其中一道瘦弱身影担忧的说道。

　　“怕啥子，既然你找了我张大胆，就要相信我嘛！”另一道魁梧身影满不在乎的说道。

　　两人来到村子外一处荒山，张大胆扔下扛着的袋子，两人靠近一片树林开始挖坑，不一会功夫，便是将袋子扔进坑里准备填土。

　　“埋在这坟地里最安全，谁也不知道是谁的新坟，嘿嘿！”张大胆说着话便是填土，那瘦弱身影则是有些胆怯，尤其看见四周一座座土坟，便是有些不寒而栗。

　　此刻月光朦朦胧胧，此地不知何时升起了灰蒙蒙雾气，伴随着呼啸的风声，树枝摩擦的沙沙作响，气氛似乎有些诡异。

　　两人的身影被月光拉长，随着二人的动作在地面扭曲蠕动不已，除了噗噗的填土声，还有呼哧呼哧喘气的声音。

　　“啊！”瘦弱身影一声尖叫，忽然发现自己刚填进去的新土，竟然自行在土坑内飘了出来，随即散落在坑边地面。

　　张大胆似乎还有些不信邪，准备再次填土，但就在此刻，一团蓝汪汪的火团，在远处缓缓飘来，最后悬浮在了土坑附近，在这黑漆漆的夜色之中，显得是如此刺眼与诡异。

　　“有……有鬼！”

　　“鬼……鬼火！”

　　瘦弱身影妈呀一声便是撒腿就跑，张大胆即便是胆子再大，此刻也不禁额头冒汗，想也不想的回头就跑。

　　不多时，两人跑没了影，附近阴暗处另一道身影显现而出，看了看二人消失的地方，露出淡淡的微笑。

　　“哼，对付修念者不行，对付你们两个普通人还是很容易的，竟然活埋小女孩，真是该死！”石生不清楚一个小女孩，在这个世界被活埋代表着什么意义，不过在地球上性质可是极其恶劣，简直比之前遇见的银贼还要可恨。

　　不过这次石生可没敢随意出手，而是暗中跟随查看了半天，确认两人都不是修念者之后，这才将二人吓走，可谓是一朝被蛇咬十年怕井绳！

　　经过一夜的休息，石生的意念也恢复的七七八八，心中一动之下，土坑内的浮土便是自行飞出，石生尝试着将里面的口袋弄出来时，发现自己的意念力无法做到，看来分量太重。

　　来到坑边将袋子一把拽了出来，三两下便是将袋口解开，果然，里面是一个脏兮兮的小女孩儿，嘴里塞着一块白布，石生一把将其抱出了口袋。

　　小女孩儿年纪不大，也就是五六岁的样子，披着一身大人的衣服，虽然脸上脏兮兮的，但还是可以看出长相挺清秀可爱，长大了绝对是个美人坯子。

　　不过小女孩儿的脑袋似乎有些问题，至少反应比较迟钝，看见自己救她，连句谢谢也没有，当然，石生并不介意这些。

　　而且之前被活埋，现在眼中连点恐惧感都没有，也没有发现哭过的痕迹，石生感觉小女孩儿估计是头脑有问题，所以被人扔掉活埋。

　　“哎，可惜了！”石生到不是为了一句谢谢，而是为了小女孩儿悲惨的遭遇，以及这种境况感到惋惜。

　　“你几岁了？知不知道家在哪里？大哥哥送你回去，别怕，我不是坏人！”石生尽量露出一个自认为充满阳光的笑容，只是不知道落在别人眼里是什么样子。

　　“吓傻了？连句话也不会说？”石生有些疑惑：“你能不能听见我说话？还是听不懂？”

　　小女孩儿看了看远处，那颗绽放着蓝光的小火球，随即看了一眼石生，平静的道：“你是修念者？”

　　“什么？”石生当即双目一眯，一直盼着小女孩开口，但第一句话问这个问题，实在让石生有些反应不过来，难道这小女孩是哪个修炼家族的孩子？从小见过修念者？

　　石生意念一动，远处火球噗地一声溃散而开，随即点了点头：“你是哪个门派高阶的孩子？还是哪个大家族的后人？以前见过修念者？”

　　石生忽然发现，这小女孩头脑似乎并没有问题，要真说有问题有点傻，那恐怕也是自己太天真了。

　　不过这也不能怪自己，谁能料到这个世界这么复杂，连一个小女孩儿都这么沉着冷静不简单，看来自己以后要是不能再加点谨慎之心，恐怕在这个世界就快要混不下去了。

　　“啊……”正在石生思量之间，小女孩的手搭在石生的手掌上，开始石生并没有反抗，哪知道两只手刚一接触，脑海中便是轰的一声，整个念界都微微一震，念力所化雾海一阵沸腾，顺着手臂被小女孩吸收而去。


第三十五回 冰蚕袍与凝血针

　　就在石生刚发现小女孩吸收念力之时，觉得自己还有力气挣扎，不过也只是转瞬即逝，似乎小女孩念力刚一入体，手掌便是如同铁钳一般，牢牢扣住石生的手腕，令其全身都麻木起来。

　　不一会功夫，石生口中一声闷哼，脸色苍白，身子一软的倒在了地上，看样子除了呼吸，连动动手指的力气都没有了，其不禁露出一丝惊惧的看着小女孩，不，此刻石生早已将其当成了老怪物。

　　“你叫什么名字？”小女孩收回小手。

　　“石生！”石生老老实实的回答一句。

　　“为何出手救我？你是怎么发现那些人的，有半句假话，我就要了你的命！”小女孩盛气凌人的问道。

　　“好好，我说……”就这样，石生将经过讲述了一遍。

　　场面有些别扭，一个五六岁的小女该儿坐在地面，十五六岁的少年倒地不起，反而被这个小女娃质问的规规矩矩。

　　“不用担心，你死不了！”似乎看出了石生的恐惧，小女孩面色平静的说道，看了看自己一身肥大的衣裙，小女孩稚嫩的脸庞不禁眉头一皱。

　　“你……我可没有害你的心思，你可不能杀了我！”石生有气无力地说道。

　　“哼，区区升灵境，竟然有这么雄厚的念力，看来也是个怪胎，没想到还有你这样的傻子，随便出手救人，此番要不是遇见我，而是遇见师姐……”说到这里，小女孩眼中闪出一道寒光！

　　“算了，看在你如此单纯帮了我一次，这件无意中得到的北海冰蚕袍就送给你了，正好我也留之无用！”小女孩说着话，只见其粉嫩的小手一挥，一枚戒指微微一动。

　　唰的一声。

　　石生只觉得眼前白芒一闪，一件白色衣袍，一只血红色玉瓶出现在了小女孩身前，不过石生却是没有发现，两件物品是如何出现的，仿佛凭空冒出来的一般。

　　小女孩眼眸一亮，拿起血红色玉瓶，也不知里面装的什么丹药，打开瓶盖后便是将丹药吞了进去，随即将玉瓶扔在了附近。

　　紧接着，小女孩周身散发出一道道柔和的光芒，其抬起小手向着石生一点，后者当即觉得恢复了一些力气，不过仅仅是能勉强站起来而已。

　　“一件衣服而已！”石生见小女孩似乎没什么恶意，不过感谢自己就拿出一件衣服，对于自己堂堂一个修念者来讲，实在用处不大。

　　“哼！”小女孩露出轻蔑的眼神，粉嫩的小手一挥，嗖嗖嗖，石生发现九道银芒一闪而出，随即化为九根三寸来长，散发着淡银色，有些半透明的银针悬浮半空。

　　石生以为小女孩要对自己动手，还不待反应过来，九枚银针微微一闪，便是噗地一声，刺在了那身白袍之上。

　　只见白色衣袍忽然自行散发出一阵柔和的光霞，竟然抵御住了九枚银针，令得石生惊诧不已，不过小女孩一催之下，九枚银针还是在白袍之上穿透而过。

　　而白色衣袍上那九枚针孔，则是在石生震惊的目光中，自行愈合起来，顷刻间恢复如初。

　　“这只是冰蚕袍自行御敌的效果，若是你以念力催动，足以抵挡先前那种力度的飞针，当然，这也是我没有去全力催动飞针的结果。”小女孩随口说了一句。

　　“果真是宝贝啊！”石生的眼睛并没有放在那白色衣袍之上，而是紧紧盯着那九枚飞针，连这么结实的衣服都能穿透，傻子都看得出飞针价值更高，而且石生一直喜欢这种武器，因为其消耗念力小，隐蔽性高，速度又快，简直是偷袭利器！

　　“你看上这凝血针了？也罢，一并送给你！”小女孩满不在乎的说道。

　　“当真？”石生担心小女孩反悔，急忙问了一句。

　　“哼，区区两件低阶宝物，我连出售都懒得去，拿去吧，不过这对你来说应该算是不小的收获了，所以，我们之间的事情一笔勾销。”小女孩虽然童声童气，但极其老成的说到。

　　“好，一笔勾销！”石生能清晰地感觉到，那九枚银针绝非凡物，至少也是灵器级别，而那件冰蚕袍就不知道是什么级别了，其急忙将两件宝贝小心翼翼的收了起来。

　　“冰蚕袍可以注入念力改变颜色与大小，凝血针上有剧毒，只要被凝血针刺破皮肤，将会血液凝固而亡，所以自小心点，我吸收你这点微薄的念力有限，不敢随意动用，否则我可以再给你取出一颗解毒丹，不过你小心点即可，好了，你可以走了！”小女孩随意的摆了摆手。

　　“多谢！”石生说着话，急忙转身离去，不一会功夫就跑没了影。

　　小女孩凝望着石生的背影，沉默良久：“没想到世上真有这等心的善良的傻子，胡乱出手救人，只是境界太低了。

　　不过也多亏了他，否则以如今这幅重伤的身体，身上一点念力都没有，根本无法打开念元空间戒指，连血元丹都取不出来，还险些被两个普通人当怪物活埋了！”说完，小女孩露出一丝怒意。

　　……

　　石生并不知道小女孩嘀咕什么，也不想知道，总之以后别见到最好，不过却是对小女孩的身份有一丝好奇，不知道什么样的大势力，才能培养出这种小怪物。

　　两日后，石生穿过一片小树林，在边缘处打坐休息了一番，念力也终于恢复了七七八八，让石生奇怪的是，自己肩膀的伤口竟然也几乎痊愈，其怀疑是那小女孩暗中相助的关系。

　　“和她一比，我简直就是普通的不能再普通了！”石生摇了摇头，原本以为自己就是个怪物了，但遇见小女孩后才发现，自己的见识实在太短浅了。

　　还有一两日路程到家，石生倒是不太着急，将包袱打开，石生眼睛放光的拿出那套冰蚕袍，随即将自己身上已经破损严重的弟子袍扔掉，将那一身白袍穿在了身上。

　　“嘿嘿，不错，大小适中，只是这颜色……”石生皱了皱眉，其并不是很喜欢白色，况且这种颜色也不禁脏，总不能老是让林婉儿受累换洗。

　　意念一动之下，白色衣袍光霞一闪，随即便是化为了灰色，看上去与之前穿着的衣服没什么区别，石生这才满意的笑了笑。

　　“真是宝衣啊，嘿嘿，不过还是这凝血针比较实用一些！”说着话，石生便是取出那九枚银针，意念一催之下，嗖的一声，九枚银针化为一道道淡淡的银芒，最后在一棵小树上洞穿而过。

　　“竟然这般锋利？好厉害的宝贝！”石生有些兴奋起来，随即站起身形，一边练习着操控凝血针，一边向着古槐村走去！


第三十六回 麻烦

　　简陋的茅草屋内，林婉儿捧着小碗，看上去有些无精打采，喝着那没有几粒米的稀粥，只是脸庞看上去有些憔悴，似乎消瘦了一些。

　　不一会功夫，林婉儿放下小碗，拿起身前的绣花针，似乎刚准备绣什么，便是听见了院子里的脚步声。

　　“难道是阿生？”林婉儿脸上露出喜色，急忙放下刺绣跑了出去。

　　“姐，我听说贾捕快好像又要来找麻烦，咱们快点躲躲吧！”就在这时，白明跑进了院子，有些气喘吁吁的说道。

　　看见来人不是石生，林婉儿明显有些失落：“躲？往哪里躲？人家是官差，我们躲不掉也惹不起，再说我们走了，阿生回来怎么办？”

　　“这贾捕快不知怎么回事，最近老是找你的麻烦？就这么一个破草屋，哪里能藏杀人犯？明显是借口来找麻烦！”白明不知何时改口，竟然称呼林婉儿为姐姐。

　　“呦？小子，东西可以乱吃，话可不能乱说，否则我就把你抓进大牢！”就在这时，一名三十多岁，国字脸，身着衙役服的中年人走进院子。

　　“嘿嘿，贾捕快，您来了，刚才小的乱说，您别当真！”白明反应倒是快，立刻换了一副嬉皮笑脸的表情。

　　“这还差不多，今天没别的事，就是过来看看，是否有疑犯逃到了这里，我进去搜搜，没问题我就离开了！”中年男子说完话，旁若无人的走到屋子里一顿乱翻。

　　抽出佩剑之后，向着木床上一顿乱刺，辈子床榻出现了大大小小的窟窿，林婉儿不敢出声，白明则是一脸赔笑，但眼中却是露出一丝怒意。

　　翻找了一通之后，将林婉儿家里弄了个底朝天，临走时还‘不小心’的将院子里大水缸碰碎，林婉儿辛苦打回来的井水，全都流淌了一地。

　　“贾捕快，你是不是有点过分了？一口水缸在你眼里不算什么，但这就是我姐的家当，没了它以后用什么装水？”白明终于忍耐不住，有些微怒的说了一句。

　　砰的一脚，白明被踹飞到了远处，贾捕快冷哼一声：“这次就给你一个教训，下次可就没这么简单了，否则……”

　　“否则如何？”就在这时，石生从外面走了进来，看了看院子里大概情况，不禁眉头一皱：“婉儿姐，怎么回事？”

　　“阿生？你回来了？”林婉儿看见石生先是一愣，随即高兴的跑到石生跟前，似乎看到石生之后，立刻就有了一种安全感。

　　“是这样的……”还不待林婉儿开口，白明蹭的一声站了起来，把事情的经过大概简述了一遍，据说这个叫做贾仁的捕快，最近经常来找麻烦。

　　“哦？竟然连我家水缸都砸坏了？这是不想给我们活路了？”石生看了看贾捕快，脸色微怒的说道。

　　“哈哈，臭小子，你回来顶个毛用？要怪，就只能怪你得罪了不该得罪的人，哼，过几天我还会来的！”贾仁毫不在乎的耸了耸肩，两个毛头小子，自己身为衙役，况且没有这个身份，也不可能惧怕他们什么。

　　“站住！”石生看见贾仁要走，忽然喊了一句。

　　“怎么？还想留下我吃个便饭不成？”贾仁不耐烦的说道。

　　“损坏我家多少东西，你现在如数赔偿，我就当事情没发生过，否则的话……”石生话音一顿，双目冰寒的看了看贾仁。

　　见状，贾仁先是一愣，随即哈哈大笑：“哈哈，你是不是脑袋有病？看来今天也得给你一点颜色看看！”

　　说着话，贾仁几步之下来到石生近前，随即抬起脚嘭的一声，踹在了石生的身上，要知道这成年人的一脚，况且还是一个有些武术底子的衙役，莫说十多岁的少年，就连一个普通成年人也难以承受。

　　白明吓得根本就没敢动，林婉儿单薄的身子一闪，露出焦急之色要替石生挡住，不过石生只是手臂一伸，便是将林婉儿护在身后。

　　蹬蹬蹬！

　　石生一个踉跄的向后倒退了好几步，不过贾仁也是后退了好几步，眼角微微一跳，感觉自己踢上的不是一个人，而是一块木头般坚硬。

　　“你，你练过武术？”贾仁惊疑不定的问了一句。

　　“道歉，赔偿！”石生冷哼道，没有啰嗦什么。

　　林婉儿与白明则是震惊起来，不但是震惊石生的实力，更是震惊石生此刻的气势！

　　“哼，练过武术又如何？你还敢和衙门作对不成？我是秉公办案，来搜查疑犯，你身手这么好，不会就是我们寻找的疑犯吧？”贾仁露出不怀好意的笑容。

　　“看来对付你这种人，说多了真是浪费唇舌！”石生话音刚落，身形便是一跃而出，向着贾仁扑了过去。

　　“哼？你竟敢和我动手？找死！”贾仁眼中寒芒一闪，想都不想的拔出佩剑，随即向着扑来的石生一剑刺出。

　　白明暗道一声不好，官差杀了这些贫民百姓，随便找个借口就可以无事，林婉儿则是一声尖叫，急忙扑了过去。

　　而就在这时，那把剑忽然微微一顿，似乎被一股无形的力量定格在了半空，贾仁脸色一变，似乎用了莫大的力气，才手持长剑缓缓先前刺出一段距离。

　　只是如此缓慢的动作，即便是普通人都能轻易闪避开，何况是石生这等身法？其身形一侧的来到贾仁身旁，单拳一握，嘭的一声，便是狠狠的轰击在了贾仁的胸口。

　　嘎巴！

　　一道骨骼破裂的声音传了出来，清晰的落入了在场每一个人的耳中，噗地一声，贾仁脸色一红，一口鲜血喷出，蹬蹬蹬倒退了好几步，最后扑通一声半跪在了地面，脸上带着浓浓的惊惧之色。

　　“你，你是修念者？”贾仁连嘴角的血都来不及擦，眼中惊恐无比的看着石生。

　　“咦？你竟然知道修念者，那你就该知道，即便你是官差，我杀了你后衙门也不敢插手，再给你最后一个机会，是死，还是赔偿道歉？”石生双目放出一道冰冷的目光，似乎充满了杀意。

　　贾仁身子一个哆嗦，其丝毫不怀疑修念者的话，虽说只是一个小小的衙役，但对于修念者的事情，多少还是知道一些的。

　　“对不起，石公子，林婉儿小姐，白明公子，是贾仁有眼无珠，不该来这里捣乱找麻烦，损坏一切我愿意赔偿，还请石公子高抬贵手，放过小人一命！”贾仁说着话，擦了擦嘴角的血迹。

　　林婉儿与白明则是愣在那里，从来也不曾想过，有朝一日官差都在自己面前跪地认错，两人看向石生的目光，也变得有些不同了。

　　“说，是谁指使你来的？有半句假话，我就要了你的小命！”石生双目微眯的说道。


第三十七回 求丹

　　“我说我说，是周涛公子，都是他指使的，他临走前吩咐我没事就来骚扰你们，还说他回来后会亲自来找你，我也是被逼无奈，还请石公子放了我！”贾仁跪地求饶。

　　“被逼无奈？我看你是收了好处吧？”石生冷哼道：“把赔偿拿出来，可以滚了，以后不要让我再见到你！”

　　“是是是！”贾仁连忙点头称谢，随即翻了翻袖袍，拿出一只钱袋，里面看上去足足有五六两银子，一把就被白明抢了过去。

　　“呦，堂堂贾大人，就拿出这么点银子，好像太不把我们老大放在眼里了？”白明嬉皮笑脸的说道。

　　见石生没有开口，贾仁眼角一跳，在胸口摸了一把，拿出一张十两银票，其实把林婉儿家那些损坏的东西加在一起，最多恐怕也不到一两银子，只是如今人在屋檐下，不得不低头。

　　“滚！”石生连看都没看一眼。

　　微笑的拉着林婉儿回到房中，白明则是收起银子，壮着胆子一脚将贾仁踹出院子，但却是机灵的很，并没有进屋去打扰石生的二人世界。

　　房间内，林婉儿看见石生异常高兴，不过石生看见那半碗米粥的时候，则是皱了皱眉，心中一酸。

　　“婉儿姐，我说过你在家不用节省，怎么不吃干米饭，哪怕买个窝头也好，自己弄些小菜，为什么还要喝稀粥？”石生有些不高兴的说道。

　　林婉儿笑了笑，毫不在意的说道：“婉儿姐都习惯了，自己也懒得做那些吃的，喝粥方便。”

　　石生叹息一声，如何能不知道林婉儿是为了节省，都是从穷苦人家出身，苦日子过习惯了，也就养成了勤俭节约的习惯，林婉儿显然是使不得花钱。

　　“婉儿姐，你怎么了？是不是这些天还有别的事？”石生感觉林婉儿似乎有心事，自己成为了天玄宗的弟子，只要不涉及到修念者，一般还是能够解决的。

　　“阿生，你，你在路上去了别人家里吗？”林婉儿问了一句莫名其妙的话。

　　石生挠了挠头：“我一路风尘扑扑的赶回来见婉儿姐，哪有时间去别人家？”

　　“那你的衣服是谁给你换洗的？还这么干净？”林婉儿到底是女人，对于一些男人不注意的细节可是非常细心的。

　　“咦？这倒是……”石生忽然发现，自己的衣服竟然干干净净，连贾仁的脚印都没有留下来。

　　“难道我这衣服还有避尘的效果？”石生说完话，抿着袖袍，在房间内桌子上一擦，桌子上的灰尘被擦得干干净净，在看石生的袖袍，一尘不染！

　　“这……这是什么衣服？”林婉儿瞪大了眼睛，有些难以置信。

　　“哈哈，门派发的衣服，估计和普通人的衣服不一样，婉儿姐别多想了，我第一时间就回来找你的！”石生并没有说出路上的事情，以免林婉儿担心。

　　“我相信阿生的话，你还没吃饭吧，我这就去做饭！”林婉儿说着话，便是转身离去，不一会功夫，白明拿着银子跑了进来，随后放在了桌子上。

　　石生看了白明一眼，笑了笑：“看来这段时间你帮了婉儿姐不少忙，十两银票留下，剩下那五六两银子你拿去吧。”

　　“多谢老大，那没事我就先走了！”白明也没客气什么，哈哈一笑的收起钱袋，到是让石生微微一愣。

　　“留下来一起吃个饭吧，过不了多久，或许我和婉儿姐都要离开这里了！”石生脸色一正的说道。

　　“老大要走？”白明有些不解的问了一句，石生则是讲述了大概情况，白明虽然有些不舍，但还是祝福了一番。

　　三人吃过饭后白明离去，石生与林婉儿则是闲聊起来。

　　“婉儿姐，将你留在外面，我确实有点不放心，所以，这次我会把你带到门派！”石生早就做好了准备，此番决定在外面冲击化海境，待回到门派后自然会安排单独的住所，也可以招收两名打理住处的普通弟子。

　　只是唯一有点为难的是，必须让林婉儿也修炼到悟灵境，难点不单是林婉儿是否有修炼资质，还需要有开念丹才行，石生曾经尝试问过萧长老，但萧长老说开念丹门派不会随意发放。

　　“门派可以随意让普通人进出吗？”林婉儿有些疑惑。

　　“进阶悟灵境就可以，婉儿姐，我这里有修念之法，这段日子你什么也不要做，专心修炼。

　　一旦你能感应到念力，我就会想办法给你弄一颗开念丹，然后你进阶悟灵境之后，我也将会冲击化海境，到时候我就可以将你带回门派了！”石生微微一笑的说道。

　　“这……”林婉儿似乎有些为难，因为自己可是被测试过没有悟性的，不过看着石生期待的眼神，林婉儿还是坚定的点了点头。

　　“好，我一定会努力修炼的！”林婉儿神色郑重的说道。

　　“那好，这里是修念之法，婉儿姐，你一会回去就开始尝试着打坐冥想吧，我稍后去王伯家里一趟，还有些事情需要王伯帮助的！”石生交给林婉儿一本册子，正是门派发放下来的修念之法。

　　“好，那我现在就去！”林婉儿也知道耽误不得，拿着册子便是离开了房间，石生思量片刻，离开了家中去找王伯。

　　……

　　王伯正在家里闭目养神，忽然听见门口有声音，睁开双目看到石生后，眼中闪过两道精芒，随即若无其事的笑了笑。

　　“石生回来了？怎么样？一切还顺利吧？”王伯拿起茶杯品了一口。

　　石生坐到王伯对面，点头道：“还好，总算是顺利入门了，成为了正式弟子，这段时间来，还要多谢王伯的照顾，不知如何感谢王伯！”

　　“呵呵，你小子有话直说，不用转弯抹角！”王伯缓缓放下茶杯，笑眯眯的说道。

　　“那好，既然王伯如此说了，那晚辈就直言了，恳请王伯出手，帮我炼制一枚开念丹！”石生脸色一正的说道。

　　王伯双目一眯：“开念丹？你认为老夫会炼制那种丹药吗？”

　　石生嘴角一扬，露出诡异的笑容：“我相信能炼制出‘玉骨丹’的高手，一定能炼制出开念丹的，你说呢王伯？”石生话音未落，王伯顿时瞳孔一缩！


第三十八回 化海境

　　“你竟然知道玉骨丹？”王伯面色不动的说到，脸上看不出任何表情。

　　“在门派见过一次，王伯，晚辈回到门派后，会说开念丹是在其他人身上得到的，我已经得到了聚念丹，只要我愿意，随时都可以冲击化海境！”石生脸色一正的说道。

　　“哦？看来门派对你很重视，竟然给你冰蚕袍，水火不侵刀枪难入，想来灵器也应该发放了吧？”王伯没有回答，而是反问了一句。

　　石生挽起袖袍，露出了里面藏着的九枚银针，王伯眼神一凝：“好毒辣的飞针暗器，天玄宗竟然给新弟子这种灵器，当真是稀奇，虽然只是顶阶灵器，但此宝价值应该在低阶灵宝之上的。”

　　“此宝有如此价值？”石生有些兴奋的问道。

　　“当然，看这九枚银针所用材料，甚至还在个灵宝之上的，只是炼制手法有些粗糙，看来你小子机缘到了！”王伯若有所思的说道。

　　“王伯误会了，其实是……”就这样，石生将遇见女孩的大概经过讲述了一遍，王伯听后恍然大悟，同时点了点头。

　　“原来如此，呵呵，不错，做善事该得的好处，不过我只是告诉你害人之心不可有，但防人之心不可无。

　　救人可以，不过不但要看恶人你能否对付得了，还要看被你救的人是否值得去救，要观察两方面综合因素，才可以出手的，以后还是少些莽撞才能走的更远！”王伯先是赞赏了一声，随即告诫道。

　　“多谢王伯提醒，晚辈谨记，不过以我化海境的修为，若说在其他人身上弄到的开念丹，想来应该不会有什么问题，毕竟如今有门派依靠，还希望王伯出手相助，我可以将唯一一块玄晶玉，以及所有银两都给王伯！”石生缓缓开口道。

　　思量许久，王伯笑了笑：“我说过，老夫不会炼制开念丹！”

　　石生脸色一暗，还不待说话，王伯再次开口道：“不过，老夫早年间得到一个丹方，可以借给你参悟一番，想要炼丹，就跟我来吧！”

　　石生脸上喜色一闪，二人心照不宣，石生不再多问，跟着王伯来到了那间密室，随即王伯打开药园暗室，一股浓郁的药香扑面而来。

　　“这开念丹在哪里得到的，与老夫没有半点关系，炼丹手法我倒是可以给你指点一二，这是那张丹方！”王伯抛给石生一部古卷，石生则是接过查看起来。

　　“金玲花、玄光草、三叶香……”石生看了看上面记载的材料，以及炼制丹药的每一个过程，虽然上面没有标注丹药名称，但石生知晓这肯定是开念丹无疑了。

　　石生心中微微一动，看来自己所料不错，王伯果然不简单，之前自己没有门派，若是平白无故得到开念丹进阶悟灵境，被其他门派发现难免追查到王伯身上。

　　而王伯似乎不想惹什么麻烦，毕竟符医不可能炼制出开念丹，所以王伯也没有给自己炼制，以免麻烦上身。

　　不过现在自己有了门派，再加上化海境修为，就说此枚开念丹是自己在一名邪修身上得到的，哪怕说无意中得到丹方自己炼制的，任何人也不会怀疑什么。

　　“材料在药园里就有，不过成熟的没有几颗，你可要慎重炼制，而且，没到化海境也无法炼制这种灵丹，炼制凡丹或者普通灵丹倒是没什么问题！”王伯交代一句。

　　沉默片刻，石生开口道：“王伯，我可否在你这里冲击化海境？不过还要麻烦您帮我照看一下婉儿姐！”

　　“没问题，三天时间，无论成败你也应该出关了，三日后我来找你！”王伯说完话，关上暗门，随即离开密室，只留下了石生自己。

　　“这老头似乎一直对我很放心，不知道是什么原因！”石生若有所思的说道，随即转身来到药园中间一块空地。

　　“嘿嘿，这里药香如此浓郁，估计对于冲击境界也有些好处！”石生盘膝而坐，随即双目一闭，打坐冥想稳定起了心神！

　　小半日后，接近傍晚！

　　石生缓缓凝聚着念力，念界内灰蒙蒙雾气充斥着整片空间，已经浓郁到一个顶点，就在这时，石生忽然双目一睁，取出一枚淡黄色玉瓶，随即便是将里面的聚念丹吞了进去。

　　轰的一声！

　　一种似曾相识的感觉，一阵热流游走全身，紧接着，便是向着脑海念界中急速蹿去，随着这股热流进入念界，里面那灰蒙蒙雾气顿时沸腾起来。

　　念力所化雾气似乎被蒸发一般，在地面大片大片的消失不见，化为水滴染湿了地面，看上去如同粘稠的液体一般。

　　而这个过程似乎极其痛苦，随着念界沸腾越来越猛烈，石生脸色也是苍白起来，额头上布满汗珠，石生则是咬牙坚持着。

　　一个多时辰过后，念界内大部分雾气，几乎都化为了露水般粘稠液体，一滴滴的悬浮在半空，有的到了下方，原本略显湿润的地面，此刻已经出现了一片水汪，似乎是一条小河。

　　不过此刻的石生头颅之上，忽然散发出腾腾白色热气，似乎正在承受着一种难以忍受的高温，其脸色一阵红一阵白，略显扭曲，双拳紧紧握住，身形有些颤抖。

　　嘎巴嘎巴，一阵阵骨骼爆响声发出，石生的体内，似乎正在发生着某种变化，每一次声音响起，石生似乎都承受着一种难以想象的痛苦。

　　时间缓缓流逝，直到后半夜来临，药园内依然寂静异常！

　　也不知持续了多久，念界内所有雾气皆是化为了液体，最后掉落到地面，汇聚成了一片汪洋大海，缓缓流动在念界之中，不过四周还是有一部分陆地。

　　“呼！”一口浊气吐出，石生慢慢地睁开了双眼！

　　“念力形成的雾气转化为海，成为液体状，看来算是成功进阶化海境了！”石生脸色苍白的笑了笑，身子微微一动，体内传出一阵嘎巴嘎巴的骨骼脆响之声。

　　“咦？竟然连身体机能都有如此大的改变！”石生双手握拳，感觉到体内充满了一种澎湃的力量与爆发力，其恨不得马上出去狂奔一圈。

　　“化海境念力化为液体之海，质量果然比升灵境提高了不少，且雄厚许多，怪不得上次那白衣青年实力如此恐怖，不过若是现在与其对战，想来情况绝对会不同了！”石生微微一笑的说道，看了看眼前的一颗药材，其脑海中再次冒出一个念头！


第三十九回 齐天造化露

　　“念力催生药材，恐怕这里人人都会，这么普通的办法就无需浪费时间了，不过我以现代科技想出的办法，这个世界之人恐怕难以做到，可惜上次凝聚植物营养元素炼制养料，最后还是失败了。

　　如今这里有这么多没成熟的金创花，刚好可以试验一番，哪怕两颗有一颗成功的，也不会亏本！”石生心中一动的说道。

　　沉吟片刻，石生双目一闭，感受着附近天地间各种元素，分离出氮、磷、钾，等平时植物难以吸取到的营养元素，向着一起凝聚而去，最后化为点点灵光，缓缓被一颗只有两片花瓣的金创花吸收而去，金创花的颜色更加深邃起来，并没有像上次一样立刻枯萎死掉。

　　“成功了，嘿嘿！看来不到化海境，此事还真是难以做到！”石生有些兴奋起来。

　　“碳、氢、氧，硼、铜、铁等十六种植物营养元素，虽然在平时水分与土壤中能够吸取，但如今全部凝聚起来，效果会不会更好？”石生说着话，再次闭上了双目。

　　不一会功夫，石生按照在地球上肥料知识，将所有植物营养元素全部分离出来，最后缓缓凝聚，之前还只是点点灵光，但此番却是化为了一滴淡黄色液体，最后落在了那颗金创花之上。

　　唰的一声。

　　只见金创花闪烁出一道微弱的绿芒，紧接着，便是在石生震惊的目光中，以肉眼可见的速度，生长出了第三片花瓣。

　　“这……”石生有些愣住，虽然猜测到有些效果，但却是没有预料到效果如此明显，眨眼间便是达到了三年药性。

　　“估计这颗金创花，本来也快达到三年药性了，再加上这纯绿色大自然的养料，更是直接让金创花生长加速，嘿嘿，植物自己吸收太慢了，看来以后要多凝聚一些这种养料。”石生若有所思的说道，毕竟在地球上，连化学肥料都有催熟加速生长的功效，如今这自然界的养料，效果肯定更加明显精纯！

　　接下来几天的时间里，石生便是尝试着以植物营养元素，凝练出那种淡黄色液体，最后滴落在金创花之上，第三天下午，金创花终于生长出了地四片花瓣！

　　“四年药性，嘿嘿，不知道能值多少钱？”石生隐隐觉得这绝对是一个生财之道，只是，此事绝不能被任何人知道，怀璧其罪的道理，石生还是懂的。

　　“此物总要有个名字，如今这也算是夺了天地间的造化，不如就叫它齐天造化露！”石生有些兴奋地说道。

　　沉吟片刻，其有些心疼的将这颗金创花毁掉，以免被王伯发现什么，随即若无其事的闭目打坐，偶尔操控着凝血针在药园内练习精准度，渐渐的，石生觉得与凝血针建立起了一丝微弱的联系，外人再难以抢走。

　　第四天一早，王伯如约而至！

　　“既然进阶化海境了，那就准备着手炼制丹药吧，药材数量有限，你最好小心一些，每一颗药材都有成本。

　　成功与否，你都要付出一定代价的，每颗药材比市面上的价格，加上一两银子吧！”王伯露出戏谑的笑意，似乎对石生进阶并没什么意外之色。

　　“王伯趁火打劫果然有一套，放心，我一定会如数还上的！”这种时候石生可不会讨价还价，只能低头认了，随即按照丹方记载，采摘了一些灵药。

　　王伯点了点头：“炼制灵丹的手法，与炼制凡丹不同，炼制灵丹需注入念力，让丹药吸取天地间之灵气，炼丹时不但要掌握火候，还要掌握念力注入的多少，没达到化海境念力精纯度不够，所以现在你勉强能够炼制开念丹，而且……”

　　就这样，王伯缓缓讲述起了几处关键的地方，石生则是细心聆听，王伯讲述完毕，石生则是双目一闭，在脑海中演练了几次，最后才开始动手炼制丹药。

　　噗地一声！

　　意念一动之下，火炉内燃起一团烈焰，青色炉鼎缓缓漂浮而起，石生则是慢慢的将一颗颗药材丢入鼎内，每一步皆是按照要求来操作，石生不敢有丝毫大意。

　　最后将十余种药材抛入炉鼎后，石生意念一动，缓缓向着鼎内渗透而去，注入到了药材之内，缓缓吸收着天地间的灵气，向着鼎内凝聚起来。

　　王伯在一旁点了点头，石生记忆力以及心性倒是沉稳，只是始终欠缺一些经验火候，其实要是按照一些炼丹初学弟子来讲，石生到可以算是中等。

　　只是王伯可没有这般多药材给石生挥霍练习，想要培养出一个炼丹师，一个是天赋，在一个就是雄厚的资源，背后没有足够的资源支撑，再高的天赋也将被埋没。

　　有些修炼世家的族人后辈，虽然资质一般，但家族财力雄厚，却是可以买来大量的药材，从年纪很小时开始锻炼族中后人，硬生生的用财力堆出来一个高水平炼丹师。

　　所以散修，哪怕是一些宗门内普通弟子，甚至都比不了一些大家族中的后人，某种程度上来说，背后财力的支持，甚至比天赋还要重要，所以高阶炼丹师很少出现。

　　嘭，一声闷响！

　　整个青色炉鼎微微一颤，紧接着，一股浓密的黑烟冒出，且传出一种刺鼻焦糊得味道，石生不禁愣了一下。

　　“此乃炸炉，炼制灵丹常有的事，老夫之前便与你说过，凡丹失败，一般是难以凝聚出丹丸，但灵丹失败，炉鼎里面念力与灵气混合，一旦两者力量不均匀就会炸炉，里面的所有灵药都将化为灰烬。”王伯开口说道，石生则是点了点头。

　　抬手一点，青色炉鼎一个倒转之下，里面的丹药残渣全部流淌而出，炉鼎内再次干干净净，石生则是继续炼制起来，不过有了上一次失败的经验，此番石生倒是避免了许多危险，增长了一些经验。

　　王伯则是微微点了点头，不时的指点几句，但一般也不会轻易开口，不过没多久，嘭的一声闷响，又是一道炸炉之声传出。

　　“好了，这几处关键的细节，我都已经告诉你了，接下来就要靠你自己慢慢摸索积累经验了，灵药数量有限，你好自为之吧，打开密室的机关在墙角，到时候你自己出来就好！”王伯说着话，便是离开了密室，随即将门户关了起来。

　　石生看了看身旁的几株灵药，再看了看药园内那些没有成熟的灵药，脸上露出一丝诡异的笑容，沉吟片刻，继续炼制起了开念丹。


第四十回 王伯的愤怒

　　半个多月后，王伯邹着眉头，坐在一把木椅上，脸上带着思量之色。

　　“这小子这么久还没出来？就算把我那几颗成熟的灵药全糟蹋了，也不至于这么慢吧？”王伯单手捋了捋胡须，隐隐间觉得有些不妥，担心石生把药院子给祸害了。

　　就在王伯准备去看看的时候，后屋门一开，石生一脸微笑的走了出来，只是眼神看向王伯之时有些闪躲，似乎做了什么亏心事一样。

　　“你小子怎么这么久？到底成功了没有？”王伯疑惑的问了一句。

　　“侥幸，总算是成功炼制出两颗！”石生微微一笑。

　　“什么？两颗？就那么几颗成熟的金玲花，你初次炼制出两颗？如此看来，你天赋岂不是达到了上等？”王伯眼中精芒闪烁的看着石生。

　　“咳咳……”石生干咳了两声，尴尬道：“王伯，我使用你那些没成熟的金玲花做试验锻炼手法，最后感觉没什么问题后才开始炼制的。”

　　“什么？你这得糟蹋多少金玲花？就算手法正确，但金玲不成熟也无法炼制出丹药，这是活活的浪费！”王伯吹胡子瞪眼的说道。

　　“王伯别激动，我炼制出两颗，送你一颗，应该抵过那些未成熟的药材了，成熟的药材怕是也能换来不少，不过剩下的银子我依然会还给你的！”石生说着话，便是抛出一只小瓶，被王伯一把接了过去。

　　“这还差不多，嘿嘿！”王伯看了看瓶中丹药，白白得到一颗开念丹，似乎心情缓和了一些。

　　“王伯，半个多月没回家了，我先回去看看，有时间再过来找你！”石生说着话，便是匆匆忙忙的离开了此地。

　　“这小子，走这么急干什么？”王伯看了看手中的小瓶，不由的微微一笑：“看来这小子炼丹之道也可以培养一下。”

　　沉吟片刻，王伯有些不放心的来到密室，打开药园一看，眼睛当时就瞪得滚圆，嘴巴大张，眼角一跳，炼制开念丹的所有药材，哪怕没有成熟的药材，也是一颗不剩，被石生拔了个一干二净。

　　“小兔崽子，怪不当跑这么快，你给我等着……”王伯气急败坏的怒吼了一声，有些心疼的看了看药园内空荡荡的地方，嘴里不停的咒骂着什么，眼睛仿佛能喷出火来。

　　……

　　“这老头估计正发火呢，嘿嘿，等他消消火，改天再去！”石生顺着回家的街道一路小跑，心中兴奋不已。

　　其实用那些成熟的灵药炼制开念丹，石生只炼制成功一枚，按照王伯开始说的比例来看，石生丹道资质只能算是中下等。

　　不过最后石生没日没夜的凝炼齐天造化露，用其来催生灵药，最后将那些即将成熟的药材全部催熟，重新开始炼制，后来越发熟练，一共炼制出了三颗丹药，只不过给王伯一颗而已。

　　“嘿嘿，只要婉儿姐能感应到念力，就可以用这颗开念丹来开念界了！”石生兴中高兴不已，总算是跑回了家。

　　刚一进院子，石生发现多了一口大水缸，看样子应该是新买回来的，刚好觉得口渴，石生几步之下向着水缸走去。

　　噗地一声闷响！

　　刚走到水缸附近，一颗小火球从水缸后毫无征兆的激射而出，石生虽然尽量闪躲，但还是被小火球砸在了后背肩膀上，刚好是受伤的肩膀，疼的石生一咧嘴，一个踉跄的前冲了几步，随即才稳住身形。

　　万万没想到，连自己的家都不在安全，根本一点防备都没有，石生感觉自己在这个世界的观念，实在是需要马上改变一些了，可不是遇见敌人才会有危险，而是需要处处防备。

　　“谁？”石生脸色阴沉的看了看四周，那颗小火球砸到石生身上之后，则是噗地一声溃散而开，但其一身灰袍只是白芒一闪，便是安然无恙。

　　石生暗道侥幸，这一颗小火球虽然不致命，但自己悴不及防之下，若是穿着普通衣物，定然会被烧伤，多亏了这身水火难侵的冰蚕袍。

　　“法衣？你竟然有法衣，我进阶化海境，门派都没有发放法衣！”就在这时，茅草屋之后人影一闪，周涛缓缓走出。

　　“不，似乎不是普通的法衣，连门派给徐峰师兄的法衣，若是不用念力加持，抵挡这一颗小火球至少也会留下痕迹。

　　而他之前显然没有防备，在没有念力加持的情况下，这法衣都没有丝毫被灼烧的痕迹，看来不简单！”就在这时，陆元的身影，在周涛身后缓缓走出。

　　“又是你们两个？”石生看见二人，不由得眉头一皱，上次击退二人实数侥幸，如今自己虽然进阶了化海境，但五行基础法术一个也没有修炼过，连普通的小火球都不会施展。

　　而对方两名化海境，一旦动起手来，自己肯定要吃亏，上次陆元展现的实力一般，多半是刚进阶的缘故，如此长时间过去，陆元的实力肯定比以前要强了不少。

　　“嘿嘿，是我们两个如何？你这一身法衣不错，本来想要教训你一下，不过你要是主动将法衣交出来，我们可以考虑放过你，否则你必死无疑。”周涛微微一笑的说道。

　　石生双目一眯，觉得现在绝非动手的良机，便是笑了笑：“二位想要杀了石某？难道就不怕门派的制裁？”

　　闻言，陆元双目一凝，其一直没有下死手的原因，就是因为不清楚石生的底细，思量道：“石道友，如果你只是一介散修，那我们的门派是不会管这种小事的，也没人为你出头。”

　　石生也懒得废话，单手在胸前一摸，随即掏出一块腰牌，拿在手中冲着二人晃了晃，此物大概巴掌大小，整体银灰色，其上名印着‘天玄’两个淡金色字体。

　　“想来乌古山的两位道友，应该知道认识此物吧？”石生看见周涛一脸惊讶的表情，满意的笑了笑。

　　“这……，原来你是天玄宗的弟子，看来还真是不能杀你！”周涛先是一愣，随即露出一个诡异的笑容，石生不禁有些疑惑。

　　“知道就好，今天的事，石某就当没发生过，二位请回吧！”石生压着怒意，待自己一旦有实力，定要去教训二人一顿，毕竟这都欺负到家了。

　　“哈哈！”陆元一声大笑：“难道石道友不知道我们乌古山，与你们天玄宗一直有过节？哼，虽然不敢杀了你，但抢了你的法衣，教训你一顿只要不出人命，门派可是不会插手的。

　　上次周某与你动手有些鲁莽，刚进阶化海境，火球术都不算精通，如今我与周师弟都进阶化海境有段时日，且领取了门派灵器，修习了五行法术，上次陆某吃了亏，这次我保证不打死你！”陆元说完话，周涛则是露出戏谑之色。


第四十一回 祸端

　　石生看着虎视眈眈的二人，心中一动之下，便是悄然凝聚起了小火球，身前蓝芒一闪，一颗巴掌大小的蓝色火球，缓缓浮现而出。

　　“动手！”陆元神色一凝，吩咐一声之后便是单手一弹，嗖的一声，一道尺许来长的尖锥形冰块激射而出。

　　周涛则是单手一划，一道尺许来长的风刃盘旋而出，随即竟然后发先至的撞击在了蓝色火球之上。

　　石生不禁双目一眯，看样子风属性法术的速度，要比火属性快了不少。

　　噗地一声闷响，小火球猛烈一晃，火星四溅之下微微小了一圈，但那道风刃似乎攻击力一般，闪了两闪便是溃散而开。

　　紧接着，陆元施展出的小火球也撞击而来，轰然一声爆响，一团炫目火光爆裂而开，蓝色火球晃了两下，击溃陆元的小火球再次小了一圈，最后只剩下了拳头大小，向着陆元激射而去。

　　“此人火球术竟然如此厉害！”陆元神色一凝，袖袍一抖之下，嗖的一声，一道直径尺许的银色圆环显现而出。

　　嘭的一声。

　　就在小火球撞击在银色圆环之时，其上光霞一闪，蓝色火球便是溃散而开，而银色圆环则是安然无恙。

　　“灵器？”石生双目一眯。

　　“怎么？你不是有念具吗？怎么不拿出来使用了？”周涛讥讽的笑了笑，虽然自己没有灵器，但记得石生也同样没有。

　　石生暗自叹息一声，自己的念具，早就被那白衣青年毁掉了，虽然有些可惜，但如今有了凝血针，念具到是几乎可有可无了。

　　刷的一下！

　　还不待石生开口说话，周涛袖袍一抖，一把紫檀木匕首激射而出，向着石生一斩而去。

　　“那日离开李员外家，夜里伏击我的人果然是你！”石生一看见紫檀木匕首，便是神色一凝的说道，急忙间施展出了一颗小火球，来抵挡周涛的念具。

　　“嘿嘿，我看你如何抵挡灵器！”陆元冷笑一声，随即念力一催，银色圆环一个模糊之下，便是向着石生飞射而出。

　　“哼！”一声冷哼，石生刚用小火球抵抗周涛的念具，此刻来不及施展火球术，无奈下袖袍一抖，嗖嗖嗖，九道银色光线一闪而出。

　　啪啪啪，一连串的脆响声传出！

　　陆元与周涛神色一凝，只见银色圆环微微一震，被九根淡银色半透明的飞针抵挡住，竟然也是灵器，而这种成套的灵器，一般价值都比同阶灵器高出不少，但也不好操控。

　　“没想到你竟然有灵器，而且品质如此之高！”陆元神色略显凝重，周涛并没有灵器，想要对付石生，看来只能靠二人的法术了。

　　“阿生？你们这是……”就在这时，林婉儿忽然从院子外面走了进来，手中提着一只菜篮子，里面装了一些青菜，还有几个鸡蛋。

　　一旁的周涛手疾眼快，蹭的一声蹿到林婉儿身前，一把抓住林婉儿的胳膊，脸上露出狰狞的笑意。

　　“嘿嘿，石生，你该知道，以咱们的身份杀一个凡人，衙门可是不会管的，我们师兄弟虽然不敢杀你，但杀了你未婚妻可没什么好担心的！”周涛说着话，嘴角一扬的看了看陆元，后者微笑的点了点头。

　　“你不要乱来！”石生双目一凝，担心周涛真的下手，说实话，现在即便是真的将林婉儿杀了，谁也没有办法制裁周涛。

　　“把你的法衣交给我，灵器交给周师弟，不但你可少去皮肉之苦，你的未婚妻也能免去一死。”陆元冷声道，如今到了化海境，杀一个普通人似乎毫无顾忌。

　　“阿生，不要管我……”林婉儿挣扎起来，但如何能逃出一名化海境的魔掌。

　　“想跑？嘿嘿，这么漂亮直接死掉可惜了！”周涛一只手将菜篮子打翻，鸡蛋掉了一地碎裂开来，随即伸手朝着林婉儿脸上摸了过去。

　　石生情急之下意念一动，一枚飞针只是银芒一闪，嗖的一声，便是在周涛的手掌上洞穿而过，一道血丝顺着手掌流淌而出，只不过，那血是黑色的。

　　“啊！”周涛似乎难忍剧痛，急忙松开了林婉儿，另只手紧紧抓着自己的手腕，身子瑟瑟发抖，陆元则是神色一凝。

　　林婉儿则是趁机逃走，石生几步之下来到林婉儿身旁，一把将其护在了身后，脸上带着怒意看着二人，拿自己的女人做要挟，石生如何能忍？

　　“咳咳……”就在这时，周涛咳嗽了两声，随即噗的一下，竟然喷出一团黑血，嘴唇发紫，脸色发黑，眼中带着一层死灰之色，身子一软的栽倒了地上。

　　“救，师兄……救我，飞针……有、毒！”周涛眼中带着不甘与惊惧，断断续续的说道，不过声音小的有点可怜，甚至林婉儿都有些听不清楚。

　　“好恶毒，你竟然在飞针上加了剧毒？”陆元眼中闪过一丝惧意，虽然化海境杀普通人衙门不敢插手，但这几人都是刚进阶化海境不久，何时真的动手杀过人？连见都没有见过，之前还活生生的周涛，如今却是奄奄一息即将死亡，陆元心中不免蒙上了一层阴影。

　　石生也是暗叫一声不好，记得当初那女孩特意吩咐飞针上有剧毒，刺破皮肤对方就将会血液凝固而亡，只是先前周涛对林婉儿下手，情急之下石生根本没有多想，火球术又来不及施展，只能用飞针攻击周涛，只是事到如今，似乎并没有什么挽回的余地了。

　　不过石生却是有些奇怪，在地球上连别人杀人都没有见过，为何自己亲手杀了周涛之后，并没有太多的惶恐？只是担心事后会惹来麻烦。

　　当然，一点不害怕也是不可能的，石生杀了活生生一个人，心里还是有些难以接受的，连林婉儿都呆愣在石生身后，双手捂着嘴，表情有些凝固。

　　“敢动婉儿姐，他死有余辜，哼！”石生厉喝道，给自己壮了壮胆子。

　　“哼，石生，你杀了周师弟，你不过是化海境，你也难逃制裁！”陆元有些颤抖的指着石生，又似乎在给自己壮胆。

　　“是你们闯到石某家中，我只不过正当防卫，不杀了他难道等着他杀我？我就不信没有说理的地方。”石生虽然不太明白会有什么样的制裁，但不相信当真没有王法了。

　　“就算门派不追究，周师叔也不会放过你，你，你死定了！”陆元正说着狠话，忽然发现石生眼中闪过一丝厉色，其想都不想的控制银色圆环向着石生一砸而去，随即转身就跑！


第四十二回 林婉儿的另一面

　　石生长这么大还是第一次见到杀人，而且还是自己亲手所杀，难免心中有些异样，看了看完全没有气息的周涛，石生不禁眼角一跳，暗叹此番惹上了祸端，以后定然会麻烦不断！

　　就在这时，银色圆环一闪而来，石生急忙操控附近的八根银针抵挡而去，瞥了一眼陆元狂逃的身形，石生不禁眼神一凝，脸上闪过一道狠色。

　　“杀一个和杀两个没什么区别，反正已经惹上了麻烦，倒不如斩草除根，以免被其回到门派通风报信！”石生脸上杀意一闪，意念一动之下，击杀周涛的那枚飞针在远处微微一闪，嗖的一声，便是向着陆元后背激射而去。

　　陆元早已被吓得失魂落魄，似乎感应到了什么，急忙转身单手一弹，嗖，一颗小火球激射而出，但只见火球微微一顿，一串火星激发而出，一枚半透明的银针穿透而过，还不待陆元反应过来，且额头便是冒出一道黑色血丝，后脑洞穿出一枚银色飞针，一点血迹都不曾沾染。

　　“极品、灵器，果然……恐怖！”陆元含糊不清的吐出几个字，身子一软的栽倒在了地上，身形颤抖，脸色发黑，眼中布满了死灰之色。

　　石生本不想闹出人命，但事情逼到这里，实在没有办法控制住局面，若是不动用灵器，没有准备的情况下以小火球对抗两名同阶，肯定不是对手，况且还有林婉儿被对方抓住，可是这霸道的灵器一旦动用，就造成了这种无法收拾的局面。

　　“婉儿姐，你先回房！”石生担心林婉儿受到惊吓，打了一声招呼之后，急忙跑到院子外，见四周无人，一把将陆元的胳膊抓住，向着院子里拖拽了进去，心中则是砰砰直跳的有些后怕起来。

　　“阿生，先弄到厨房来！”

　　在石生惊讶的目光中，林婉儿竟然拖着周涛的身体，有些吃力的向着厨房拽了过去，不过石生此时来不及多想，二人不一会功夫，便是将两具尸体拖拽到了厨房。

　　“婉儿姐，你不怕吗？”石生擦了擦额头冷汗。

　　“强盗进村的时候，见得死人比现在多，场面比现在还要血腥，没什么可怕的！”林婉儿挽了挽额前一缕青丝。

　　“但这可是我亲手杀的……”石生神色凝重的说道。

　　“阿生，你也不要想太多，他们本就不是什么好人，死便死了，你也是为了救我，不要有负担，现在最主要的应该想想，如何处理着两具尸体，别让人发现，否则一定会有麻烦！”林婉儿出奇的镇定。

　　石生忽然发现，自己印象中一向柔弱的林婉儿，竟然有这样的一面，遇事如此沉着冷静，简直比自己都强，也不知是环境原因，还是个人性格原因。

　　“总不能在土灶内烧了吧？”石生眉头一皱，这大白天的万一被人找来，可就不好办了。

　　“乱说，我先用破席子把他们盖住，等到晚上我们再想办法，将他们抬到村子外，找一个没人的地方埋掉，阿生，你快去看看院子里有没有血迹，或者他们遗落的物品，不要留下什么证据。”林婉儿郑重道。

　　“这……好吧！”石生忽然觉得林婉儿太专业了，竟然还想到了毁灭证据，经此一事让石生意识到，其实自己并不是真正的了解林婉儿，其细心沉稳的地方，甚至还在石生之上。

　　石生来到院子外，发现确实有周涛吐得那口黑血，石生急忙处理掉，且掩盖了拖拽二人的痕迹，最后看见了周涛的紫檀木匕首，以及陆元那银色圆环，连同自己的飞针，石生一起收了起来。

　　处理好一切之后，石生来到厨房，竟然没发现二人的尸体，林婉儿则是气喘吁吁，香汗淋漓。

　　“不用找了，都压在木柴下了，我们先出去吧！”林婉儿忽然又变成了那个照顾石生的大姐姐，拉着石生的胳膊，两人来到了石生的房间。

　　“婉儿姐，你真厉害，没想到你不但没怕，还有这么坚强，沉稳冷静的一面！”石生缓缓开口道，随即一屁股坐到了床头上，林婉儿则是坐在对面椅子上。

　　挽了一缕青丝，林婉儿微微一笑：“其实我也没有想到过，遇到你杀人也会如此镇定，不过为了阿生，婉儿姐什么都不怕，或许，只有在遇到什么事情的时候，才能真正激发出一个人的另一面吧！”

　　石生点了点头，虽然林婉儿一脸镇定，但其也就是把此事当成了人命官司，以为避过衙门就无事了，而石生根本没将衙门放在眼里，其担心的是被乌古山知道，那将造成难以想象的麻烦，甚至有杀身之祸。

　　“周师叔？难道周涛在门派还有什么亲属？”石生忽然想起，陆元说过即便门派不追究，那个所谓的周师叔也不会放过自己。

　　“怎么了阿生？不用太担心了，晚上我们将尸体处理干净了就好！”林婉儿看见石生有些发呆，如此的安慰了一句。

　　“恩，知道了婉儿姐，没事了！”石生笑了笑，似乎不再担心此事，不过心中却是暗自思量起了对策，就算暂时不被乌古山的人发现，但还是早些做点准备为好。

　　“鸡蛋都碎了，本打算给你做点好的，婉儿姐再去买点菜吧！”林婉儿说着话，便是要走。

　　“等等，婉儿姐，你还是别出去了，今天就不吃鸡蛋了，把那青菜做了吧！”石生也担心林婉儿挨累，最后林婉儿点头同意。

　　将饭菜做好，两人边吃边聊，最后等到了傍晚，林婉儿与石生也没有要行动的意思，二人早已商量好，等到深夜再动手。

　　“衙门办事，里面的人都出来！”就在这时，院子里传来凌乱的脚步声。

　　石生与林婉儿脸色微变，急忙来到院子外，忽然发现十多名手持兵器的官差，其中两人已经冲进了林婉儿的房间，另外两人则是冲着石生的房间闯去，期间连看都没看石生一眼，衙门办事，根本不可能理会这些普通人。

　　“你们几个，去厨房看看！”一名带头的官差吩咐道，随即瞥了石生与林婉儿一眼。

　　“你们两个一直在家吗？可否见过周公子？”带头官差说完话，石生当即心中一跳，暗道衙门怎么来人这么快？眼见着三人冲向厨房，万一发现周涛二人的尸体，难道要将所有人灭口？


第四十三回 暗影

　　“周公子？石某没见过！”石生心中一紧，但脸上不敢有丝毫表露。

　　见石生神色镇定，带头官差随意的点了点头。

　　其身旁一名中年缓缓开口道：“王捕头，周公子白天时候说过，似乎要来这村头某家办点私事，都这个时辰了，恐怕人早就走了。”

　　“哦？可是他与凌大人约定在万香楼见面，到现在还没有去，凌大人吩咐我们顺便找找周公子的，似乎有什么事情商量！”带头官差缓缓开口道。

　　“我们可以一边搜查通缉犯‘扎龙’，一边找找周公子，实在不行，去寻找周公子，扎龙的事情等等再说。”那名中年出了一个主意。

　　带头官差眉头一皱：“这怎么行，扎龙此人生性暴力，身手不错又心性狠辣，此番逃狱定然会给古槐村带来不少的麻烦，我们还是寻找扎龙要紧！”

　　“报，屋里没有疑犯！”

　　“报，没有发现！”

　　这时候，林婉儿与石生的房间都被搜查过了，只剩下最后厨房内的官差，石生不禁心念急转思量着对策，一旦发现周涛的尸体，自己到底要不要灭口。

　　“报……”

　　就在这时，厨房内走出两名官差，石生见状，当即将心提到了嗓子眼，袖袍内九枚银针闪动着微弱的光霞，心脏则是砰砰直跳。

　　“王捕头，厨房内没有发现！”两名官差如此的说了一句。

　　石生不禁一愣，暗道这衙门办事，可不会因为你规规矩矩的火柴摆放而不管，肯定会弄个天翻地覆，如此一来怎会没有发现周涛二人的尸体？

　　“撤！”带头官差没有丝毫犹豫，一声令下，带领所有人迅速离开了院子，待人都走光之后，石生才长长的松了口气。

　　“好险！”石生有些侥幸的说道，随即惊讶的发现，林婉儿在厨房内一脸微笑的走了出来。

　　“婉儿姐？你……”石生有些疑惑！

　　“都是一些没有多少俸禄的衙役，给他们每人点银子，求他们手下留情不要损坏厨房的东西，保住火柴堆不乱，他们就无法发现什么，此劫也就算过去了。”林婉儿笑了笑。

　　“原来趁着我们说话的时候，婉儿姐就去了厨房，嘿嘿，此番多亏婉儿姐了，你真聪明！”石生暗道果真是有钱能使鬼推磨，千古不变的定律，当然，也多亏林婉儿的机智。

　　“没什么，他们似乎在搜查一个叫做扎龙的逃犯，顺便打听一下周公子的下落，我们先回去吧！”林婉儿说完，便是与石生回到了房间。

　　“婉儿姐，晚上的时候就不用你了，我自己去吧！”石生脸色一正的说道，担心这种事会在一个女孩子心中留下阴影。

　　“阿生太小看我了吧？咯咯，放心，婉儿姐一定会陪在你身边的，万一有什么麻烦，我们也有个照应。”林婉儿吐气如兰的说道。

　　“对了，这半个多月，婉儿姐可否感应到了念力？”石生忽然想起了此事，随口问了一句。

　　闻言，林婉儿神色一暗，沉默良久，叹息道：“阿生，或许，婉儿姐不能陪你到门派了，我无法感应道什么念力！”

　　“这……”石生眉头一皱，有些为难起来，思量许久之后，石生心中一动，决定不让林婉儿按照这个世界上死板的方法修炼，而是与自己一样，按照地球上特异功能的方式修炼。

　　“嘿嘿，婉儿姐别担心，给你的那些修念之法只是普通的，我这里还有一种修炼之法，是我自创的，但婉儿姐一定要记住，不能与任何人说，否则恐怕会招来不必要的麻烦！”石生脸色一正的说道。

　　“哦？阿生还能自创修念之法？”林婉儿有些不相信的说道。

　　“就是修改了一下入门修炼，没什么大不了的，婉儿姐，我来给你讲讲如何修念……”就这样，石生按照自己修炼的方式，将地球上老神棍的修念之法，与林婉儿讲述了一遍。

　　“咦？竟然还可以这么修炼？怎么与你之前教我的格格不入？但听起来也很有道理！”林婉儿有些讶然之色。

　　“嘿嘿，婉儿姐就别问那么多了，先按照我说的，你先慢慢消化一番，有什么不懂的，现在及时问我。”石生微笑道。

　　“好，阿生，你说的那种打坐冥想时无我之状态，是什么意思？”就这样，林婉儿将心中一些不明白的地方说了一遍，石生则是细心讲述起来，足足到了深夜，林婉儿才算是将石生传授的方法弄明白。

　　看了看窗外被乌云遮住的月光，石生微微点了点头：“月黑风高，果然是好机会，婉儿姐，现在应该是子时了，我们出发吧！”

　　“好！咱家没有木车，只能装进袋子我们抬着走了！”林婉儿说完，便是翻找出两个大口袋，二人来到厨房，将周涛与陆元的尸体装了起来，最后将袋子口扎紧。

　　“婉儿姐，不用你和我抬，这两个口袋我自己轻松就可以搞定的！”说着话，石生低头抓起两个大口袋，口中一声低喝，腰眼用力之下，便是将两只大口袋扛了起来。

　　“阿生这么大力气？”林婉儿有些难以置信，毕竟石生只是一个十六岁的孩子，这两个大口袋，恐怕成年人扛起来也会有些吃力，除非是那些经常锻炼，或者有些武术功底的人能像石生这般轻松。

　　“呵呵，婉儿姐，这就是修念的好处，等你到了化海境就知道了！”石生笑了笑，如今自己的这幅躯体，早就比一些成年人强了许多，甚至连一些有武术功底的人也比不了。

　　“真的不用婉儿姐？”林婉儿不确定的问了一句，因为其看石生并没有说的那么轻松，似乎只是不想让自己挨累，林婉儿心中不免有些感动。

　　“婉儿姐开路就好，你在前面走，万一有什么情况，你及时传个信号给我，否则咱们两个抬着袋子，万一被别人发现也不好。”石生脸色一正。

　　“那好，我们走吧，希望一切顺利！”林婉儿说完话，便是与石生离开了厨房，林婉儿悄然的离开院子，见四下无人之后，随即对着院子里摆了摆手，石生缓缓跟了出来。

　　林婉儿顺着街道走出比较远的一段距离，左右张望了一番，冲着身后再次摆了摆手，石生跟上去之后，林婉儿则是再次独自前行。

　　不过二人似乎谁也没有发现，在村头一颗大树之下阴暗处，正有一道身影隐藏在后面，紧紧盯着石生二人的一举一动。


第四十四回 斗武者

　　深夜，月影朦胧！

　　古槐村外，一片荒山之上！

　　不远处是一片小树林，附近正有两道身影坐在地面，大口喘着粗气，二人身旁，则是一个小土包，看样子是新土翻动过。

　　“这里一般没有人来，所以阿生也不用太担心了，再说就算有人发现这里埋的尸体，也不见得怀疑到我们身上。”林婉儿幽幽说道。

　　石生微微点了点头，不过怎么看这个翻过的新土包，都感觉有些别扭，略作沉吟，石生把上面浮土去掉，让其与四周地面一平，最后又弄来一些植株小草覆盖在上面。

　　“没用的阿生，这草就算栽培到这里一两天也会枯萎死掉，不可能与四周地面看上去一样的。”林婉儿无奈的摇了摇头。

　　石生则是不为所动，最后意念一动之下，便是凝聚起了齐天造化露，一滴滴飘洒在这片土地上，原本有些打蔫的植株小草，却是渐渐恢复了生机。

　　不一会功夫，在林婉儿惊讶的目光中，此片区域绿油油一片，与四周地面看上去毫无差别，根本看不出是刚翻动过泥土。

　　“真神奇，阿生好厉害！”林婉儿夸赞了一句。

　　“哈哈，的确是神奇，大半夜的不睡觉，你们跑出来处理尸体，以为没人能够发现吗？”就在这时，远处传来一道冷笑声。

　　林婉儿隐约间看到远处，缓缓走来一道身影，但距离太远，再加上月光朦胧，令人无法看清对方长相。

　　“你是什么人？”石生心中一震，急忙停止了凝聚造化露，回头看向了远处，看来自己早就被盯上了，只是大半夜不睡觉的人，还敢跟着自己，看来定然不是善类。

　　“哈哈，我和你们一样，是犯人！”人影渐渐走近。

　　石生能够看见其是一名身材壮硕的中年，络腮胡子，一脸凶相，两个太阳穴高高隆起，定然是传说中的武术高手，只是一身衣物破烂不堪，脸上也是带着污渍。

　　“石某可不是什么犯人，阁下不要误会！”石生脸色一沉的说道，林婉儿则是秀眉微皱，眼中闪过一抹担忧之色。

　　“嘿嘿，少在老子面前装正经，你不是犯人？你们埋掉的尸体是谁？”凶恶中年大笑道。

　　“是朋友！”石生没有多说什么。

　　“哦？埋的朋友？那你们至于鬼鬼祟祟？两个小娃娃，不要在老子面前装了，扎某出来混的时候，恐怕你们还没出生，你们太嫩了，骗不了扎某的，嘿嘿！”凶恶中年冷声道。

　　“你是逃犯扎龙？”石生心中一动。

　　“太难听了，如此说来，我是不是也该叫你们杀人犯？哼，知道扎某的名声便好，这女娃留下，你回去将所有钱财都拿出来，只要你不耍花样，乖乖的交出财物，老子心情一好说不定就放过你们。”凶恶中年正是逃犯扎龙，眼神冷厉的看着石生二人。

　　“你是怎么躲避衙门搜查的？又是如何跟上我们二人的？石某将财物给你送来，恐怕你更不会放过我们了吧？”石生双目一眯的说道。

　　“哼，你没有其他选择，当然，你最好别想着报官，扎某已是亡命之徒，一旦被抓住必死无疑，所以一旦官府前来，我被抓住之前，定然会将这小女娃杀死，以我的名声，你应该知道我做得出来。”扎龙脸色一寒。

　　“相信，石某自然相信！”石生回了一句，随即看向林婉儿：“婉儿姐，你回去，我留下来当人质，我们保命重要，财物什么的全部拿来。”

　　“阿生，你……”林婉儿刚要说些什么，石生便是缓缓摇头，林婉儿无奈，最后点了点头。

　　“也罢，你留下来一样，小女娃可以离开了，你们最好别耍花样，这小兄弟的话说得对，保命重要！”扎龙说完话，林婉儿与石生对视了一眼，前者便是向着来路返回。

　　良久，林婉儿的身影已经消失在了黑暗处，石生微微一笑。

　　“阁下也不将我制服，难道不担心我跑掉了？”石生看了一眼附近的扎龙。

　　“哈哈，就算一些所谓的武林高手，在扎某手中也难以逃走，莫说你一个毛头小子，就算给你跑出一段距离，扎某睡一觉再去抓你都来得及。”虽然有些大话，但也看得出扎龙对自己实力的自信，能被列为重点通缉犯，且逃出牢狱的人绝非等闲之辈。

　　“哦？恐怕要让阁下失望了！”石生嘴角一扬，便是蹭的一声在地面窜起，向着来路奔跑而回，其速度极快，身形更是显得飘逸自然。

　　“什么？少年高手？轻功如此了得？”扎龙见状不禁眼角一跳，万万没想到石生如此小的年纪，竟然有这等上乘的轻功。

　　“嘿嘿，在同龄少年中或许算是顶尖，但在扎某面前，你还是嫩了点！”扎龙说着话脸上狞色一闪，单腿用力一蹬地面，身形蹭的一声鱼跃而起，一个弹跳之间，身形便是出现在了丈许开外。

　　蹭的一声，斩龙连停都未停顿一下，石生虽然奔行速度极快，但扎龙轻功更是了得，几个腾跃之间，便是追上了石生，最后凌空高高跃起，刷的一下，便是拦住了石生前方去路。

　　“嘿嘿，没想到你还是个高手，看来不只有些蛮力！”扎龙露出残忍地笑意。

　　石生脸色有些阴沉，本想跑回去就此了事，少惹些麻烦，谅他也不敢光明正大的回到古槐村，但没想到普通人中的武者，竟然也能修炼到这种地步，其身法绝对在石生之上。

　　“如果你现在让路，石某可以放你一条生路，否则你一旦动手，那将会必死无疑！”石生并没有开玩笑，也不是恐吓，只是此话听在扎龙的耳中，就变成另外一番味道了。

　　“哈哈，小子，就算你是个武学奇才，也逃不过扎某手掌心的，我说你怎么如此镇定的留下来当人质，原来是有些依仗。

　　也罢，我就先将你双腿打折，看你还怎么跑，不，直接将你杀了，等那女娃取来财物，扎某在杀了她离开古槐村，然后……”扎龙的话还没说完，石生忽然出手！

　　嗖的一声，隐约间一道银芒划过半空，向着扎龙轰击而去，后者则是眼角一跳：“这是什么暗器？”说着话，其身形以一种不可思议的速度闪避开了那道银芒。

　　蹭的一声，扎龙忽然爆冲而出，在夜里似乎是一头黑色猎豹般冲向石生，其速度之快，身法之敏捷，甚至石生还没有反应过来，便是结结实实的挨了一拳。

　　嘎巴！一道骨骼脆裂的声音传出，石生口中一声闷哼，当即喷出一口鲜血，身形倒飞而出，眼中则是带着浓浓的震惊之意。


第四十五回 得古谱

　　扑通一声，石生摔到了远处地面！

　　“嘿嘿，看来你一身外练功夫不错，中了我一招虎煞拳竟然没死，不过你小子的身法与内功实在太差！”扎龙乃是武林中几乎顶尖的高手，一眼便是看出了石生的缺点，除了皮糙肉厚有些蛮力，几乎没什么武术套路可言。

　　“咳咳……”石生咳嗽了两声，摇晃的站起身形，擦了擦嘴角的血迹，感觉胸口两根肋骨已经骨折，体内五脏六腑一阵翻江倒海，要不是进阶化海境身体素质增强，这一拳恐怕真的要了自己的小命。

　　“石某有些疑惑，以阁下的实力，怎么会被衙门抓到的？”石生尽量拖延时间，体内气血正有些翻腾，准备缓过这口气再出手，毕竟自己并非对方认知的武林高手，根本没什么内功，更不会什么身法，连这皮糙肉厚的躯体也不是什么外练功夫。

　　“哼！”扎龙脸上凶芒一闪：“要不是那日‘探龙手’陆庭峰多管闲事，将扎某重伤，区区衙役怎么可能抓到我？

　　不过那陆庭峰不愧是武林顶尖高手，行事也算仁义磊落，并没有杀了我，而是看着我被衙门抓走，这种优柔寡断之人要不是功夫了得，早就死多少次了。”

　　“原来如此，不过，你的死期到了，石某对付你这种人可不会手软！”石生说完话，袖袍一甩。

　　嗖嗖嗖！

　　月光朦胧间，八道银芒激射而出，扎龙似乎早有准备，不过见到银芒速度之快，也不禁神色微变。

　　身子向旁一闪，随即单腿用力一瞪，躲过三道银芒之后，扎龙腰眼用力一扭，再次避开了三道银芒，最后扎龙身形鱼跃而起，双腿险而又险的避开了最后两道银芒。

　　嘭的一声，扎龙落在地面，安然无恙的躲开了八道银芒，身法简直出神入化，石生不禁神色一动，感觉即便是上次遇见的白衣青年，也绝对没有这等伸手。

　　“嘿嘿，扎某行走江湖二十多年，从未听说过这等暗器，不过看你手法如此诡异，难道是‘暗象阁’的传人？但无论如何，今日你也必死无疑。”扎龙嘴角一扬的说道。

　　“石某不得不承认，你在武林中或许真的算是绝顶的高手，不过与我们比起来，除了近身战，你并没有任何优势，你可以瞑目了！”石生微笑的说道。

　　“小辈口出狂言，看扎某……什么？”扎龙话音未落，忽然敏锐的察觉到了什么，回头一看，身后九道银芒激射而来。

　　“什么？激发出去的暗器，怎可能回头攻击？”扎龙面色一变，急忙闪躲开来，但由于事发突然，任凭扎龙身手不错，也只是躲开了八道银芒，不过最后一道银芒，也只是划破了扎龙手臂皮肤而已。

　　见躲过攻击，扎龙脸色一喜，还不待开口说些什么，忽然神色一变，感觉体内血液流动缓慢，似乎渐渐凝固起来。

　　“银针有毒……你，你是什么人？难道是，传说中的……修念者？否则怎会有如此诡异的暗器手法？”扎龙倒是见多识广，看见银针激发出去后还能回头攻击，便是猜出了石生的身份，随即运行内功，准备逼出毒性。

　　但不一会功夫，扎龙发现越是运功逼毒，毒性散发越快，顷刻间，扎龙口喷黑血，脸色苍白，身形颤抖的倒在了地上。

　　“求你，放过我，给……给我解药，我们本不是同道之人，还望仙师手下留情！”扎龙眼中带着浓浓的惊惧与不甘，自己身为普通人，怎么敢与修念者作对？

　　“即便石某想放过你，我也没有解药，虽然石某自认并非什么顶天立地的英雄，但也绝对不会做什么伤天害理的事，对于你这等狠辣之辈，还是不放出去为非作歹的好！”石生脸色一正的说道，英雄谁都想做，但也要看看是否有这个实力。

　　“你……啊……”扎龙模模糊糊的吐出几个字，最后双目一瞪，彻底的失去了气息，看样子死不瞑目。

　　石生看了看四处无人，急忙收起凝血针，随即将扎龙的尸体扛起，跑向了远处，最后扔在一片山谷旁边，思量片刻，在袖袍内取出一只紫檀木匕首，放在了扎龙怀中。

　　“咦？这是什么？虎煞拳、凌空身法？”石生刚把匕首放到扎龙怀中，忽然发现两部古谱，似乎记载着什么武术套路。

　　略一沉吟，石生便是将其收在怀中：“算了，虽然是普通人的武术套路，但说不定也有些用处！”说着话，石生便是就此离去。

　　足足一个多时辰之后，石生才赶回打斗现场，一路上将血迹脚印处理干净，根本看不出案发地。

　　“该回去了，否则婉儿姐该着急了！”石生感觉再没什么遗漏之处，便是悄然回到了家里，林婉儿正在院子外焦急的等候。

　　“阿生，你可算回来了，担心死我了！”林婉儿一头扑在了石生的怀里，看得出来，心中似乎无比的担心，一双小手被自己攥的发白。

　　“啊……”石生嘴角一咧，两根折断的肋骨被林婉儿一撞，石生脸色立刻苍白起来。

　　“怎么了阿生？你受伤了？怎么样？重不重？”林婉儿发现了石生的异常，神色担忧的问道。

　　“嘿嘿，没事，只是中了一拳而已，不碍事，我们先回去吧，天也快亮了！”石生强忍着疼痛，与林婉儿回到房中。

　　“婉儿姐虽然不是什么武林中人，但也听说过扎龙的凶名，你自己留在那里我怎能不担心，要不是你暗示我回来，我真想过去看看，只是担心更加拖累你！”林婉儿倒是聪明，并没有感情误事。

　　“就知道婉儿姐聪明，会理解我的意思，哎，一夜没睡，我有些困了，婉儿姐也早些睡吧，明早晚点起来！”石生伸了个懒腰。

　　“好的，那我先回房了，明早让你睡个懒觉，咯咯！”林婉儿笑了笑，随即离开了石生的房间，不过林婉儿并没有休息，而是按照石生传授的方法打坐冥想起来。

　　“没想到普通人中的武者，也有这么恐怖的实力，如此看来要是遇见真正的顶尖高手，即便是化海境对付起来也有些吃力，甚至可能被击杀。

　　其近身战的武术套路与身法，当真不是修念者可比的，毕竟一者修念一者修身，或许我将这凌空身法修炼一番，对将来也会有些好处！”石生说着话，便是将怀中两部古谱拿了出来。


第四十六回 婉儿开念界

　　十天后，夜里！

　　石生在院子里不停的奔行，且改变身法挪移位置，只是看起来并不自然，速度也是不如扎龙那般敏捷，但比起从前却是强了不少。

　　蹭的一声。

　　只见石生单脚用力一蹬地面，身形高高跃起，凌空一个反转之后，随之一个踉跄的落到了地面，看样子险些摔倒。

　　“普通人的武术套路与轻功，果然是需要日久天长的锻炼才行，如今以我修念者的身体强度与力量，倒是无需修炼什么内功，但只要掌握了招式，就可以发挥出这些武林高手的水准。”石生微微一笑的说道。

　　十天前石生利用自身念力，以及疗伤符箓之力，用了将近三天的时间，终于修复好了伤势，原本石生想去王伯那里炼制几颗丹药的，只是一想到上次糟蹋了王伯那些药材，石生便是没好意思过去，否则王伯肯定要发火。

　　接下来几天时间里，石生则是白天打坐冥想锻炼念力，夜间出来修炼虎煞拳与凌空身法，短时间内虽然没有达到扎龙的那等伸手，但招式都被石生记了下来，唯一欠缺的就是经常锻炼与经验。

　　“虽然这些招式遇见修念者高阶，可能没什么作用，但在化海境同阶之中，近身战绝对有一些优势！”石生越是修炼凌空身法，越是感觉到了其中的精妙。

　　毕竟扎龙能躲避对方灵器的攻击，这可不是一般修念者能做到的，也没有哪个修念者如此做过，因为他们不需要这种自认为愚蠢的做法，只要自己放出灵器，施展法术，轻易间便可破掉对方的攻击。

　　“阿生，成功了，我成功了！”就在这时，林婉儿忽然在房间内冲了出来，脸上带着兴奋之色，一把抓住了石生的手，有些激动起来。

　　“成功了？现在达到什么地步？”石生脸上喜色一闪。

　　“阿生，铜环太重了我操控不了，但我可以让发丝飘起来，嘿嘿！”林婉儿似乎有些小得意。

　　“太好了婉儿姐，你一会好好休息，明早我给你开念丹，争取尽快开启念界！”二人开心的聊了一会，林婉儿高兴的回房休息，石生则是练起了虎煞拳。

　　第二日一早，石生将开念丹交给林婉儿，且讲解了一些注意事项与禁忌，又将自己进阶的经验交代了一些，林婉儿全部了解之后，便是开始闭关，石生知道这种关键的时候，林婉儿最怕的就是打扰与分心，无奈下只好离开了房间。

　　“希望，一切都顺利吧！”石生在自己的房间内，由于白天不方便去院子里练习什么，屋子里空间太小又施展不开凌空身法，最后只得练起了虎煞拳。

　　不一会功夫，忽然感觉到院子里有脚步声，石生担心打扰到林婉儿闭关，急忙来到院子里，发现是白明鬼鬼祟祟的跑了进来。

　　“怎么了？进来说话！”石生招呼一声，二人来到屋子里。

　　“老大，古槐村发生两件大事！”白明眉头一皱的说道。

　　“哦？什么事？”石生有些不解的问了一句。

　　“周员外家的周涛公子失踪，好像被人害了！”白明脸色一正的说道。

　　石生心中一动，面色不变地问道：“哦？你是如何知道的？一个大活人失踪，不至于就是被害了吧？”石生有些怀疑，难道是被别人发现了尸体？

　　“老大，你是不知道，据外面传言，周涛似乎与衙门一位大人约定在万象楼见面，但后来没有出现，衙门四处也没找到人。

　　开始周员外也没有担心，说周涛可能有事离开古槐村了，看样子对自己的孩子很有信心，不相信会遇害，根本没在乎什么。

　　不过一起失踪的还有他一个同伴陆元，但另一个同伴去周员外家找二人，说周涛陆元并没有回去与他们会和，这样一来，周员外才发现事情不对。”白明缓缓讲述道。

　　“哦？原来如此，那也不一定就是遇害了，再说此事与我们没什么关系！”石生没想到，这么快就被发现周涛失踪，看来自己要早些带着林婉儿回到门派。

　　“不，几乎确定遇害了，而且，似乎还找到了凶手！”说到这里，白明眼中闪过一丝疑惑。

　　“什么？查出的凶手是谁？”石生心中一动。

　　白明回忆道：“第二件大事就是，在衙门四处找人的时候，无意中发现了逃犯扎龙的尸体，此人乃是头号通缉犯，据说是武林中人，功夫了得。

　　在他的尸体衣服中，发现了周涛公子的物品，据说是一只紫檀木匕首，所以衙门怀疑是扎龙害了周公子，最后又不知被何人所害，也有可能是江湖寻仇。”

　　“哦？这么说，凶手是扎龙？”石生暗自笑了笑，看来这扎龙还真是没有白死，最起码能暂时替自己背个黑锅。

　　“很有可能！”白明神色郑重的说道。

　　“恩，你的消息倒是灵通！”石生笑了笑。

　　“嘿嘿，我经常和一些大户人家老管家打些交道，有时候能听见一些传闻，再说现在这事情，几乎也不是什么秘密。”白明有些得意。

　　两个人聊了一会，白明起身离去，石生则是暗暗松了口气，但也不敢太过放松，毕竟普通人不能发现的事情，并不代表修念者也无法发现。

　　林婉儿整整闭关一日一夜，也没有出关，石生则是白天在房间里修炼虎煞拳，夜间在院子里修炼凌空身法。

　　这一日夜里，院子里一道犹如魅影般的身形，来回穿梭不已，正是石生修炼凌空，看起来比前几日敏捷了不少。

　　蹭的一声。

　　石生高高跃起，最后一个凌空翻滚之后，身形轻飘飘的落在了茅草房之上，随即脚尖轻轻一点，身形轻飘飘的落在了地面，竟然连一点声音都没有发出。

　　“嘿嘿，没想到凌空身法如此玄妙，普通人的功夫果然不能小瞧！”石生淡淡的微笑道。

　　“阿生，我成功了！”就在这时，林婉儿在房间内跑了出来，脸色有些激动地说道，在其看来成功并非是最大的喜悦，而是能够陪伴在是石生的身边，才是林婉儿的追求。

　　“婉儿姐，你开启念界了？”石生也是兴奋异常，有些高兴的问了一句。

　　“石道友，关于古槐村的事情，需要你解释一下！”还不带林婉儿答话，院子外传来一道男子声音！


第四十七回 回宗门

　　“是你？不知阁下有何贵干？”石生看见来人乃是一身黄袍的青年，正是当初在刘家老宅阻拦自己之人，周涛口中的马师弟。

　　“石道友，周师兄与陆师兄的失踪，想必你应该知道一些消息吧？”马姓青年开口问了一句，林婉儿在一旁秀眉一皱，但也没有说什么。

　　“哦？倒是听说一些消息，不过石某没心思关注此事，你若是打听消息，还是去衙门比较合适！”石生耸了耸肩。

　　“嘿嘿，马某知道周师兄与你有些过节，难道两位师兄的失踪，与石道友没什么关系吗？”马姓青年双目凝视石生。

　　“话可不要乱说，石某可没见过他们，若是无事请回，石某还有些事情，没时间陪你闲聊。”石生脸色一板。

　　“好，马某会继续调查此事的，希望与石道友无关，否则的话，嘿嘿……”马姓青年眼中闪过杀意，随即转身离开。

　　石生与林婉儿对视一眼，转身回到房间。

　　“阿生，没什么事吧？”林婉儿问道。

　　“没事的婉儿姐，你不用担心，对了，你现在开启念界，是什么状态？”石生问了一句。

　　林婉儿嫣然一笑：“脑海中念力形成一道模糊旋涡，可调动念力离体，但十分有限，勉强能让铜环摆动。”

　　“哦？如此说来，继续修炼一段时间，就可以达到升灵境了，现在只是悟灵境，婉儿姐，你收拾一下东西，我们马上回到门派。”石生脸色一正。

　　“这么急？”林婉儿先是一愣，随即有些不舍的看了看这间茅草房，虽然破旧，甚至遮风避雨都有些吃力，但毕竟从小和父母生活在这里，早已经有了依恋与感情。

　　“不错，万一被对方发现周涛的事情，我们可能会有些麻烦，找不找得到周涛的尸体意义不大，只要乌古山一旦怀疑到我，恐怕也用不到什么证据，就有可能来找麻烦。”石生分析道。

　　“难道衙门不会管？”林婉儿秀眉一皱。

　　“呵呵，衙门不会插手此事的，婉儿姐要是舍不得，以后我们可以经常回来看看！”石生对这里倒是没什么感情，其感觉在哪里都一样，只要安全适应就好。

　　“好吧，听阿生的！”林婉儿点了点头：“那我这就去收拾衣物，还有些米粮，我们用带着吗？”

　　“呃……不用了，到时候让白明来照看家，米粮给他了，衣服也不用拿太多，门派里都有，带点干粮银子就好，不要拿太多没用的物品。”石生最讨厌的就是出门带一堆东西。

　　林婉儿则是不同，看见什么都舍不得扔，虽然尽量舍弃一些，但最后还是包了两个大背包，石生看见当时头大。

　　“婉儿姐，那袋子里的衣服就不拿了，我们用不上，这袋子里面的东西，有几件也用不上！”石生说着话，打开一个背包，从里面挑出一些用不上的东西，不一会功夫，背包减小了一半。

　　“阿生，这梳子是我父母留下来的，不能扔，这件衣服，还有那件，也是我留作纪念的！”林婉儿脸色黯然的说道。

　　“好吧，那把这几件带着！”石生将梳子和两件衣服重新装了进去，里面只带了二人一套换洗衣物，简单的日用品，一些干粮，在就别无它物。

　　林婉儿看了看扔下的衣服，虽然不舍，但也没有多说什么。

　　“我们明天走吗？”林婉儿问了一句。

　　“不，马上走！”石生可不想等到对方来人，林婉儿点了点头，最后石生背上包袱，二人便是出门，找到白名之后交代一番，最后又来到了王伯家。

　　“小子，你还敢来？”王伯看见石生就翻了翻白眼：“你这是要回到门派了？”

　　“是的王伯，所以特意来打声招呼，上次的事情不好意思了，过段时间我会回来的！”石生有些干笑的说道。

　　“哼，算你小子还有些良心，临走时候还知道来看看我这个老头，这两瓶丹药带着吧，一瓶是快速恢复消耗的，一瓶是疗伤的。”王伯说着话，随意的扔出两只小玉瓶，上面带着标签。

　　“多谢王伯。”石生脸色一正，其能够看得出，王伯对自己确实不错。

　　“好了，你们走吧，有机会回来看看！”王伯随意的摆了摆手。

　　“告辞！”石生与林婉儿冲着王伯打了一声招呼，随即转身离开，二人也没走大道，由石生带路，顺着回家时候那条小路走去。

　　只是一路上有林婉儿在，石生也没办法施展什么凌空身法，只能乖乖地慢行，最后二人足足赶路一个多月，才来到了天玄宗山脚下。

　　“陌生人不得进入宗门！”一名值守弟子眉头一皱的看了看石生。

　　“这位师兄，我与萧长老已经说好，婉儿姐一旦进阶悟灵境，便是可以拜入宗门的。”石生脸色一正的说道。

　　“哦？那你先等等，我需要去询问一下！”值守弟子说完，便是转身离去，林婉儿隐隐有些担忧，害怕事情不太顺利。

　　不一会功夫，萧长老与那名弟子在远处走来，看到石生后当即神色一凝，别人看不出石生的修为，萧长老怎么看不出来？

　　“你何时进阶化海境的？”萧长老此言一出，值守弟子当即愣住，没想到这个刚入门不到三个月的新人，竟然进阶如此神速？

　　“前几天在回宗门的路上，侥幸进阶！”石生微笑道：“萧长老，这便是我说过的未婚妻，如今有了悟灵境修为，是否可以拜入宗门？如此一来我分配单独住处后，也好让婉儿姐和我在一起。”

　　“哦？”萧长老似乎还没回过神，看了看林婉儿之后，脸上闪过讶然之色：“既然能进阶悟灵境，说明修炼资质还可以，为何宗门选拔弟子之时没有过去测试？你的开念丹又是从何而来？”

　　“回萧长老，晚辈在一名邪修身上，无意中得到一枚开念丹，刚好交给了婉儿姐服用，她本不想离开村子，所以选拔弟子之时没有去测试。”石生回答道，林婉儿乖巧的点了点头。

　　“原来如此，你回来的正好，近三年内进阶化海境的同批弟子，最近将会有一场比试，胜出者将会得到宗门的奖励，先随我来，我带你们去选住处！”萧长老说完话，带着石生与林婉儿进入门派。


第四十八回 古香斋

　　天玄宗，天阳阁！

　　大厅面积不大，里面也没有太多的摆设，正前方一个靠墙壁的货架，下方一把椅子上，坐着一名灰袍老者，趴在身前的木桌上打盹。

　　这时候，一名老者，一名少年，一名少女三道身影走了进来。

　　“石生，新进弟子，如今达到化海境，王长老给安排个住处吧！”红袍老者缓缓开口道，正是萧长老，另外二人自然是石生与林婉儿。

　　灰袍老者睡意朦胧的抬起头，急忙恭敬的站了起来，回身在货架上翻找一番，随即拿出一块令牌与地图。

　　“萧长老亲自带来的人，那就给他一个上等住所吧，自己可以选两个门中普通弟子入住，帮着打理住处！”王长老说完话，将地图与令牌放在桌子上。

　　“对了，此女乃是他的未婚妻，如今悟灵境，可以收入正式弟子，你顺便发放一枚弟子腰牌与弟子服吧。”萧长老看了一眼林婉儿。

　　“好！”王长老答应一声，不一会功夫，再次拿出一个包袱，转身放在了桌子上。

　　“弟子服、弟子腰牌、门规谨记、以及住处，都在这里面了，当然，也可以去石生的住处。”王长老交代一番。

　　“多谢王长老！”石生对王长老并不陌生，上次玄晶玉就是在此处领取的。

　　“份内之事，萧长老可还有其他吩咐？”王长老问了一句。

　　“没什么了！”萧长老点了点头：“我们走吧！”石生拿起包袱与令牌地图，与林婉儿跟着萧长老离开了天阳阁。

　　“一个区区新进弟子而已，萧长老竟然亲自来了一趟，难不成此人与萧长老有什么关系？算了，以后尽量照顾一些！”王长老随口说了一句，随即又趴在了桌子上，对于年纪大又没什么修炼进展的王长老来说，这平时不见人影的天阳阁，似乎只合适睡觉偷懒来养老。

　　……

　　一炷香功夫左右，王长老带着石生二人七拐八绕，来到了一片建筑附近，石生发现每座建筑房间，几乎都间隔十余丈左右距离，看起来有些稀疏，不像村庄城镇建筑那样密集。

　　但此地建筑数量奇多，且极其规范，不过这里多半为普通一层建筑，极少数有两层建筑，三层建筑更是少之又少。

　　看着一座座青砖绿瓦，古香古气的房屋建筑，石生心中充满了期待与憧憬，终于离开了自己的茅草屋，也不用在与众多弟子挤在一起。

　　“这一片都是初级弟子居住区域，与中高级弟子居住区域都被间隔开来，平时你们几乎无法相遇的，即便是你们初级弟子，相互间也是距离很远，平时也不会有什么互相干扰，宗门里其实更像是一座城池，只是划分的住所，以及特殊建筑更加规范。”萧长老介绍到。

　　这时候，众人按照地图标记，在一条小路上停了下来。

　　一座面积不小的一层建筑，出现在了石生眼中，此座建筑青砖绿瓦，样式古朴，整体青色，虽然并非新建筑，但绝对比一些普通一层建筑强了不少，面积也大了许多，虽然比一些两层建筑小气了一些，但比以前的茅草屋不知道强了多少倍。

　　“古香斋！”石生看了看建筑上的牌匾，最后眼光落在了建筑下方一头石狮之上，只是石狮样子有些古怪，嘴口大长，舌头伸出尺许长。

　　“虽然比不得极品以及顶尖建筑，但宗门分配的住所，这也算是上等了，那些两层以上的建筑，都是个人出资建筑购买的，石狮本是一座禁制，你可以激发令牌上的灵力，来打开建筑门户。”萧长老微笑道。

　　“好！”石生暗暗点头，相信有一天自己有能力，一定也可以自己出资建筑好些的住所，意念一动之下灌注在令牌之上，随即向着石狮一挥。

　　唰的一声。

　　石狮尺许长舌微微一卷，光霞闪烁间，古香斋房门轻轻打开，似乎是有着某种联系，虽然石生看不出什么门道，但也猜得到是一种类似禁制阵法的存在。

　　“三天后，门派三年内新进阶化海境的弟子有一场比试，你们一起进入宗门的弟子，大概有百余人，只是进阶化海境的只有二十来人。

　　与一些老弟子比试过后，前十名都有不同的奖励，算起来此番化海境人数，应该在五十名左右，不过一般人都比你进阶时间长，你想得到前十的奖励，压力还是不小的。”萧长老脸色一正的说道。

　　“与弟子同一批的人，也有二十来人进阶化海境？”石生有些意外，没想到除了自己，还有如此恐怖的天才，能在三个月内进阶化海境。

　　“呵呵，这对于你们普通人来讲，或许有些不可思议，但除了你这个小怪物之外，其余新人进阶化海境的弟子，几乎都是有些背景实力的修炼家族后辈。

　　这些人都是一些府县，乃至城池名门望族，有的则是修念家族，在家族里本就资源丰富，其实入门前有的便已经是升灵境存在，甚至有的已经是化海境。

　　这些人与你这小村子出来的人，起点就有很大的不同，当然，前期或许你们的差距很明显，但后期就要看各自的努力了。”萧长老讲解到。

　　“弟子明白！”石生脸色一正的回答道，别人有资本或许起点比自己高，但只要自己努力，未必就不能超越那些富二代的。

　　“那好，这三天好好休息，化海境可以凭借腰牌去经书阁，领取五行基础法术修炼之法，三天内尽量多学习一些，比试之上才有胜算，至于灵器，你等新进阶化海境弟子，是没有资格领取的，那都需要对门派有一定的贡献，或者你有足够的玄晶玉换取！”萧长老告诫了一声。

　　“不知如何能获得更多的玄晶玉？每个月只能领取几块玄晶玉，想要购买灵器恐怕不太可能吧？”石生有些无奈的问了一句。

　　“呵呵，化海境与升灵境不同，每个月可以领取十块玄晶玉，不过想要换购灵器，的确有所不足，但可以去天阳阁王长老那里领取门派任务，或是做出一些门派贡献，皆是可以得到玄晶玉奖励的。”萧长老笑了笑。

　　“原来如此，多谢萧长老讲解，弟子铭记！”石生说完，萧长老再次交代了一些事宜，便是离开了此地，石生与林婉儿对视一眼，随即看了看这个即将搬进来的新家，微微一笑后，便是进入了古香斋！


第四十九回 重修火球术

　　古香斋面积不小，大厅正前方有一个主卧室，右侧则是两间相对小些的卧室，左侧则是厨房以及堆放杂物的两个小房间，但也可以住人。

　　“想不到，我们竟然可以住的上这种房子！”林婉儿满心欢喜的拉着石生，挨个房间查看了一番。

　　“婉儿姐放心，以后我们会越来越好的！”石生也很高兴，如今总算是安稳下来，也不用担心什么乌古山找麻烦了，以后就在这里安心修炼就好，再也不必为了一口饭去奔波。

　　“婉儿姐，你喜欢哪个房间？”石生问了一句。

　　林婉儿笑了笑：“只是睡觉而已，我就在这两个小房间里选一间吧，阿生睡在主卧室，那里面空间大些，方便你平时修炼。”

　　“也好！”石生倒是没有拒绝什么，沉吟片刻，石生开口道：“婉儿姐，这段时间一直赶路也比较累，那你先去休息，我去一趟经书阁！”

　　“好吧！”林婉儿点了点头：“不过阿生也不要太拼了，三天时间实在太仓促了，即便拿不到名次，我们也可以等下次。”说着话，林婉儿有些倦意的回到了房间。

　　石生笑了笑，转身离开了古香斋！

　　……

　　“王长老，弟子石生，来领取玄晶玉！”天阳阁内，石生恭敬的说了一声。

　　王长老见到石生去而复返，倒也没有什么惊讶：“你那未婚妻也进阶悟灵境，按理来说可以领取一块玄晶玉，要不要一同领取了？”

　　“也好，多谢王长老！”石生点头称谢，接过十一块玄晶玉后，便是转身离开了天阳阁，但并没有去经书阁，而是直接来到了炼器阁！

　　石生心里很清楚，三天后的同门比试，肯定不能用带有剧毒的凝血针，否则一个不小心就可能搞出人命。

　　所以石生准备购买一件趁手的灵器，如此一来，与其他人比试才有些胜算，可谓是计划周全。

　　炼器阁乃是四大主殿之一，足有六层之高，与炼丹阁一般无二，外表看上去气势恢宏，整体淡绿色，透露出磅礴之气。

　　门口有着两名值守弟子，见到石生后直接将其拦下，石生亮出弟子腰牌，最后才放行进入其中。

　　炼器阁大厅面积不小，四周墙壁上皆是挂着木架，上面摆放着一些武器，通往二层的楼梯口，有一名灰袍中年，正端坐在一把木椅之上。

　　“化海境只能在一层选择灵器，上面都有价格，选好了直接在我这里以玄晶玉换取！”灰袍中年平淡的说道。

　　石生点头应了一声，随即来到一排木架附近，观看起了上面摆放的各种灵器。

　　“寒冰剑、烈阳刀！”石生摇了摇头，这上面的兵器很多，虽然都很不错，但都是一些大众兵器，并没有石生喜欢的类型，不过其他人或许都会选择这些常用灵器。

　　来到另一排货架前，石生当时嘴角一咧：“除魔杖、玄铁锤、开山斧！”石生再次摇了摇头，这里的兵器属于冷门，但都是一些大杀伤力的灵器，只是重量太大，操作起来灵活度不高。

　　石生来到最后一排木架看了看，当即双目一亮：“青蛇鞭、五子连环镖、疾风盾！”

　　此排木架上的灵器，大多是一些刁钻另类的武器，以及防御类型，还有些小型轻便的暗器类型，也是石生最喜欢的类型，不但节省念力，而且隐蔽性高，攻击速度快。

　　“血影匕？”石生忽然神色一动，发现一把尺许长，散发着淡红色的匕首，看起来轻巧灵便，绝对是一把利器，石生决定购买此宝。

　　“六十块玄晶玉？”不过石生看到价格后，当时咧了咧嘴，自己进阶化海境每月只能领取十块，这样看来至少要半年后，才能在门派中获得一件灵器。

　　随即石生又看了看其他灵器价格，大都是七八十块玄晶玉，甚至有的动辄上百，石生不禁暗暗叹息，看来灵器暂时就不用惦记了，自己的身家相差十万八千里。

　　……

　　“没有灵器，看来三天后的比试，要做好徒手作战的准备了，短短时间内，恐怕五行基础法术也难以全部学会！”石生暗暗叹息一声，感觉此番比试，自己没什么希望躲得好名次了。

　　一座通体银灰色，上下六层的高大建筑，出现在了石生面前，正是经书阁，门口有着四名值守弟子把手，看样子比炼器阁要森严一些。

　　石生也没有多说什么，亮出腰牌之后，便是轻松的进入了经书阁大厅，随即看了看四周的摆设。

　　正前方是一张木桌，后面坐着一名黑袍老妪，身后墙壁上镶嵌着玉石架，一格一格的摆放着一些古卷图谱。

　　大厅四周则是摆放着一些花卉植株，房间内充满着淡淡的花香，石生没有想到，竟然是一名老妪看守经书阁，且培育了如此多普通花草。

　　“化海境弟子？”黑袍老妪看了看石生，有些沙哑的说道：“是来领取五行基础法术的吧？”说着话，黑袍老妪回过身，在一个玉格中取出一部古卷，转身放在了桌子上。

　　“多谢前辈，这是弟子的腰牌！”石生神色恭敬的亮出腰牌。

　　“恩，缴纳两块玄晶玉作为押金，等你将古卷送回来时，玄晶玉将会返还给你！”黑袍老妪神态冷漠的开口道。

　　“是！”石生可不敢反驳什么，再说押金倒是无所谓，反正归还古卷之时会返还押金，拿出两块玄晶玉后，老妪做了一下记录，最后石生带着古卷转身离去。

　　……

　　回到古香斋时已经到了下午，林婉儿早已做好饭菜，米粮之物在宗门中便可购买，入住时有一些剩余的，林婉儿倒也没有挑剔。

　　“婉儿姐，不如我在招收一名弟子，来专门打理这些俗事，以后婉儿姐就专心修炼吧！”石生一边吃饭一边说道，随即看了看房间内，虽然有些旧意，但却是被林婉儿打扫的一尘不染。

　　林婉儿秀眉一皱：“阿生，你是怕我做不好吗？”

　　“婉儿姐别多想，我怕你累着！”石生笑了笑。

　　“没事的，这些小事不耽误什么的，就我们两个在一起挺好的，不需要其他人了，再说人多也需要更多的费用，婉儿姐自己能照顾好你的。”林婉儿甜美一笑。

　　“好吧！”石生两人闲聊了一会，二人对这个新家都很满意，吃过饭后林婉儿回房休息，石生则是拿出了那部古卷，独自在房间内研究起了五行基础法术。

　　直到傍晚，石生看完了全篇，最后不禁皱了皱眉：“三天时间太少，如果不吃不喝，差不多能学会这五种基础法术！”

　　“不过！”石生摇了摇头：“就如同陆元初次与我对战，明显火球术不熟练，凝聚火球速度极慢，与上次遇见的白衣青年相比，简直不是一个档次，陆元即便是五行法术全部掌握，但出手太慢也很容易被白衣青年击败的。

　　所以对战之时到不一定会的越多越好，而是越熟练越好，出手快才是致胜的关键，当然，假如时间充足，倒是可以五种法术全部学习一番，且锻炼熟悉一些，只是如今时间明显不够用。”

　　沉吟片刻，石生最后决定专门修练一种，然后就开始抓紧锻炼出手速度，在五行法术中粗略过滤一遍，石生决定专门修炼小火球术。

　　修炼之法早已记在脑海，双目一闭之下，石生慢慢在脑海中演练了几次。

　　“五行法术小火球术，火为阳，天为正，凝聚五行阳元之火，运用天地间天正之阳气，聚五行之一，成火属性球状，方为小火球术！”石生双目一睁。

　　手掌伸开，按照古卷上记载的口诀，以意念之力凝聚起了五行阳元火之属性，时间慢慢流逝，房间内落针可闻，一次次失败后，石生依然没有放弃。

　　直到夜里，房间内依然没有什么变化，石生始终难以凝聚出五行火属性为球状，其不禁暗暗皱眉。

　　忽然，噗地一声闷响，石生手掌上光霞一闪，出现了一道拳头大小，白色微红的小火球。

　　“嘿嘿，终于成功了！”石生暗自欣喜，能够感受到火球上的破坏力与热量，不过却是可以依照五行之力，用自身意念令其对自身没有伤害，这等玄妙的方法，是自己等离子态火球无法比拟的，那只能伤人伤己。

　　“五行法术果真玄妙，只可惜，破坏力并没有等离子态火球那么大！”石生若有所思的说道，沉吟片刻，其双目精芒一闪，似乎想到了什么。

　　另一只手掌向前一伸，片刻后，一团淡蓝色小火球缓缓浮现而出，石生看了看两团小火球，眼中带着激动之色，略作沉吟，便是以意念操控，让两颗火球融合起来，不，并非真正的融合，而是以蓝色火球为心，五行火球形成一层外衣，将蓝色火球包裹其中。

　　嘭的一声闷响！

　　两团火球几乎同时爆裂而开，石生有些狼狈的后退闪避，但还是被火焰及身，要不是有冰蚕袍的防护，恐怕现在已经成为了烤全羊。

　　“奇怪，同是火焰，为何这般难以融合？到底是差在哪里？”石生沉吟片刻，并没有放弃，再次凝聚出两颗火球，尝试着融合之法，只是此番石生学聪明不少，两颗火球皆是只有牛眼大小，即便失败，也不会有太大的破坏力。

　　直到深夜，经历一次次失败的石生，也没有丝毫放弃的打算，只是念界中念力消耗一空，无奈下只好罢手等待念力恢复。

　　但此段时间石生也没闲着，而是利用有限的空间内，锻炼起了凌空身法，步伐也是越发灵活起来，身形如燕在房间内腾闪挪移，最后快到几乎化为残影，只是依然没有达到扎龙那种变态的速度，而一旦念力恢复过来，石生则是继续尝试两种火焰融合。


第五十回 被阴

　　三日后，天玄宗，烈阳广场！

　　此地位于天玄宗中心地带，凡是有弟子比试的时候，都会来到这里，甚至有些弟子解决私人恩怨，也会来到这里生死决斗，只要签下生死状，门派也不会干涉。

　　广场面积极大，碧绿色的青石地面，场地中心有座一人来高的石台，上面摆放着桌椅，萧长老、以及另外五名修士端坐其上，一个个气势威严。

　　石台四周围绕着大大小小数十个圆形擂台，每一个擂台之间间隔十余丈远，最小的擂台也有五六丈大小，远处周围则是一些观看席位。

　　此刻的烈阳广场人山人海，看上去足有几百人的样子，虽然大部分都是化海境，但也有一些超越化海境的存在，甚至有一些升灵境与悟灵境，专程来这里看热闹，对此门派倒也不约束什么，毕竟在这里能学习一些战斗经验。

　　“哎，可惜了，我们进阶化海境四年多了，如今恐怕难以再进一步，现在连比试奖励的机会都没有了，只能看着新进阶的同门比试。”人群中传出一声叹息。

　　“像我们这些弟子，门派几乎就不会在乎了，不过即便我们老弟子出手，也未必能拿到冠军！”另一道声音响起。

　　“喂，你猜这次谁会胜出冠军之位？”人群中，一名长脸青年对着身旁之人问道。

　　“还用说？当然是吴奇师兄了！”另一人回答到。

　　“我看未必，最近三年内进阶的化海境弟子，有的已经进阶‘元合境’，依然停留在化海境的也不过三十多人。

　　吴奇师兄刚进阶化海境不足一年，其天赋与努力大家有目共睹，实力更是不用说，只是霍伟师兄要是参与了，恐怕吴奇师兄就难以拿到冠军之位了！”

　　“怎么可能？霍伟与尹洪两位师兄已经进阶两年多了，据说他们最近正在闭关冲击元合境，对于这等化海境的比试，他们两个是不会参与的，毕竟他们不缺少这些奖励，人家可都是有背景的。”

　　“若真是这样，吴奇师兄必定稳夺冠军，其本是一个山村出来之人，能靠自己的努力一步步走到今天，得到冠军是应该的！”

　　“就是，支持吴奇师兄夺得冠军！”一名白裙少女露出花痴之色，四周人则是翻了翻白眼。

　　石生坐在几人前方，不禁皱了皱眉，看来天玄宗化海境弟子不少，关系还有些复杂，只是谁能得到冠军，石生倒是不太在乎，自己只要能冲进前十，得到一些奖励就好，冠军就不用奢望了。

　　“大家安静一下！”这时候，石台上萧长老身旁一名中年站起身形，随着其大手一挥，台下众人当即安静下来。

　　“今日是三年一度的化海境比试之期，凡是三年内进阶化海境的弟子，都可以参加比试，前十名将得到五十块玄晶玉奖励。

　　第三名奖励高阶灵器，第二名奖励极品灵器，冠军者，将会得到一件灵宝作为奖励！”中年说完话，台下一片哗然！

　　“灵宝？”

　　“极品灵器？”

　　“前十都有五十块玄晶玉？”

　　一些新近弟子双目放光，一些老弟子都参加过三年一度的比试，听见此番奖励后，倒是没什么太大的意外之色。

　　“好了，准备参加比赛的弟子，都上台前来抽签决定对手，此番比试由老夫与刘长老一同主持！”中年微微一笑的说道。

　　台下一张木桌上放着一些小木牌，附近站着一名肥胖中年，正是刘长老，石生等共五十余名弟子，来到木桌前，各自取走一块小木牌。

　　“三号擂台？”石生看了看手中木牌，最后看了其他人。

　　“大家按照手中牌号选取擂台！”刘长老说完话，身前五十多人一哄而散，石生则是来到了三号擂台。

　　不一会功夫，一名灰袍少年出现在了三号擂台，打量了石生一眼之后，脸上露出微笑之色，四周擂台上也都各自出现了两道身影。

　　刘长老一声高喝：“大家的对手都已经上了擂台，下面我讲解一下比试的规矩，虽然刀剑无眼，比试中难免出现意外，但毕竟是同门切磋，所以不得用毒。

　　而且只要有一方认输，另一方必须罢手，否则视为违规淘汰，第一轮所有胜出弟子为候选者，所有失败者再行比试，继续失败的人直接淘汰，胜利者晋级第二轮，与候选者再行比试。

　　以此循环，最后选出十名胜出者，将会得到门派的奖励，大家有何疑问现在可以提出来，如果没有问题，那比赛准备开始！”

　　“没问题！”

　　“了解！”

　　“明白了！”众多弟子微微点头，有的战意盎然，有人脸上带着兴奋之色，有人则是垂头丧气，眼中闪过胆怯之色。

　　“好，那老夫宣布，比试开始！”刘长老说完话，便是有几名执事来到擂台附近，一来是观看比赛是否有违规者，二来是防止比试中出现意外。

　　话音刚落，立即有几处擂台上的弟子按耐不住，纷纷动起手来，念具，灵器，符箓，五行法术层出不穷。

　　也有几座擂台上的人并没有动手，而是以静制动，似乎在寻找着对方的破绽，三号擂台上的石生二人便是如此！

　　“在下黑岩！”灰袍青年拱了拱手，眼中精芒闪烁。

　　“在下石……”石生话还没有说完，只见灰袍少年忽然袖袍一抖。

　　嗖的一声，一颗小火球激射而出，一把木质念具紧随其后，灰袍少年一边操控着念具，一边眼神猥琐的看着石生，眼中有些激动与兴奋。

　　“尼玛！”石生暗自将灰袍少年家人问候一遍，没想到此人如此猥琐，趁着说话的时间动手，不过比赛规则倒是没说过这样算是违规，石生也只能捏鼻子认了，关键此刻也容不得石生多想，那火球已经近在眼前。

　　单手一弹，一颗小火球激射而出，嘭的一声闷响之后，两颗火球爆裂而开，紧接着，只见火光内激射出一把念具，石生则是眉头一皱，此刻在想凝聚火球抵挡已经来之不及，念具虽说是木质，但是化海境操控打在身上，也绝对会将人击伤。

　　“嘿嘿，石师兄，师弟我实力不济只能出此下策，为避免受伤你还是认输吧，嘿嘿！”黑岩奸笑的说着话，手中再次凝聚出一颗小火球，感觉石生实在无法躲闪那火球后的念具，就算勉强躲过，自己也可以趁机将手中小火球丢过去，可谓是万无一失的计策。


第五十一回 虎煞拳

　　眼见着木质念具激射而来，如此近距离根本来不及闪避，虽然不清楚凌空身法是否管用，但石生却是并没有躲闪。

　　石生双腿平扎马步，腰眼用力，体内骨骼传出嘎巴嘎巴的爆响，竟然施展出了虎煞拳，口中一声厉喝，随即便是向着木质念具一拳捣出，另只手则是背在身后。

　　“哼，找死！”

　　“死到不至于，轻则手臂重伤失去战力，重则手臂直接报废！”

　　“难道这小子刚进阶化海境？不知道我等施展木质念具有多大威力？”台下传出一声声叹息与嘲讽。

　　黑岩更是露出讥讽之色，仿佛看见了胜利的曙光，只要起拳头与念具一接触，自己也就算是赢了，其不禁暗暗摇头，早知道对方是个莽夫，自己何必如此小心凝聚出手中的小火球。

　　嘭的一声闷响！

　　木质念具撞击在拳头上微微一震，随即便是向着后面倒飞而出，石生似乎也不好受，当即眼角一跳，嘴角一咧，不过其顺着轰击念具的冲击力，向着黑岩冲了过来。

　　“什么？这是什么怪物？”黑岩当即愣了一下，但随即反应过来，暗道幸亏早有准备，手中小火球向外一弹。

　　唰的一声！

　　几乎同一时间，石生背后的手掌向前一伸，两颗小火球不知何时凝聚而出，第一颗与黑岩那颗小火球撞击后双双爆裂而开，而第二颗则是穿过火焰，向着黑岩激射而去，石生紧随其后，虽然没有用凌空身法，但速度也是不慢。

　　“不好！”黑眼看见小火球激射而来，在想凝聚火球抵挡已经来不及，随即手掌一划，一片水幕缓缓在身前浮现而出，只是看起来匆忙间施展的有些单薄。

　　噗地一声，小火球撞击在水幕之上，当即便是出现一个凹槽，黑岩脸色一变，急忙控制念力催动水幕，来抵挡这颗小火球，自己可没有什么法衣，一旦被火球沾染身上必然要受伤。

　　就在这时，石生一个腾跃便是落在黑岩身前，嘴角一扬之下露出一个诡异的弧度，单手握拳之下，便是向着黑岩胸口轰击而去。

　　“不要，我认输！”黑岩一边抵抗着小火球，一边惊惧地看着石生那恐怖的拳头，连自己的念具都能被其撞飞，自己这小身子板挨上一下恐怕要报废！

　　嘭！

　　石生一个踉跄，好像收拳不稳，最后还是打在了黑岩的胸口，虽然力度小了不少，但黑岩瘦弱的身形一个踉跄的后退了好几步，最后扑通一声坐在了擂台边缘地面，单手捂着胸口，脸色通红的看着石生。

　　“你违规，我认输了你还出手！”黑岩呲牙咧嘴的喊道，仿佛说话声音大一点，胸口都会疼痛无比。

　　“咳咳，这位师弟冤枉，我实在是收拳不稳，否则我要是全力攻击，你这会早掉下擂台了，刚才打飞你念具的力量你也不是没有见过。”石生一脸无辜地说到，随即眨了眨眼睛。

　　“你……咳咳！”黑岩也不知是被打伤，还是被气得咳嗽两声，最后连话都没说出来。

　　“石生没有重伤你，这次就算是正常……”一名附近观战的执事话还没有说完，就被高台上一名老者打断。

　　“哼，此子出手阴狠，黑岩明明已经认输，他还要打在其身上，分明是恶意所为，算他违规吧，各位长老有何意见？”萧长老身旁，一名身着黑袍的老者淡然道，此人正是天玄宗执法长老宋明，可谓是位高权重。

　　“真是不公平，黑岩明明就是出手偷袭，这都不算违规，那小子只是教训他一下还算违规！”

　　“黑岩那个废物，就算此番赢了，也根本排不上前十，不过宋长老一句话，黑岩也就算晋级了！”

　　“嘘，小声点，黑岩是宋长老的弟子，人家护短是应该的！”此人说完话，四周弟子撇了撇嘴，但也无可奈何，毕竟石生这个新人可没什么背景。

　　这时候，萧长老半闭的双目微微一睁，淡然道：“嘿嘿，有意思，修念者比试，竟然用了武林中人的武术套路，看起来应该是极其稀少的上乘武学。

　　不过有些可惜，这小子明显学艺不精，没有发挥出该有的威力，甚至最后险些收不住手，但好在没有伤了同门，各位怎么看？”

　　萧长老虽然贬低石生学艺不精，也没有的直接为石生开脱，但明眼人都看得出来，这是有意在维护石生，宋长老不禁眉头一皱。

　　“呵呵，萧长老此言不错，此子用了武术套路转败为胜，的确不错，虽然学艺不精最后有些收不住手，但情有可原！”另一名长老微笑道。

　　“草莽之辈的武术套路而已，也就是对这些低阶弟子化海境近身战还有些用处，一旦到了元合境便可凌空作战，那武者根本无法接近修念者，任凭你武术身法玄妙也必死无疑。”一名中年有些不屑。

　　“呵呵，陶长老所言不错！”萧长老笑了笑：“不过至少现在同阶中，此子有一点优势，好了，大家都拿出意见吧，此子究竟算是违规，还是晋升为候选者？”

　　“自然晋升候选者！”

　　“我没意见！”

　　“赞同萧长老的意见！”

　　一共五名长老，三人赞同萧长老的意见，最后剩下宋长老，其不禁耸了耸肩：“低阶弟子比试而已，既然萧长老开口了，那就算他过关吧！”

　　“好！”萧长老微微一笑，冲着下方执事弟子点了点头，后者松了口气，向着石生二人摆了摆手。

　　“此战石生晋级第二轮候选者，黑岩败阵，稍作休息，接下来与其他败阵者继续比试，如果胜出也可晋级第二轮候选者，再次失败将会直接淘汰！”执事弟子吩咐道。

　　石生则是没有任何意见，向着台下走去，有意无意的瞥了一眼宋长老，虽然没敢出口顶撞，但心中却是暗暗将其记下，随意的坐在了一把椅子上，黑岩则是冷哼一声，垂头丧气的走下擂台，坐在了石生不远处。

　　此刻第一轮几乎已经接近尾声，只有三处擂台还没有分出胜败，但看情况也用不了多久，下一轮将是复赛决出第二轮候选者，复赛与石生没什么关系，其不禁双目一闭的向后一靠，看似闭目养神起来。

　　不一会功夫，所有擂台都是分出了胜负，最后所有失败者包括黑岩，众人再次抽签选取对手，各自按照牌号走上擂台，随着刘长老一声令下，众人便是对战起来，石生则是注意起了场上几道身影。


第五十二回 武法并用

　　石生一边关注着场上的战况，一边注意着几道实力不错的身影，看起来这些失败者之中，也有一些实力极强的存在。

　　其中一名瘦高青年，实力就比较强横，上场后几招之下便是击败了对手，随即打量了一番四周战局，便是神态自若的走下了擂台。

　　“封野师兄果真了得，这么快就击败了对手！”石生附近一名少年，有些崇拜的看着走下台的瘦高青年。

　　“哼，不出意外的话，封野师兄足以排进前十之列，要不是上一局初赛遇见对手是管平师兄，怎可能会参加这场复赛？”另一道声音开口道。

　　“这倒是，管平师兄太强了！”

　　“不过这也是七分实力三分运气的，只要最后不运气太差，别再次遇上管平与吴奇等师兄，进入前十基本没问题，毕竟管平师兄足以排进前三，而吴奇师兄绝对是第一宝座。”台下议论纷纷。

　　“这等身手只能排进前十？这位吴奇和管平到底有多强？”石生有些疑惑的说道，随即看了看瘦高青年封野。

　　也不知过了多久，大战渐渐接近尾声，随着最后一座擂台上分出胜负，所有失败者皆是垂头丧气，胜出者则是异常激动，毕竟争夺到了参加第二轮的资格。

　　“第一轮胜出的候选者，以及复赛的胜出者，各位来领取号牌，准备第二轮比试！”刘长老干净利落的说道，石生等人领取了号牌，各自来到了自己的擂台。

　　“希望别遇见封野那种人物吧！”石生暗暗期盼着，不过看见来到擂台上的人影后，石生表情有些凝固。

　　“封野！”高瘦青年拱了拱手，声音冷淡。

　　“石生！”石生暗道一声无奈，怎么怕什么来什么？难道自己这张嘴这么灵？脑海开念界嘴也一起开光了？

　　“比赛开始！”刘长老高声道！

　　“师弟做好准备，师兄要出手了！”封野颇有气度的说了一句，随即单手一伸，嗖嗖嗖，三颗小火球出现在了身前，但并没有急于出手，似乎在等着石生先出手。

　　“嘿嘿，封野师兄竟然遇上这小子了，要是近身战，恐怕能排列前三的管平师兄，都不一定能挨过这小子一拳，不过现在都知道他是个武林高手，封野师兄定然不会给他近身攻击的机会！”

　　“那是，封野师兄的火球术是出了名的快，这小子还没接近，恐怕就被封野师兄打成了马蜂窝，哈哈！”

　　“此战恐怕一个回合就能分出胜负了！”

　　“不错，肯定很快，哈哈！”台下传出一片笑声。

　　石生也早已凝聚出了三颗火球悬浮身前，见封野没有动手的意思，石生当下也没客气，单手一弹之下，嗖嗖嗖，三颗小火球激射而出。

　　封野眼神一眯，意念一动之下，身前三颗火球撞击而去，紧接着，手掌一翻之下，一枚黄灿灿的符箓出现手中，看样子准备速战速决，竟然直接动用了攻击符箓。

　　噗噗噗，三声闷响，六颗小火球几乎不分上下的爆裂而开，在封野附近出现一团巨大的火焰光霞，甚至能感觉到那种灼烤之意。

　　唰的一声！

　　就在这时，火焰上空一道身影腾空而起，脚尖凌空一点，身形一个翻滚之下，便是落在了毫无准备的封野身前，随即体内传出一连串的骨骼爆响声，虎煞拳施展之下，便是轰击在了封野的胸口。

　　嘭，一声闷响！

　　“啊！”封野一声惨叫，甚至连认输的机会都没有，手中符箓还没来得及激发，便是扑通一声，掉在了远处擂台之下。

　　台下一片哗然，甚至附近正在对战中的弟子，以及几名执事都不禁露出难以置信之色，眼中充满着震惊与惊异。

　　“这！化海境怎么可能凌空飞行的？”

　　“难道他不是化海境？”

　　“不，先前他那凌空一跃虽然身法轻盈，但似乎难以在空中持久停顿，这应该也是武林高手中的秘技，似乎是一种轻功！”还是有眼尖之人，认出了石生施展的乃是普通人的武学。

　　“此战……真的太精彩了，也太快了！”

　　“快是快，只是，我们都预料错了结果，能击败封野，进入前十应该没有问题了，没想到此番比试，出现了这样一个另类的黑马！”台下众人纷纷议论起来，石生则是若无其事的回到了座位。

　　“哼，此人明显是个武林高手，先前那一击之力，看来并非收不住拳，而是有意为之！”石台上，宋长老耸了耸肩。

　　萧长老笑了笑：“嘿嘿，无论如何，其实力在这摆着，只要不是运气太差遇见太强的对手，估计有望进入前十之列。”

　　“没想到凡人武学也有这种辅助，看来让手下弟子学习下也有些好处！”一名长老有些感兴趣的说道。

　　“呵呵，我等修念者一旦过了化海境，这种武学也只是鸡肋般的存在，再说谁也不会在这上面浪费时间，修炼自身念力或秘术岂不是更好？

　　化海境辅助手段极多，各种秘术符箓，五行法术，只要有所准备，一般实力强一些的修念者，即便是遇见此子也不会败阵。”萧长老笑了笑。

　　“不错，那封野实力不错，只是没有准备罢了，连手中符箓都还没有来得及激发，否则早些亮出灵器，此战胜负就不得而知了！”刘长老点头道。

　　“他到底是谁的弟子？那日新收弟子入门大典，我们可是都过去选弟子了，我怎么没有见过他？”宋长老忽然露出一丝疑惑。

　　萧长老脸色一正：“大长老亲点，列入正式弟子，所以没有参加入门大典，此子，算是老夫的弟子！”说着话，萧长老笑了笑，没有把入门大典时石生闭关的事情说出来。

　　“原来是萧长老的弟子，哈哈，怪不得如此出众！”众人露出恍然之色，宋长老一听见大长老三个字，便是在没有言语什么。

　　接下来，石生继续参加了几轮比试，最开始暴露了虎煞拳，如今又暴露了凌空身法，在接下来的对战中也不再掩饰什么。

　　虽然没有达到扎龙那等躲避九枚飞针的速度身法，但好在石生在没有遇见太强的对手，利用诡异的身法，敏捷的速度，石生勉强躲过对手的攻击，直接攻到对方的身前击败对手。

　　无论是台上长老，还是台下弟子，都深深的记住了石生这匹突然杀出的黑马，众人也不禁暗暗期盼起来石生接下来的表现。

　　“好，此轮比试结束，下一轮乃是前十名额争夺赛！”就在这时，刘长老喊了一声，一些弟子则是蠢蠢欲动起来。

　　不过石生的运气似乎不太好，台上一名白袍少年自报姓名后，石生便是主动认输，竟然是众人口中实力最强的吴奇师兄。

　　不过石生感觉压力并不算太大，只要自己在复赛中赢得胜利，还是可以入选前十名额的，至于名次，石生倒不是太在乎。

　　擂台上比试落入尾声，刘长老再次开口：“本轮胜出者直接进入前十名额候选人，空缺将在复赛中选取。

　　此番复赛失败者，进入前二十名次争夺战，获胜者晋级前十名额，与前十的名额候选人再行比试，争夺前十具体名次，大家可以上台领取号牌了！”

　　刘长老话音一落，几道身影在人群中走出，石生选取木牌之后，来到了五号擂台，不过见到上台的是一名微胖青年之后，其脸色便是难看起来，此人，正是众人口中的前三管平。

　　“这运气……还真不是一般的差！”石生暗暗皱眉，第一轮已经认输给吴奇，此番在认输，那就无缘前十之列了，看来此番对战，只能全力以赴了，石生暗暗攥了攥拳！

　　“嘿嘿，可惜了，此子运气似乎不怎么样，以管平的实力，此子的武学多半没什么用处！”宋长老嘴角一扬的笑了笑，萧长老等人虽然没有开口，但也不禁露出惋惜之色。


第五十三回 战管平（上）

　　“可惜了，这匹突然杀出来的黑马，竟然终结在了管平师兄手下！”

　　“是啊，还以为他能给新弟子争光呢！”

　　“未必，这小子说不定还有什么手段没亮出来，嘿嘿，期待……”

　　台下众人窃窃私语，甚至感觉石生的对战，才是此番比试最精彩的亮点，众人不禁将目光全都聚集在了五号擂台之上。

　　石生二人遥遥而立，四目相对之下，石生则是表现有些凝重，而管平则是神态自若，袖袍一甩之下，一把半月弯刀浮现半空。

　　紧接着，管平手掌一翻，一枚淡黄色符箓出现手中，另只手微微一弹，三道尺许长圆锥形冰块出现半空，比赛还没开始，管平便是准备起来。

　　虽然自认十足胜算，但管平也是一副严阵以待的样子，看起来异常小心，并没有因为石生实力一般而有半点大意，如此阵势，即便是石生身法在灵活，也难以全部闪避过去。

　　石生见状不禁暗暗皱眉，看来此番是无法取巧了，此人如此谨慎，自己怕是难有胜算，但也不得不战，即便是为了五十块玄晶玉，石生也决定全力以赴。

　　不过在管平做准备的同时，石生也没有闲着，而是凝聚出了五颗火球，不过有些奇怪的是，这五颗火球是一颗一颗慢慢凝聚出来的，而且看样子石生也是小心翼翼，神色凝重。

　　“奇怪，这小子凝聚小火球怎么这么慢？还搞出这么多？”

　　“而且就算是没有灵器，难道连念具也没有？打算就靠火球术与凡人武学参加这场比试？”台下传来疑惑声，台上几名长老则是眼中精芒闪烁，有些惊疑不定的看着石生。

　　就在石生第六颗小火球刚刚凝聚而出的时候，刘长老忽然吩咐比赛开始，几乎同一时间，石生与管平发起了攻击。

　　嗖嗖嗖，三道冰块激射而出，半月弯刀紧随其后，石生见状双目一凝，双手连弹之下，三颗小火球激射而出，随即与迎面撞来的三道冰块四分五裂。

　　就在半月弯刀即将斩来之际，石生单脚一点地面，身形一跃而出，险而又险的躲过了灵器攻击，随即单手一弹，两颗小火球向着管平激射而去。

　　管平嘴角一扬，手中符箓噗地一声溃散而开，转瞬间化为一道七八尺长的火蛇，看起来活灵活现，向着冲来的石生激射而出。

　　紧接着，管平双手一划，身前一片水幕浮现而出，轻易间便是将两颗小火球挡住，随着意念一催之下，水幕蓝芒闪烁，水波流转郝然化为一道水墙，小火球便是噗地一声溃散而开，看起来实力比封野强了不少。

　　“这小子要干什么？那六颗火球怎么一直不用？”

　　“难道留着作后手？”

　　“哼，什么后手？就算是六颗一起激发，以管平师兄的实力，一道水墙便可轻易挡下！”台下众人有些疑惑不解。

　　就在这时，冲向管平的石生神色微变，前有符箓所化火蛇，身后半月弯刀一个调转之下，向着石生激射而回，石生可不像扎龙没见过灵器，其早就防备好了身后的攻击。

　　前冲身形一顿，就在两到攻击接近之时，石生的身形郝然化为一道残影，以一种不可思议的角度闪避而开，随之再次弹射出两颗小火球轰向管平。

　　管平则是一声冷哼，连看都未看两颗小火球一眼，而是操控着宝物继续攻击石生，令其根本没有喘息的机会，两颗小火球落在水墙之上，虽然令其薄弱了一些，但最终还是闪了两闪的溃散而开。

　　管平的想法很简单，即便石生身法再快，又能躲过几次攻击，说不定哪次慢上半拍，定然要受伤落败，而有两件宝物缠斗，石生想要接近更是一点机会都没有，看样子闪避两件宝物都有些勉强。

　　唰的一声！

　　石生猛然一弯腰，半月弯刀嗖的一声一斩而过，一缕发丝被斩落，几乎是贴着头皮飞过去的，石生不禁脸色一白，有些后怕起来。

　　还不待石生站起身形，那条火蛇摇头摆尾之下，便是出现在了石生身前，随即一扑而去，石生则是就地一滚，身形一个模糊的出现在了远处，但还来不及喘口气，半月弯刀再次斩来。

　　此刻石生距离管平越来越远，管平不禁稍稍松了口气，而石生则是看了看被自己缠住的两件宝物，又撇了一眼远处管平身前的水墙，眼中神色一凝！

　　“拼了！”石生心中暗道，随即再次向着远处躲闪，最后躲到了擂台边缘，似乎有些不敌，随时都可能落败的样子，两件宝物更是紧追不舍，距离管平也是越来越远。

　　而就在半月弯刀斩向石生胸口之际，其双脚一点地面凌空跃起，随即向着六颗小火球遥遥一点，六颗小火球微微一震的激射而出。

　　唰的一声，半月弯刀一下斩空飞出擂台，但火蛇紧随而至，此刻石生身在半空根本难以闪避，就在众人以为石生必将落败之时，谁都没有料到，石生做出了一个疯狂的举动。

　　其袖袍一卷护住双手，看着飞来的火蛇后尽量身形一扭，诡异闪到火蛇一侧，随即被袖袍裹住的双手拍向了那条火蛇。

　　众人不禁大惊失色，此番即便不死，也必然重创，高阶符箓所化火蛇，可不像小火球那般容易抵挡。

　　嘭的一声爆响，石生运用虎煞拳之力，双拳重重的轰击在了火蛇之上，随即众人惊讶的见到，两者似乎被定格在了半空。

　　但此画面只是持续片刻，火蛇身前便是轰然一声爆裂而开，让众人震惊的是，石生双臂如常，就连衣服都没有半点被灼烧的痕迹。

　　“法衣？”

　　“这是什么级别的法衣？能抵挡高阶火符？”

　　“快看！”人群中传出一声惊叫。

　　石生的身形被震得倒飞而出，加上其运用身法巧妙之力，刚好是在半空冲着管平飞去，如今两件宝物还在远处，一旦让石生接近，恐怕管平将要危险。

　　看了看激射而来的六颗火球，又看了看凌空扑来的石生，管平眼角一跳，但权衡利弊之下，还是觉得石生威胁更大一些。

　　单手一划之下，水墙再次凝实起来，抵挡几颗小火球自然不在话下，虽然担心石生接近，但管平并没有露出惊惧，而是一声冷哼的甩出一张黄色符箓。


第五十四回 战管平（下）

　　管平抛出的符箓迎风暴涨，顷刻间化为一只半人来高的猛虎虚影，巨口一张之下，伸出虎爪向着石生一扑而去。

　　见其来势凶猛，石生当即神色微变，身在半空的身形一个反转，抡动袖袍内双拳，砸向了猛虎的虎爪。

　　嘭的一声爆响，石生口中一声闷哼，脸色一白之下，身形如同断线的风筝般倒飞而出，最后扑通一声，掉落在了擂台边缘，险些直接跌落下去。

　　见状，管平脸上喜色一闪，还不待石生站起身形，便是准备操控两件宝物，一举击败石生，眼见着胜券在握，如何能不激动。

　　嘭嘭嘭！

　　就在这时，水墙外三颗火球同时爆裂而开，不过火焰并非火红色，而是散发着蓝光的火焰，水墙上发出嗤嗤之声，顷刻间被烈焰化为白色雾气消散半空。

　　“什么？怎么可……”管平的话还没说完，只见朦胧雾气与烈焰之间，再次冲出三颗小火球，向着管平轰击而来。

　　近在咫尺的距离，即便管平身怀宝物恐怕都来不及激发，况且三件宝物都在远处，其不禁神色一变，急忙再次施展出了一道水墙，只是还不待施展完毕，三颗火球撞击其上，薄弱的水墙在其面前如同纸糊一般溃散而开。

　　嘭嘭嘭！

　　又是三声爆响，此番没有水墙间隔，三颗火球在管平身前直接爆裂而开，三团蓝色烈焰顷刻间连接在了一起，一个卷动的轰击向了管平。

　　“不好，快闪！”擂台下一名执事脸色一变，单手一扬之下，一片看似透明般的薄纱激射而出，随即将管平的身形护住，但三团烈焰还是轰击其上。

　　嘭，一道闷响声传出。

　　管平一声闷哼，身形犹如沙包一般倒飞而出，最后扑通一声，掉落在了擂台之下，虽有薄纱护住身形没有被烧伤，但还是脸色苍白的干咳了两声，脸上带着难以置信之色，眼中闪过一丝恐惧。

　　顿时间，台下鸦雀无声，众人忘记了叫好，也似乎忘记了呼吸，一个个瞪大双目，心中震惊不已，究竟是什么样的火球，能有如此威力？简直堪比高阶符箓之威。

　　要是没有执事在一旁出手，管平恐怕真的危险了，这石生究竟还有多少后手？众人一个个回过神来，不禁安安咋舌不已。

　　而要斩向石生的半月弯刀，最终无人控制之下，灵光一闪的掉落在地，火蛇则是噗地一声溃散而开，看样子是威能耗尽，化为点点灵芒消失不见，那只猛虎则是化为一阵雾气，最后还原为了一枚符箓飘落而下。

　　至此，石生也算是躲过一劫，心中长长的松了口气，面色不动的站起身形，但眼尖之人见其嘴角一咧，显然发现此刻的石生也有了一些伤势，似乎并不好受。

　　台上的长老一个个眼神微凝，谁都没有出声，紧紧盯着石生良久，最后又看了看那火球爆裂开的地方，似乎在回忆着什么。

　　片刻后，宋长老回过神，双目一眯的道：“哼，此子不知在哪里学来的邪魔外道，竟然凝聚出如此恐怖的火球术，心性更是歹毒。

　　要不是执事弟子出手，恐怕那管平已经丢了性命，至少也是身受重创，如今不知各位有何意见？是否让一个心肠歹毒之人入选前十！”

　　其余长老闻言不禁眉头一皱，萧长老略作沉吟，微笑道：“哎，老夫前些时日传授他此种秘法，可以提升火球术威能，没想到他并没有修炼好，甚至难以掌控险些伤了同门。

　　若说邪魔外道，那只能说老夫便是那魔头了，毕竟是我传授的，老夫有些责任。

　　不过弟子比试本就刀剑无眼，况且执事弟子就是为了防止意外，才在那里留守的，此番虽然有些危险，但管平没有提出认输，总不能让石生等着对方攻击不还手的，不知各位有何意见？”

　　“萧长老说得有理，比试本就刀剑无眼，有些意外很正常。”

　　“以老夫之见，石生不但没有过失，而且赢得精彩，该奖！”

　　“赞同！”三位长老表态，宋长老眼中精芒一闪，随后一声冷哼！

　　“哼，此子一身衣物能抵挡高阶符箓，定然不是普通灵器级别的法衣，萧长老能舍得将‘灵宝’级别的‘宝衣’送给他，想来他也应该不缺少灵器的。

　　看来萧长老是有备而来，此番就打算让你这弟子出出风头，还故意迷惑对手不用灵器念具，手段真是高明！”宋长老故意将声音放高，四周弟子听见后，不禁有些怀疑的看了看萧长老，心中多少有些怨言，但谁也不敢表露什么。

　　萧长老眼中也是闪过一丝疑惑，随即笑了笑：“呵呵，既然是自己的弟子，当然不可能小气了，假如黑岩也有一些高阶宝物在手，说不定也能取的好成绩的，包括你其他弟子也是一样。”

　　“你是说老夫对待弟子小气？”宋长老本想让别人怨恨萧长老，没想到自己被摆了一道。

　　“好了，大家不要吵了，现在此轮比试都已结束，前十名额已定，现在该到争夺最后名次的时候了！”刘长老劝解道。

　　“老夫没有意见！”萧长老说完，其余长老点了点头，宋长老眉头一皱，故作无所谓的耸了耸肩。

　　刘长老点了点头，冲着台下喊道：“好，前二十名额的弟子，由李执事带领继续比试，争夺具体名次，虽然没有奖励，但也是一种荣誉。

　　至于进入前十的弟子，继续来老夫这里领取号牌，选取擂台后继续比试，争夺前三的名次奖励！”刘长老说完话，石生等人便是各自领取了号牌，随即纷纷走上擂台。

　　石生此刻脸色微白，站在擂台上一动不动，先前先后被那符箓所化火蛇、以及猛虎撞击后，体内一阵翻江倒海，双臂更是麻木不已，连先前领取号牌都有些吃力，浑身上下几乎没有不疼的地方，要不是有冰蚕袍护体，恐怕早就受到重创了。

　　不一会功夫，一名白衣少年缓缓来到擂台，饶有兴趣的看着石生，而石生见到此人当即双目一凝，两人并非初次见面，争夺前十名额时便是相遇过，此番可谓是冤家路窄再次遭遇，而此名白衣少年，正是吴奇！


第五十五回 血影匕

　　“如果我现在认输，不会影响前十名额吧？”石生看着吴奇，随即问了一声台下执事。

　　“自然，只是如此一来，也就算放弃了前三名次之争，你可要考虑好了！”执事提醒了一句。

　　“我放弃！”石生果断开口，随即冲着吴奇拱了拱手，微笑的走下擂台，前三名次可不好争，目前自己所有后手都已经暴露，若是对方没有防备之下还有些用处。

　　如今别人知道了自己的身法与小火球诡异，早有防备之下恐怕在争前十都有些吃力，况且现在石生的状况也很糟，早已没了战力，安然走下擂台，随意的坐在了一把木椅之上。

　　“软弱，竟然如此干脆认输！”宋长老随意的说了一句。

　　“老夫并不这么看，此子明智！”一名长老捋了捋胡须，脸上露出赞赏，萧长老眼中闪过一丝疑惑的看着石生，脸上带着若有所思之色。

　　时间渐渐流逝，直到接近晚间，此番宗门比试才算结束，几名执事弟子向刘长老汇报了一番，刘长老则是点了点头。

　　“好了，此番宗门比试结束，老夫宣布一下此番获奖名次排名，其余排名老夫就不宣布了，明天会有专人公布公告！

　　第三名杨凡，奖励高阶灵器，第二名丁倩儿，奖励极品灵器，冠军者吴奇，奖励一件灵宝作为奖励！”刘长老高声道，众人有的羡慕有的嫉妒。

　　顿了顿，刘长老继续道：“第四名于铁，第五名……，第十名石生！明日到天阳阁领取奖励，此番宗门比试到此结束！”

　　刘长老宣布完毕，便是与几名长老一同离开了烈阳广场，几名执事则是主持起了散场仪式，石生等人先后离开，管平脸色阴沉，看了石生背影一眼，原本极有希望获得前三的他，如今连前十都没有得到。

　　……

　　“真的？恭喜阿生了，我就猜到你一定会成功的！”古香斋内，林婉儿一脸高兴的拉着石生，两人来到饭桌前，竟然满满的做了四个小菜。

　　“婉儿姐难得奢侈一次，竟然做这么多好吃的！”石生也是很高兴，几乎将整场比试的经过都说了一遍。

　　“这些银子也都是你赚来的，吃点好的庆祝一下，今天比试一定很累，一会早点休息！”林婉儿笑了笑，给石生碗里夹了几块肉。

　　“婉儿姐也吃，这么多呢不用都给我，不然我就变成胖子了，给！”说着话，石生给林婉儿也夹了几块肉，两人说说笑笑，一片温馨的气氛，而林婉儿则是感觉到被一种幸福包围着，脸上带着温柔笑意。

　　……

　　吃过饭后，石生独自回到房间，感觉确实有些身心疲惫，也没多想的倒头便睡，一觉醒来已经是第二天上午。

　　“好舒服！”石生伸了个懒腰，感觉身体恢复了七七八八，洗簌完毕之后，与林婉儿吃了口饭，然后石生准备去天阳阁领取奖励。

　　“石生可在？”就在这时，门外传来萧长老的声音。

　　“在，萧长老请进！”石生说完话，林婉儿极为懂事的回到了自己的房间，没有打扰二人聊天。

　　“萧长老快请坐，昨日多谢相助，否则……”石生想起了宋长老百般刁难，要是没有萧长老维护，自己恐怕早被淘汰了，看来在这座‘大学府’里面，背后没有点人照顾还真不好混。

　　“无妨！”萧长老随意的坐在一把木椅之上，微笑道：“恭喜了，没想到你竟然真的争夺到了前十，当真让老夫出乎意料！”

　　“侥幸而已，如果再来一次比试，恐怕前十也难以闯进。”石生有些无奈道。

　　萧长老点了点头：“恩，这倒不错，都知道了你的底细，有些防备下你的确很难获胜，此番老夫有几个问题，需要你如实回答！”

　　“萧长老请问！”石生心中一动的说道。

　　“你身上的宝衣从何而来？那小火球术是在何处学习到的？”萧长老看似随意的问了一句。

　　石生暗道果然如此，不过早就想好了应对之策，回忆道：“萧长老，弟子在上次下山之时，遇见一个小女孩儿……”

　　就这样，石生几乎原原本本的将经过说了出来，连凝血针也没有隐瞒，听起来更加真实可信，萧长老紧紧盯着石生良久，见其说话语气态度丝毫不像说谎的样子，便是微微点了点头。

　　“小火球术呢？”萧长老继续问道。

　　“也是那女孩传授的，对了萧长老，究竟是什么样的大家族，能培育出来这种小怪物？看她样子不过五六岁而已！”石生有些疑惑道。

　　萧长老先是双目微眯的思量片刻，随即笑了笑：“小怪物？呵呵，或许，算是你的一点小机缘吧。

　　特来通知你一件事情，所有入宗的新人，都会参加入门大典，随后被一些长老选中收为弟子，你如今既没有师傅，又没有参加过入门大典，因此不免会招来一些流言！

　　所以，老夫准备将你收在座下，你可愿意拜老夫为师？”萧长老微微一笑，语气平和的问了一句。

　　石生心中一动，自己与天玄宗众人中萧长老最熟，而接触过这些人之中，萧长老也算是一个光明磊落正直之人，如果能拜在他的座下为弟子，石生自然愿意。

　　“弟子愿意拜萧长老为师！”说着话，石生便是起身，要行那跪拜大礼，但萧长老只是袖袍一抚，一股无形之力作用在石生身上，将其扶了起来。

　　“我等修念者无需这种俗礼，老夫也并不喜好这一套！”萧长老笑了笑，性格倒是随意不拘小节！

　　“多谢师傅！”石生脸色一正，虽然不清楚这个世界，其他人如何看待师尊，但石生则是将萧长老当成了恩人师者，从内心深处尊敬感谢萧长老。

　　“恩，虽然成为了老夫的弟子，但也不得任意妄为，这天玄宗可不是老夫说的算，我也不会给你什么资源，这还是需要你自己努力去赚取，明白吗？”萧长老脸色一正。

　　“弟子明白！”石生郑重的回答道。

　　“那好，这里是老夫化海境弟子名单，属于你‘同源’师兄弟，你拿去好好看看，以后和大家好好相处，有时候会有些任务，自己的师兄弟搭配起来，总会比‘同门’师兄弟默契一些，我还有些事情，就先离开了！”萧长老说完，留下一本册子，便是转身离去。

　　石生翻看着小册子，仔细的记录下每一个师兄弟名字，里面还有几名女弟子，不过名单上的人，几乎在比试中都见过。

　　“这冰蚕袍萧长老等人开始竟然没有发现？不只是没有注意，还是什么原因，那日王伯竟然一眼便认了出来！”石生有些不解。

　　沉默片刻，石生收起小册子，脸上露出微笑：“嘿嘿，五十块玄晶玉，再加上手里的十多块，总算可以购买那把匕首了！”

　　说着话，石生与林婉儿交代了一声，便是来到经书阁送还古卷，取回了两块玄晶玉押金，来到天阳阁领取了五十块玄晶玉奖励，最后来到炼器阁，花费了六十块玄晶玉，买下了这把朝思暮想的高阶灵器——血影匕首。

　　“李长老，这里是炼器阁，想来可以改动炼制一下灵器的吧？”石生开口问道。

　　闻言，炼器阁灰袍中年微微一愣：“炼器？这是自然，不过你自己若是没有材料，那价格你恐怕承受不起。”

　　“弟子只是想改动一下血影匕！”石生脸色一正。

　　“你想怎么改动？若是提升品质，价格也不会太低的！”李长老随意的开口道。

　　“只是在血影匕后面把手上，钻出九个小孔便可，并不用提升品质等大型改动！”石生露出诡异的笑容，李长老则是有些疑惑的看了看石生，不明白有何用处！

　　“咦？竟然是你？”就在这时，炼器阁二楼处，缓缓走下一道身影，看见石生后先是一愣，随即露出若有所思的戏谑之色，石生则是瞳孔一缩！


第五十六回 宗门任务

　　“见过宋长老！”石生脸色一正的说道。

　　“恩！”宋长老点了点头，略作沉吟，缓缓道：“刚好二楼值守弟子受伤，既然你现在没什么事，一会李长老带着上去，将二楼的卫生打扫一番，一定要干干净净。”

　　“宋长老，弟子并非杂役！”石生不卑不亢的说道，心中暗骂了一声，但脸上不敢有丝毫表现。

　　“哦？在本长老面前，即便是元合境弟子，也不敢违背老夫交代的任务，难道你要老夫将你带到执法堂？”宋长老冷声道，连看都没看石生一眼，似乎不屑与这等低阶弟子一般见识。

　　石生双手攥了攥拳，咬牙道：“谨遵宋长老吩咐！”

　　“这还差不多，李长老，交给你了！”宋长老说完话，便是戏谑的看了一眼石生，随即转身离去。

　　李长老面无表情的看了看石生，开口道：“既然宋长老交代，那你最好还是不要违背的好，毕竟那是执法长老。

　　这也算不得什么侮辱，浪费一些时间而已，年轻人也不用怕脏怕累，对了，你想要改动匕首，再后面把手上加九个细孔的话，需要再加上两块玄晶玉！”

　　“好，多谢李长老！”石生点了点头，最后将身上仅剩下的两块玄晶玉交出，随着李长老来到二楼打扫各个炼器单间。

　　二楼面积极大，一条长长的走廊，两面皆是一座座石门，有的打开有的紧闭，李长老开口道：“打扫工具都在这间杂物室，关闭的石门证明有人租用正在炼器炼符，打开的石门证明无人，将所有无人的单间全都打扫一遍就好！”

　　“明白！”石生无奈的叹息了一声，虽然二楼平时不准化海境及以下修士进入，但石生也不愿意以这种方式来到这里。

　　找到扫把等用具后，石生便是挨个房间打扫起来，单间面积并不大，几乎格局装饰都差不多，一个火红色的石台，有些像是炉灶，上面放着一尊三尺来高的大鼎，地面满是一些凌乱破损的材料残渣，看样子是炼器之后剩下来的。

　　打扫到第七间石室的时候，石生忽然双目一眯，此间石室并没有什么材料残渣，而是一地黄色符纸，上面勾画着各种怪异符号，有的石生见过，有的符号石生发现并没有见过。

　　“咦？这般多医符？看来应该是比王伯的还要高级，只是不知道是什么作用的！”略作沉吟，石生将所有报废的符箓捡了起来，最后揣在怀中，继续打扫起了房间，这样的房间，石生一共遇见两间，也捡到了不少报废的符箓。

　　“嘿嘿，说不定我回去可以尝试炼制一下，宋长老倒是无意中帮了我，否则还真不知道在哪里学习这些符箓！”石生暗笑一声，虽然浪费了一上午时间，累得有些腰酸背痛，但好在有些收获，与李长老交代一声之后，取走了血影匕，便是回到了古香斋！

　　……

　　“阿生，你回来了，之前有人传来消息，通知化海境需要外出执行任务，半月后去天阳阁集合！”林婉儿看见石生急忙转告一声，随即端上了饭菜。

　　“任务？说过什么任务吗？”石生边吃边问了一句！

　　“好像是什么历练，但据说也有一定的危险，所以提醒大家在半月内，抓紧提升实力！”林婉儿回忆道。

　　“历练？还有危险？”石生暗暗皱眉，既然门派说有危险，看来真是要小心一些，不过提升实力，无非就是修炼一下五行基础法术，再将血影匕熟练一下。

　　石生匆忙间吃过饭后，便是回到自己的房间，将灵笔等用具全都取了出来，随即又看了看自己捡到的那些符箓，虽然大概有五六十张之多，但基本也只有三种而已。

　　“这两种都是九枚符文，最后这一种是十二枚符文，而且符文样式如此怪异，算了，先用普通纸张练习一下，如今手上只有十余张空白符纸，可不能浪费了！”石生说着话，便是开始练习起来。

　　直到晚间，石生才将所有符文掌握完毕，随即取出灵墨砚台，以及符纸，石生神色郑重的开始炼制起了符箓。

　　取出一张符纸放在桌面，石生按照报废的符箓，将九枚符文勾画其上，随即赶紧放下灵笔，伸出双手食指，目不转睛的盯着九枚符文。

　　唰的一声！

　　右上角一枚符文记号亮起刹那银芒，石生右手早已灌注了念力，食指想都不想的点了上去，刚一撤回便是继续灌注好了念力，左手食指则是点在另一枚亮起的符文上。

　　不一会功夫，石生手指在最后一枚符文上抬起的时候，整张符箓亮起一层微弱的灵光，看上去灵性十足的样子。

　　“成功了？嘿嘿，也不是很难嘛，不知道是谁炼制的，竟然失败了那么多！”石生想起石室中那些报废的符箓，不由得耸了耸肩，有着打地鼠的‘天赋’，石生感觉炼制符箓极其容易。

　　石生打算的很好，一共十二张符纸，三种符箓各炼制四张，前两种轻松炼制而成，只是最后一种符箓，石生则是凝重起来，因为其还是第一次，炼制带有十二枚符文的符箓。

　　勾画好符文后，石生将灵笔放在一旁，双手关注好念力后，聚精会神的看着符箓上的符文，忽然间，左上角一枚符文亮起，石生想都不想的伸手点了上去。

　　嗡的一声。

　　“不好！”就在指尖点在符文之上时，石生忽然感觉整个念界微微一震，念力被那符文吸收了近三分之一，石生当即眼前发黑，有种眩晕的感觉。

　　噗地一声！

　　还不待石生反应过来，符纸忽然光霞一闪的燃烧起来，顷刻间化为了飞灰消失不见，石生急忙收回双手，愣愣的看着这一切，似乎有些难以理解的样子。

　　“奇怪，这是怎么回事？炼制一枚符箓而已，为何如此消耗念力？而且还会自燃？”石生有些惊疑不定起来，有些不信邪的再次尝试了一番，第二张符纸依旧化为灰烬，最后石生念界一震，念力消耗太大身子一个踉跄，险些站不稳。

　　“算了，还是别浪费了，有机会找别的师兄弟问问！”石生将最后两张符纸，都炼制出了前两种符箓，最后打坐冥想起来。

　　接下来几天时间里，石生几乎闭门不出，除了与林婉儿吃饭有时间聊几句，其余时间几乎都是在练习五行法术，以及血影匕操控方法，最后也是越发熟练起来。

　　三日后，石生在静室内单手一挥，唰的一声，一道尺许长，几乎半透明般的薄刃激射而出，最后噗的一下斩在地面，足足没入半尺多深，随即溃散而开。

　　“这就是风刃吗？竟然可以用五行风之力量凝聚出，堪比刀刃般的攻击效果，真是玄妙！”说着话，石生单手一划。

　　嗖的一声。

　　一道尺许长，圆锥形冰块激射而出，最后斩落在了地面，几乎也是入地半尺多深，不过坚冰并没有融化，而是白芒一闪的化为一阵气体消散半空。

　　“水属性法术冰锥术，此种攻击倒是有些意思，可以凝聚出坚冰，要是在地球上可就稀奇了，只是在这里实在是不堪一提！”石生摇了摇头，最后继续修炼起了其他的五行法术。

　　……

　　半个月的时间转眼即逝，这一日，天阳阁门前，几乎参加比试的弟子都聚集在了这里，共有五十多人。

　　主持比试的刘长老站在众人面前，缓缓开口道：“各位弟子，如今都进阶到了化海境，可谓是进入了修念者的门槛。

　　不过大家不要以为修念者的世界如此安逸，其实修念一道要比凡人腥风血雨，死伤乃是家常便饭，所以，大家不要以为有了门派的庇护，就可以高枕无忧的在门派过上逍遥日子。

　　每年化海境修士都要出去执行许多任务，比如斩杀邪修等，其实就是对你们的一种考验，虽然也有些危险，但也算是一种历练。

　　如果半路夭折‘念消’了，那只能怪你们命该如此，即便活着没有实力也没有什么意义，只有在磨练中活下来的人才是强者，也只有这种人才能越走越高。

　　当然，大家也不必担心，你们属于三年内进阶的新人，算是同一批弟子，老弟子会出去斩杀邪修，而你们新人就简单许多，只是围剿一些山匪强盗而已。

　　不过大家也不能大意，因为山匪强盗中，也不乏一些武林高手，他们虽然没有修念者般神奇的念力，但却有着普通人无法比较的身手，甚至有些化海境修念者，都不如一些顶尖高手。

　　你们作为新人，以前我讲这些你们或许不信，但半月前见识过石生比赛的，应该对武林中人有个初步认知，总之一切小心为妙，哪怕是，对方只是一个普通人！”

　　“我们要把强盗都杀了吗？”一名女弟子有些怯生生的问道，看样子十六七岁，其余化海境最大的也不过二十出头，小的十五六岁。

　　对于这些人来讲，恐怕一般很少见到过杀人，更别说自己亲手杀人了，甚至想想都有些可怕，尤其是一些女孩子，恐怕连死人都未必见到过。

　　“呵呵，服从者，你们抓去衙门便可，反抗者，你们若是不杀他，他跑出去会杀掉更多的人，甚至会杀你，所以，即便是杀人，大家也不要有心理负担，因为那是该杀之人，如果心慈手软无法下手，那死的可能就是你们自己！”刘长老神色郑重的告诫道。

　　最后刘长老给众人分成了五队，每一队大概十余人，里面都有几个实力不错的存在，而石生的队伍里，刚好管平与黑岩也在，还有三名女弟子，共十二人！

　　“好了，第五队的队长为管平，毕竟其进阶化海境两年多，见识比你们多一些，且为人沉稳，由他来带队也让我等放心，你们去的地方，则是乌龙山！”刘长老说完话，石生当即神色一动，眼中露出几分怒色！


第五十七回 乌龙山之夜

　　“乌龙山！”石生眼中闪过一丝怒意，林婉儿父母，古槐村几十口人的性命，全都是葬送在乌龙山强盗手中。

　　“这个世界的石生，当初被他们打伤了腿，最后还要将其杀死，多亏官兵前来，虽然当初被打的并不是我，但即便是为了帮林婉儿父母报仇，此番也要将所有强盗绳之于法！”石生攥了攥拳。

　　“好了，大家的队友名单，以及要去的目的地，都已经交代大家了，各位一定要听从队长的吩咐，不要擅自行动，都听明白了吗？”刘长老问了一句。

　　“明白了！”众人齐齐高声喝道，有的一脸激动与兴奋，眼中带着新奇，有的人则是有些担忧与焦虑，一看便知缺乏历练。

　　刘长老摇了摇头：“好了，最后再说一次，即便是面对一个凡人，也不得不小心一二，大家可以走了，任务执行完毕，每人都有十块玄晶玉奖励，表现出色者有额外奖赏！”刘长老吩咐完，众人便是陆续离开了天玄宗。

　　……

　　浩浩荡荡一行五十多人，下山后很快就分成了五队，各自朝着不同的方向离去，每一队都有十多人的样子。

　　“石师弟，听说你家乡便是古槐村的，距离乌龙山应该更近一些，不如由你来带路吧！”管平脸上没有喜怒哀乐，声音平和的说道。

　　“也好，有一条近路，我们过去可以节省将近一半的时间，只是古槐村我能找到，乌龙山我就不太熟悉了！”石生脸色一正。

　　“无妨，到了附近的村子，我们可以打听一下！”管平说完话，石生便是带领众人出发，顺着上次走的那条小路走去。

　　“在下林胖子，石师弟，原来你是古槐村的？我是神庙村的，距离很近啊，嘿嘿！”路上，一名小胖子来到石生附近攀谈起来。

　　“哦！”石生随意的应付一声，自己并不知道什么神庙村，以免说错话，这些人石生并不全认识，但一般人都认识石生，因为在新弟子比试那天，石生的表现实在太出众了。

　　“石师弟，你能教教我们凡人武学吗？那天你在比试现场好厉害！”一名少年追上了石生。

　　“我叫云芳，石师弟，还是教教我们你那种小火球吧，咯咯，那天你好帅！”一名身着白裙的女子，眼中带着小星星，满脸花痴。

　　石生感觉有些无奈，正当不知如何回答之时，林胖子站出来解围。

　　“乱说，这是师门的规矩，石师弟怎么能乱教给你们？”小胖子摆了摆手，打断了众人的想法，石生还不待感谢，小胖子再次开口。

　　“哈哈，不过石师弟确实厉害，没想到不但夺得前十名额，要是愿意，恐怕前三也非你莫属，那天还把管平师兄……”说到这里，林胖子似乎也意识到了不对，急忙闭上了嘴巴。

　　众人当即看向了管平，而管平则是皱眉的看了看石生，小胖子这句话一出，差点没把石生气吐血，强忍着没一巴掌拍死他，还真是哪壶不开提哪壶！

　　众人一路上说说笑笑，有小胖子何云芳在，路上倒也没有寂寞，累了就休息一番，各自身上都带着干粮，半月后来到古槐村附近，而此刻，众人也都差不多熟悉起来。

　　进入村子，经过管平等人一番打听，众人顺利的找到了乌龙山，但也足足走了七八日之久，才来到了乌龙山附近，不过众人没有敢继续前进，而是准备休息一晚，第二天一早再出发。

　　这是一处面积不小的峡谷，两面环山，众人躲在峡谷之中，倒也不怕被发现，只是不敢生火，以免引来不必要的麻烦。

　　“大家好好休息一晚，明天一早我们攻上乌龙山，按照长老的吩咐，投降者，我们送到衙门，反抗者，当场……杀掉！”管平说道杀人之时，也明显犹豫了一下。

　　“一切听从管平师兄的安排！”黑岩说完话，众人纷纷点头，一路上石生也是发现，管平此人心思细腻，为人沉稳，倒的确适合带领这个队伍，而且其一身实力也在众人之上，因此众多师兄妹倒也比较尊敬这位管平师兄。

　　“管平师兄，大家都休息，总得留下一个人值守，以免发生意外被偷袭，况且我们还不熟悉这里，不知晚上有没有野兽群出没！”就在这时，一名脸色清冷的少女开口道。

　　闻言，管平眼中一亮：“呵呵，木青师妹考虑的周到，不过我已经安排黑岩值守了，大家放心休息就好，后半夜我会和他换岗的！”

　　“管平师兄心思如此细腻，倒是师妹唐突了！”被叫做木青的女子撩了撩秀发，恬静一笑。

　　石生暗暗点头，三名白裙女子之中，这木青有些不简单，另外两名女子也是一直围着木青前后，而木青的心思，明显胜过二女，只是平时不怎么开口，偶尔会随意的撇石生一眼！

　　至于其他人，几乎相当于地球上没有涉足过社会的懵懂少年，即便是二十出头的青年，也没有什么险恶经验，一个个只顾着与四周之人说笑，很少观察四周地貌，也没有太留意四周之人，如此一来有危险也无法提前预防，警惕性还是差了一些。

　　当然，除了管平之外，石生发现一名白衣青年，一路上几乎没有开口，其无论走在哪里，都会注意着四周的变化，看来也是一名有些心机之辈，据说此人是刘长老的弟子，名叫袁勇！

　　林胖子和黑岩虽然比较滑稽，但黑岩是属于猥琐类型，为人比较机灵，而林胖子几乎属于愣头愣脑那种，或许有些小聪明，不过也只是自认为罢了，通过这一个多月的接触，石生也是将众人的性格了解个大概。

　　众人聚在一处小范围内，不过每个人之间都间隔了一小段距离，有的盘膝打坐，有的则是倒头大睡，林胖子就是其中之一，口水正顺着嘴角流了下来，且传出令人难忍的鼾声，但好在是郊外，若是在房间里，恐怕这种噪音别人是没法休息了。

　　时间缓缓流逝，深夜，明月高悬，微风轻抚！

　　石生盘坐在一块石头上，双目微闭，正努力的回忆着前身发生的事情，但无论如何也想不起来强盗那一段的记忆，也不知道哪个才是仇人。

　　“既然如此，那就把罪魁祸首杀了报仇，强盗首领肯定是带头者！”石生心中升起杀意，暗暗做起了打算。

　　“咦？”石生耳轮一动，听见远处传来一道琐碎的声音，抬头望去，只见亮芒一闪，随即便是消失不见。


第三卷 小有名气


第五十八回 夜谈

　　“刀光？”石生双目一眯，立刻认出了远处一闪而逝的亮光，分明是刀剑类折射的月光，不过这荒山野岭的出现持刀人，石生自然地想起了乌龙山强盗！

　　“难不成被发现了？”石生心中疑惑的说道，随即声色不动的四处观望，心中放静，仔细的聆听起了四周的动静。

　　几乎同一时间，管平、袁勇、木青三人睁开双目，眼神微凝的向着四周查看，黑岩那小子不知何时的早已倒头大睡。

　　“几位之前可听见了什么？”管平看了看睁开双眼的袁勇与木青二人，不过见到石生也是双目微睁之时，则是露出讶然之色。

　　“的确是有点动静，但距离太远听不真切！”少女木青玉容清冷的说道，袁勇也是微微点了点头。

　　沉吟片刻，管平开口道：“袁勇师弟，不如你我去看上一眼，以免出现意外，木青师妹在此值守，一旦发生打斗，立刻将众人唤醒，不过现在先不要叫醒其他人，以免打草惊蛇！”

　　“好，两位师兄小心些！”木青说完话，管平与袁勇二人身形一动，潜伏在阴暗处，向着远处摸索过去，几个闪动之下，便是消失在了石生二人的视线。

　　见状，石生露出若有所思之色，心中加起了小心。

　　木青看了看石生，眼中闪过一丝疑惑：“石师弟比我们先睁开双眼，莫不是你早就听见了什么？或者看到了什么？”

　　石生回过神来，冲着木青微微一笑：“师姐误会了，我刚好醒来，不过并没有听见什么声音，师弟进阶如此之晚，听力怎会比得过师姐与两位师兄的！”

　　“哦！”木青若有所思的点了点头，也不知是否相信，不过石生却是有些意外，看来自己的听力目力，着实在三人之上。

　　看了看四周熟睡的人，石生觉得木青此女性格倒是不错，虽然不善言谈，但为人还算和善。

　　“师姐，师弟能否请教几个问题？”石生忽然问了一句，木青先是一愣，随即神色清冷的点了点头，石生倒也没有在意对方的态度，一路上早已习惯。

　　“不知师姐进阶化海境，念界有多大？”石生莫名其妙的问了一句。

　　木青秀眉微皱，疑惑道：“不知师弟的念界有多大？”

　　“是我先问师姐的，如不方便就算了！”石生本想说自己有十丈开外的念界，或者少说一些只有六七丈，但后来都觉得有些不妥。

　　木青凝视石生片刻，轻声道：“倒是没什么不方便的，师姐资质愚钝，念界并没有那些顶尖天才的宽广，只有区区三丈多而已！”

　　“三丈多？那不知逆天的天才念界有多大？正常人又是多大？”石生没想到木青的念界如此之小，要知道自己进阶升灵境的时候，就已经有了十余丈的念界，多亏之前没有开口说出自己的念界有多大。

　　对于这个问题，石生一直不敢开口询问萧长老，虽然萧长老人品不错，但石生觉得对方实力太强，容易看出自己有什么端倪。

　　木青心中更是疑惑不已，要知道正常化海境修士，不过是接近三丈的念界，有的人只有两丈多一点而已，至于念界不到两丈的人，在升灵境的时候便会被卡主，无法进阶化海境，最后只能在门派养老，或者在民间做个符医逍遥自在。

　　不过木青这等资质，三丈多的念界绝对算是上等，石生听完竟然没什么太大的反应，木青不禁有些怀疑，难道这石生比自己的念界还要大？

　　“或许是师姐见识不够，我只听闻某个门派中，有个天才达到四丈开外的念界，只是那人犹如昙花一现，最终被其他门派将那天才扼杀，以免成长起来对一些人产生威胁！”木青回忆的说道，又将正常修士的念界讲解了一遍。

　　石生暗道侥幸，这要是自己一开口说出有十丈念界，恐怕自己也将落入危险，看来以后自己说话果真是要小心一些。

　　“看来我只能算是勉强及格了，师弟只有两丈半左右的念界，念海更是有些干枯，哎！”石生感受着庞大念界内，以及川流不息的雄厚念力之海，昧着良心瞎编起来。

　　“这对以后的进阶并没有太大影响，化海境才是修念者的最低基础，化海境以下根本算不得修念者，所以师弟也不要灰心，或许，你将来会比师姐更加出色的！”不知为何，木青总是觉得石生有些不一般。

　　“对了师姐，我这有三枚符箓，师姐能否帮我看看，都是做什么用的？”说着话，石生单手一翻，三张黄色纸符出现手中，一枚枚银色符文在月光下格外显眼。

　　“这是，炼制失败的符箓，难道师弟学过画符？”木青开始还以为是炼制好的符箓，但见到上面丝毫灵性没有，则是有些疑惑起来。

　　“呵呵，这倒不是，那日师弟在炼器阁打扫之时，捡到几枚报废的符箓，所以问问师姐可否认识！”石生耸了耸肩。

　　木青露出恍然之色，看了看石生手中三张符箓，轻声道：“左手第一枚符箓，乃是高阶火符，那日管平师兄与你对战，用的便是此符。

　　另一枚乃是护体金刚符，激发后可以形成一层金色光罩，将人笼罩其中，令敌人难以伤害，都是化海境常用的符箓，只是很少有人能买得起。

　　至于第三种符箓，师姐倒是没有见过，怕是不属于下品符箓了，应该是一枚中品符箓，即便是下品，也应该是下品中顶阶存在，而且还是不常用的稀罕符箓。”木青缓缓摇了摇头。

　　“中品符箓？那医符算是什么品阶？”石生现在对于修念者的世界，简直是一窍不通，如今这一身修为，几乎都是自己误打误撞摸索而来，可不像别人都是在门派修炼个几年，对于一些常识远比自己了解要多，不过既然如今半路出家，踏入了修念一途，这些知识也不得不学习一二。

　　似乎发现了石生不太了解，木青也就不耐其烦的讲解起来：“师姐所知有限，据我所知符箓分为三种，下品、中品、上品。

　　而每一品符箓又分为低阶、中阶、高阶、以及顶阶，像化海境基本只能买得起下品符箓，至于一些医符之类，那连下品都算不上，只是一些符箓基础罢了！”

　　“原来如此，多谢师姐告知！”石生将三枚报废符箓收起，心中有些激动起来，如今自己身上，可是有五枚炼制成功的高阶火符，五枚高阶金刚符，至于第三种木青都不认识的，只能以后想办法询问别人了，况且自己也没有炼制出来。

　　“嗯？”就在这时，远处传来脚步声，石生与木青循声望去，只见三道人影向着此处走来，最前方是一名红袍中年，一脸凶相，手中提着一把大刀，在月光下闪动着森森寒芒！


第五十九回 发现

　　看见红袍中年后，石生与木青并没有动，因为此人身后，正跟着管平与袁勇二人，只是红袍中年的神色明显有些呆滞！

　　“这是？”木青若有所思的问了一句。

　　“嘿嘿，这伙人刚去了其他村子打劫，大概有十余人，回乌龙山路上刚好发现了我们，原准备出手偷袭，幸亏被咱们及时发现。

　　其余人都被我们制服了，此人乃是带头的，但并非乌龙山首领，所以我便想出了对策，以假眠秘术将其控制住，让他带我们连夜赶往乌龙山，打他们一个措手不及。”管平笑道。

　　“原来如此，那先将大家唤醒吧！”木青言毕，将云芳等人叫醒，众人陆续醒来后，管平将大概经过再次讲述了一遍。

　　“什么？连夜攻击，我们不用再睡一会了吗？”林胖子擦了擦口水。

　　“现在乌龙山的人也在睡，而且有白虎带路，又是趁着晚上动手，我们修念者目力占有一定的优势，他们在夜里视线不如我等，绝对是偷袭的好时机！”管平解释道，众人略一犹豫，也就点头同意下来。

　　“嘿嘿，还是管平师兄计划周详，白天出手虽然也有把握，但如此一来更加增加轻松一些。”黑岩夸赞了一句。

　　“管平师兄可有什么具体计划？”木青寻问一句。

　　“这是自然！”管平胸有成竹的笑了笑，看着红袍中年道：“此人名叫白虎，据说乌龙山共有两名当家的，以及一位军师共同统领，共百余名匪众！

　　大当家敖坤，以前乃是武林中一名杀手，二当家尤伟天，乃是武林中无恶不作的败类，其军师乃是一个贪图女色的老家伙，但头脑精明，几次出谋划策帮助乌龙山度过危险。

　　而乌龙山共有五座建筑，两位当家的各占一座，每座建筑大概有二十多人把手，人数虽少但高手众多。

　　军师独占一座建筑，其所在建筑守卫最为薄弱，大概十多个守卫，其关押女性较多，平时不喜有人打扰，剩下两座建筑，则是乌龙山匪众居住之地，每座建筑大概有三十余人。

　　所以，我们一十二人分成五组，分别攻打一座建筑，谁先得手就去帮助其他人，不过还是要重新交代一下，投降者押去衙门，反抗者直接杀掉，大家都小心一些。”

　　“那咱们如何分配，那两个当家的住处如此多高手，恐怕会有危险！”林胖子大咧咧的问了一句。

　　管平笑了笑：“呵呵，放心，我与袁勇师弟，各自带领一人，两人一组分别攻打两位当家的住处，而那军师住处最弱，所以由云芳与蓝敏两位师妹前去。

　　剩下两处住所，虽然没有实力强的人，但匪众人数不少，所以需要加派人手，其中一座由石师弟带领黑岩，林胖子攻打，最后一座由木青师妹带领最后两位师弟前去！”

　　“这……师妹怕打不下来，就我们两个弱女子！”云芳有些为难起来，其余人对于这么分配倒是没什么意见。

　　“两位师妹放心，你们不一定非要攻打下来，等我们得手之后，便会前去助你，可千万别把自己当成弱女子，普通人十个八个也不是咱们化海境的对手。”管平微笑道。

　　蓝敏点了点头：“放心吧师妹，咱们远距离攻击，小火球术就足够让他们头疼的了，毕竟那都是普通人，又不是修念者！”

　　“好吧！”云芳点了点头。

　　“那好，大家没有意见的话，我们现在出发，有此人带路，即便有守卫也不用担心，等他们发现不对，我们可以轻易将他们解决。”管平说完话，众人点头示意了解，随即便是出发离开了此地。

　　“还有多远？路上有守卫埋伏，你要及时说一声！”路上，管平冲着红袍中年说道。

　　“是，前方不远有一处暗哨！”表情木讷的红袍中年抬手指了指不远处，众人当即停了下来。

　　“化海境施展假眠秘术果然厉害，竟然可以完全操控他的言行与思想，升灵境也不过是能够强行将人催眠，悟灵境只能依靠外物催眠他人。

　　而现地球上的人没有服用开念丹没有念界，只能依靠外物，心理暗示语言等手段辅助，还要在对方配合的情况下才能催眠别人，境界差距果真不少！”石生看了看白虎，心中暗赞了一声。

　　就在这时，只见管平几个腾跃之下，便是向着远处一座普通的枯木堆蹿去，随即袖袍内一道两芒激射而出，噗地一声，斩入了枯木堆，一声闷哼传出，随即亮芒倒射而回，被管平收了起来。

　　“暗哨已经解决，现在我给大家简单讲述一下，五座建筑具体位置，然后我们分头行动，不过路上也会有一些暗哨与明哨，我都会提前交代大家……”就这样，管平将五座建筑位置，分别交代给了袁勇、木青、石生、以及蓝敏！

　　嘭的一声！

　　管平一掌拍在了白虎的后脑，其身子一软昏倒在地，管平轻声道：“各位一定要小心，希望我们此番一切顺利，分头出发！”

　　管平话音一落，众人便是按照之前分配好的小组分头行动，石生与黑岩，林胖子三人，则是朝着一座匪众所在住所摸了过去。

　　天色已经蒙蒙见亮，三道身影穿过一片密林，在一处山脚下停了下来，不远处，依稀间能看见一座建筑。

　　“哎，我说管平师兄也太小心了，等白天行动多好？几个普通人而已！”林胖子在路上撇了撇嘴。

　　“哼，石师弟的实力你不是没见过，你认为你是对手？”黑岩嗤笑道。

　　“石师弟是武林高手，这些乌合之众如何能比？”林胖子显然没有在意。

　　“别吵了，左前方树林边缘有一处暗哨，黑岩师兄前去处理一下，右侧有两个明哨，我与林师弟分别处理一个，两位没问题吧？”石生可是不敢大意，他们或许没见过什么武林高手，自己可是见过扎龙的实力之强。

　　“没问题！”二人回答完毕，便是悄然出发，不一会功夫，几人分别解决了守卫，石生三人来到建筑附近，两名守卫正在门口打盹。

　　略作沉吟，石生袖袍一抖，一道红芒激射而出，隐约间看见是一把血红色匕首，悄然飞到两人头顶，快速的向着二人后脑打了上去，可怜两名守卫连惨叫都没来得及，便是白眼一翻的晕死过去。

　　“谁？”就在这时，一道有些熟悉的声音，传入了石生的耳中。

　　“咦？是你？”石生双目一眯，建筑大门内走出一道老者身影，身着青袍，相貌有些猥琐，看上去五十多岁的年纪，额头上带着一颗指甲大小的红痣！


第六十回 顶尖高手

　　“你是？怎么这么眼熟？”青袍老者站在门口看着石生，眼中露出思量之色。

　　“老家伙，上次人家放了你，没想到你跑到了这里做强盗，哪怕你继续做个骗子也比现在强！”石生怎会不认得此人，其正是古槐村里，在刘家老宅内装神弄鬼的老骗子，最后还是陆元心情一好放了他。

　　“原来石师弟见过此人！”黑岩疑惑道，三人站在门口附近。

　　“在古槐村见过一面，此人当初也只是骗吃骗喝罢了，这样吧，你叫里面的人出来投降，我们便不会为难你们！”石生脸色一正的说道。

　　青袍老者眼珠转了转，忽然高声道：“不好了，有人来攻山了，不好……”说着话，青袍老者转身就跑回了屋子里。

　　“胆小如鼠，瞧把他吓得，乌合之众三十人又如何？哼！”林胖子有些不以为然，双手连弹，嗖嗖嗖，六颗小火球激射而出。

　　石生也是不敢大意，与黑岩各自施展出了几颗小火球，三人守在门口，十余颗小火球护在身前。

　　“哪个山头的？敢来我乌龙山闹事？”就在这时，建筑门口跑出一名手持宽刀的大汉，身后跟着三十多人。

　　“放下武器，投降，饶你们不死，把你们交给衙门发落！”黑岩冷声道，心中既有些激动，又有些怯意，毕竟首次下山历练，以前根本没有见过这等阵势，三个人面对三十多个成年人，要说一点不害怕那是不可能的。

　　“妖术？”

　　“暗器？”

　　“那不会是鬼火吧？”

　　匪众看了看十余颗小火球，心中有些紧张起来，带刀大汉嘴角一咧：“哼，几个小娃娃装神弄鬼，也能把你们吓成这幅模样，麻子和大力一人对付一个，中间那小子我来对付。”

　　蹭的一声。

　　带刀大汉说着话，身形一跃而出，挥刀向着石生砍去，传出呼呼风声，人群中蹿出两道身影，灵活一跃之下，各自亮出兵器向着林胖子与黑岩斩去。

　　“哼，找死！”黑岩想都不想的单手一弹，嗖的一声，一颗小火球激射而出，一下便是击中了对手，而林胖子那名对手几乎同一时间被火球击中，两人顷刻间化为火人，满地打滚哀嚎不已。

　　带刀大汉显然反应比较敏捷，一见情况不妙凌空一个反转，险而又险的避开了石生的那颗小火球，最后扑通一声掉落在地。

　　“饶命，在下投降，不要杀我！”带刀大汉此话一出，身后三十余人面面相觑，有心反抗，但却是没有这个胆量，最终全都投降。

　　“记住，你们要是有一个人敢反抗，嘿嘿！”黑岩单手一弹，嗖嗖嗖，三颗小火球激射而出，随即打在了地面，爆裂出三团火光。

　　“什么？不是事先准备好的暗器？这火球是如何弄出来的？”带刀大汉原本准备找机会反抗，不过见到黑岩凭空施展出小火球，便发现眼前的三个年轻人，似乎并不简单，至少自己这里的人无法对付，恐怕也只有两位当家的能与其周旋一二。

　　“麻烦二位施展一下假眠秘术吧，还是先将它们控制住才好一些！”石生吩咐完，黑岩与林胖子倒是没有意见，随即来到人群附近，施展起了假眠秘术，只见匪众一个个神智开始呆滞起来。

　　“秘术不错，有机会回到门派定要学习一下，竟然将这么基础的‘催眠术’忘记了，嘿嘿！”石生微微一笑。

　　“好了，这也太简单了，我们去看看云芳师妹他们吧！”林胖子开口道。

　　石生则是在人群中扫了一圈，缓缓摇了摇头：“不，我们应该检查一下，屋子里是否还藏着别人。”

　　“哈哈，也对，我倒是一时大意了，还是石师弟想得周到！”林胖子闻言，与黑岩对视了一眼，便是向着屋中走去。

　　“两位小心！”石生说完话，则是打量起了四周，以免有漏网之鱼，看着那两道没了动静，满身是火的身影，石生没有丝毫怜悯之意，两人的手上，不知沾满了多少无辜百姓的鲜血。

　　“石师弟，里面没有人，看来这些匪众还算齐心，一起都出来了，嘿嘿！”黑岩与林胖子在屋子里走了出来。

　　“没人？”石生眉头一皱：“你们先在这里看着，我进去看一眼！”或许林胖子二人并没有注意那老骗子，但石生可是记着此人，不过进屋后到处翻了一圈，最终还是空手而归。

　　“怎么样？石师弟还不相信我们二人？”黑岩冷哼一声，要不是管平吩咐石生为组长，黑岩可不会对石生唯命是从。

　　石生倒是懒得和二人解释什么，开口道：“那好吧，你们控制他们一起走，我们去相助云芳师姐她们！”

　　“好！”林胖子点了点头，意念一动之下，便是操控着被假眠秘术催眠之人行走起来，在三人身后浩浩荡荡的跟着，犹如行尸走肉一般没了意识。

　　不到一盏茶的功夫，三人便是远远看到一座建筑，门前传来打斗声，一颗颗火球，冰锥激射而出，一道高瘦身影在两名女子中间腾闪挪移，竟然力战两名化海境不落下风的样子，甚至还让两名女子有些狼狈，几次间险些受伤。

　　“石师弟也这么快，一切还顺利吧？”就在这时，木青带着一众人影在远处走来，看样子身后之人也被假眠秘术控制住了。

　　“还好这些人没怎么反抗，我们先去帮助云芳两位师姐吧，这里就是军师所在住处，看样子那道身影如此厉害，应该就是军师了！”石生说完，木青点了点头，六名天玄门弟子，操控着身后六十余名匪众，来到了云芳二人身后。

　　唰唰唰，高瘦身影躲过两颗火球，以及一把念具的攻击，便是站在门口没有贸然出手，看了看木青与石生二人，眼中闪过凝重之色。

　　“师姐，你们来得正好，没想到普通人的武学竟然如此了得，此人的武术简直比石师弟还要恐怖，真是不可思议！”蓝敏香汗淋漓的说道。

　　“两位师妹没有受伤吧？”木青问了一句，二女摇了摇头，石生则是心中暗叹，自己这武术也是个半吊子，比自己强的人恐怕有的是，这二人见识也太少了一些。

　　“你们为何来攻打我们乌龙山？”高瘦身影沙哑的问了一句。

　　“算是为民除害吧，现在你如果主动投降，我们可以考虑放你一马，否则的话，今日必死！”木青脸色冷清的说道。

　　“哼，你认为你们能抓到我？”高瘦身影冷声道，随即双手一晃，手中便是出现了十枚银色飞镖，双手一挥。

　　嗖嗖嗖！

　　或许看出石生与木青是带头者，分别有三枚飞镖向着二人飞射而来，剩下四只飞镖，则是冲着林胖子等四人打去。

　　此刻石生可来不及照顾别人，单脚一蹬地面，身形一扭的避开了第一枚飞镖，紧接着石生一弯腰，第二枚飞镖在头顶飞过。

　　而就在石生刚要躲闪第三枚飞镖之际，只见高瘦身影一声厉喝，抬手向着飞镖拍出一掌，仿佛有一股无形的力量，将飞镖路线改变，稳稳地打在了石生的肩头，要不是躲避快些，恐怕正中心脏。

　　啪的一声。

　　石生疼的一咧嘴，但飞镖并没有刺进去，而是被其灰色衣袍一弹而飞，高瘦青年见状不由得双目一凝，终于有些眼神微变起来。

　　“啊！”黑岩动作慢了一步，手掌当场被飞镖刺穿，其力度与力量，简直比这些人的小火球还要恐怖，其余人急忙来到黑岩身前，帮其包扎止血，木青更是取出一枚符箓贴在了黑岩的受伤处。

　　直到此刻，众人才清晰的认识到，武林中顶尖高手的可怕之处！

　　石生也是凝重起来，之前那种无形的力量控制飞镖偏离方向，绝对不是修念者的念力，恐怕应该是修炼武学的内力，达到一定境界，才能够体现出来的内力外放！

　　“你们竟然有这等宝贝衣服护体，你们应该是修念者，与我们武林中人并非同道互不侵犯，为何要对我们赶尽杀绝？”高瘦身影见到石生衣服能够挡住飞镖，显然以为其他人的都是一样。

　　“因为你们是盗，杀了太多无辜的人，古槐村几十条人命，即便将你们全杀了，也偿还不起！”石生非但没有退后，反而上前一步的说道，其早已打定主意，想办法为林婉儿父母报仇。

　　“就算能杀了我，你们也必须有人陪葬，你们如此年轻，可做好了送死的准备？”果然，高瘦身影此言一出，众人再看了看受伤的黑岩，不禁犹豫起来。

　　“师门有命，反抗者——杀！”石生一声厉喝，便是双手连弹，三颗小火球激射而出，紧随其后一道红芒向着高瘦身影飞去，五人见到石生果断出手，略作犹豫之下连忙展开了攻击。

　　啪的一声脆响。

　　高瘦青年在腰间一抹，一把软剑出现手中，只是随着其手臂晃动，软剑似乎并非想象中的柔软无力，竟然先后挡飞了石生的血影匕与木青的灵器，至于众人的火球冰锥等攻击，此人只是依仗着敏捷的身法，便是躲了过去。

　　“嘿嘿，竟然有这等高手，木青师妹，我们来助你！”就在这时，管平与袁勇带着众人在远处赶来，高瘦身影不禁神色一凝。

　　“好机会！”石生念力狂涌而出，趁着其分神之际，操控血影匕由上而下猛然斩下，高瘦身影躲闪不及，只来得及一闪身，噗地一声，匕首便是将其一条手臂斩落。

　　噗地一声，一把木质念具同时刺入高瘦身影左腿，几颗小火球则是被其狼狈的躲闪过去，依仗手中软剑挡飞了木青的灵器，狼狈的身形单腿一蹬地面，便是向着建筑大门飞去。

　　“老家伙，我还你一击！”黑岩似乎准备许久，身前一颗小火球快速射出，嘭的一声打在了高瘦身影后背。

　　只听一声闷哼，高瘦身影后背顷刻间起火，扑通一声，借着前冲的力量摔在了屋子里，黑岩想都不想的身形一跃，跟着其蹿入建筑大门之内准备补刀，可谓是趁你病要你命！

　　“哈哈！看来我们还是来晚了一步，这么一个高手，也没让我等试试身手，可惜了！”管平等人来到近前，一见此人必死无疑，不禁哈哈一笑。

　　“两位师兄还算顺利吧？”木青神色冷淡的问了一句。

　　“不……”还不待管平答话，一声惨叫在大厅内传了出来，紧接着，一道圆形黑影激射而出，咕噜一声掉在了众人附近地面。

　　“啊……”云芳一声尖叫，当即脸色一变的捂住双眼，此物竟然是——黑岩带血的头颅，有的弟子当即干呕起来，脸色煞白！


第六十一回 被困

　　九轮血日初升，天空蒙蒙放亮！

　　乌龙山，军师所在建筑门口，百余人聚集在附近，一个个神色呆滞，面无表情，似乎是一具具行尸走肉一般。

　　管平等一行十二人，如今只剩下了十一人，围拢在了建筑门口，众人中间的地面上，则是黑岩那颗满脸鲜血的头颅，一个活生生的大活人，眨眼间便是葬送了性命。

　　蓝敏眼圈微红，云芳脸色煞白的看向别处，有几名男弟子，也不禁扭过头去，眼中带着浓浓的惧意，嗅着半空中血腥的味道，众人心头笼罩了一层死亡的阴影。

　　场上还算镇定的，只有管平，袁勇，石生，以及木青四人！

　　当日比试石生虽然有些取巧的成分，但众人倒是没有太瞧不起石生，不过要真是比试起来，都知道了石生的底细，莫说管平，众人觉得袁勇也可以将石生击败！

　　“哎！”石生叹息一声，即便是死几个匪众，石生心中也没什么太大反应，只是感觉那些人死有余辜。

　　虽然比试那天，被黑岩猥琐的偷袭了一把，且因此得罪了宋长老，不过其毕竟是自己的同门，如今送命难免让石生有些感慨，心中对其倒是没有了什么恨意。

　　“为黑岩报仇，绝对不能让他白死！”林胖子再也不像之前那般大咧咧，看向大厅中的眼神，也是带上了一丝谨慎。

　　“不错，管平师兄，请带领我们为黑岩师兄报仇！”另一名少年紧紧攥着拳头，神色有些激动，但显然也不像之前那般看不起武者。

　　“果然，没有鲜血的磨练，没有真正生与死的搏杀，一个人的确很难成长！”石生暗暗叹息，如果黑岩再小心一些，或许可以免去这场悲剧。

　　不过之前石生三人任务实在太轻松，让众人都是有些大意，且三人都进入过匪众的房间，也没有发生意外，而且石生也是独自进去的，现在想想，石生发现自己当初也有些大意了，或许，这就是历练的好处。

　　“怪不得刘长老看着我们下山之时，一再吩咐小心谨慎，最后还摇头叹息，看来早料到会有死伤，既然如此，诸位也不必太过悲哀，我等应该从中吸取教训。

　　虽然黑岩师弟闯进去可能有些大意，但恐怕这大厅中还有其他高手，只是见到我等人多不敢出现，不过那军师贪图女色，抓来的女子我们万万不能伤害。

　　我们都做好随时攻击的准备，小心一些联手闯进去，定要为黑岩师弟报仇！”管平振臂高呼，众人心中惧意减少，当即热血沸腾起来。

　　“报仇！”林胖子厉喝一声，随即双手一划，三颗火球，两道风刃出现在了身前，其余人也亮出了灵器与念具，纷纷做好随时出手的准备！

　　管平身形一闪来到门口，一颗小火球打了进去，将整个大厅照得通亮，没有见到半个人影，无论是重伤的高瘦身影，还是黑岩的尸体都不翼而飞，只是地面上有些血迹，证明了之前发生的一切。

　　“走！”管平与袁勇对视了一眼，随即冲进了大厅，石生与木青紧随其后，其余人陆续的冲了进去。

　　众人围拢在大厅中间，后背相靠，面向四周，眼神谨慎的打量着什么，石生手中紧紧抓着血影匕，身前并排悬浮着三颗小火球，其余人也都是亮出各自手段防身。

　　“阁下出来吧，今天我们要为同门报仇，你躲起来也难逃一死！”管平高声喝道。

　　“就不只是你死，还是我们死，嘿嘿！”就在这时，一道冷笑声在房间内飘荡而出。

　　紧接着，大厅门户咣当一声关了起来，还不待众人回过神，四周墙壁忽然出现几道暗门，四道身影在大厅四角暗门内缓缓走出。

　　石生当即双目一眯，这四人太阳穴高高鼓起，步伐轻盈，手中皆是抓着一把三尺长剑，石生一眼辨认出是武林高手！

　　“大家小心，这四人都是武林高手！”石生赶紧提醒了一句。

　　“哦？小兄弟难道也是武林中人？怎么和修念者混在一起？不如加入我们，从此逍遥快活岂不更好？”一名肥胖中年嘴角一扬的说道。

　　管平神色凝重，没想到对方竟然出现四名高手，急忙吩咐一声：“云芳蓝敏师妹，你们顶替黑岩加入石生一组，木青师妹，袁勇师弟，我们每组对付一人！”

　　“好！”袁勇话音刚落，管平瞬间出手，身前三道冰锥激射而出，木青则是抬手甩出两道风刃，随即操控着灵器攻击起来。

　　石生也不用吩咐什么，林胖子与蓝敏，以及云芳纷纷出手，攻击起了眼前的肥胖中年，石生身前两道风刃激射而出，随即弹出两颗小火球，只是之前凝聚出的三颗小火球，一直悬浮在身前没有使用。

　　嘭嘭嘭！

　　肥胖中年看似笨拙，但实则身轻如燕，动作极其敏捷，实力远在扎龙之上，手中长剑接连挥动，大厅内爆响声连绵不绝，火光四溅，风刃崩碎！

　　中年一边闪躲火球灵器等攻击，躲避不开的则是挥剑抵挡，一边眼神微眯，似乎在寻找机会冲向石生等人，毕竟近身战才是武者的强项。

　　“不要让他接近！”石生高喝一声，众人不断以火球术阻拦肥胖中年，再加上威胁极大的灵器，此人一时间倒也难以接近几人，虽然在远处被动挨打，但似乎也难以被众人所伤。

　　嗖嗖嗖，肥胖中年抛出几枚暗器，但手法显然不如之前的高瘦青年，即便如此，林胖子肩头还是中了飞镖，嘴角一咧的倒退好几步，但其倒也有几分坚毅，将飞镖硬生生的拔出，连血都没止，坑都没吭一声的继续出手。

　　匆忙间，石生抽空瞥了一眼其他三处战团，情况几乎差不多，只是木青一组明显有些狼狈，似乎他们的对手更擅长暗器，两名弟子皆是挂彩。

　　“啊……”就在这时，管平那组的一位弟子，忽然被冲到近前的武者刺了一剑，手臂当即鲜血淋漓，眼见是抬不起来了。

　　石生暗暗皱眉，也不知这武者内力消耗快慢，但石生知道，自己这些修念者的念力，可是经不起长时间消耗，否则必然有生命危险。

　　略作沉吟，石生单手一晃之下，一枚黄色符箓脱手而出，随即念力一动，符箓在半空噗地一声溃散而开，化为一条六尺多长的烈焰火蛇，向着肥胖中年一扑而去！


第六十二回 情报有误

　　石生祭出高阶火符，顷刻间化为一条火蛇。

　　管平等人见状不禁眼角一跳，这等一次性消耗宝物，一般人根本舍不得使用，除非危及到自身性命，纯是保命之用，就连管平那枚高阶火符，还是其为了宗门比试夺得前三，而积攒许久玄晶玉才购买的一枚。

　　烈焰火蛇刚一出现，便是身形一扭，向着肥胖中年急速蹿出，蓝敏二女则是趁机连续施展小火球，令得肥胖中年疲于应付。

　　嗖的一声！

　　一道墨绿色匕首激射而出，乃是林胖子的一把凡器，肥胖中年将其一剑挡飞，但随即脸色一变，猛然转身之下挥出一剑，啪的一声，将石生的血红色匕首击飞。

　　而就在烈焰火蛇冲向肥胖中年之际，其肥胖的身形，以一种不可思议的角度向后一个倒仰，火蛇几乎是从其脸庞附近冲过，但依然没有给其带来伤害。

　　蓝敏二女五六颗小火球同时砸了过去，肥胖中年凌空一跃的轻易闪开，刚要接近石生等人，便是被石生与林胖子四道风刃阻拦下来。

　　还不待其双脚落地，一红一绿两把匕首，前后夹击中年男子，其身子一侧闪开绿色匕首，剑尖一挑击飞血红色匕首，最后竟然能在身子下落的途中，脚尖凌空一点，不借助外力之下高高跃起，险而又险的躲开了烈焰火蛇的攻击。

　　此刻受伤的弟子越来越多，石生双目微凝的扫了一眼四周，但随即神色一变，脚尖一点地面高高跃起，险而又险的躲过一枚飞镖暗器。

　　紧接着，石生单手一弹，两道风刃激射而出，先是阻挡了肥胖中年与自己接近，其余几人也几乎同时发起了攻击。

　　而就在两只匕首再次被中年击飞之后，烈焰火蛇在其身后一扑而去，只不过肥胖中年反应实在太快，早早的便是腰身一扭，避开了火蛇前冲的路线，以免被其撞击在身上发生危险。

　　“开！”石生口中一声低喝，那烈焰火蛇并没有击空后飞远，而是在中年身边停顿下来，随即轰然一声爆裂而开，化为一团火焰的将肥胖中年包裹住。

　　“啊！”肥胖中年一声惊叫！

　　“大家快动手！”由于火蛇并非直接撞击在此人身上发生威能，而是石生强行催动在其身边爆裂开化为烈焰，虽然火焰也能给其造成伤害，但没直接命中，威能显然要大打折扣！

　　林胖子根本不用石生吩咐什么，趁机操控墨绿色匕首，噗地一声刺入烈焰光团内，一道血箭激射而出，最后那满身火焰的身影掉落在地，且翻滚不已，蓝敏与云芳趁机补刀，最后竟然以木质念具，结束了这名高手的性命。

　　另外三人见状不禁神色一变，不过由于石生等人加入木青的战团，原本还是几乎平手的战局，立刻出现了偏斜，石生四人辅助木青，合七人之力，不一会功夫便是将另一名武者击毙，虽然众人身上也有了伤势，但好在胜利在望，众人也是越战越勇！

　　随后石生等人帮助袁勇，毫不费力的将那名武者斩杀，最后只剩下了与管平对战的一名武者，面对众人狂风暴雨般的围攻，其不禁脸色狂变起来。

　　“军师救……啊……”话说到一半，最后一人便是被一堆小火球，风刃，冰锥，灵器等淹没，火光闪烁间连全尸都没有留下。

　　唰的一声！

　　就在这时，一道暗门内飞出一道身影，众人齐齐转身看去，不禁神色一变，正是之前重伤消失的高瘦男子，一下冲着林胖子一扑而去。

　　那武者临死前都在喊着军师，看来其或许有什么后手，匆忙间，众人急忙出手抵挡，不过林胖子身前的匕首，轻易地刺入了高瘦男子心脏，众人不禁微微一愣，没想到如此容易杀掉了军师。

　　“啊……”一声尖叫，只是一半便嘎然而止，紧接着，众人身后飞起一物，待看清之后，不禁齐齐脸色一变，正是一名弟子的头颅。

　　咕噜噜，那颗头颅掉在地上！

　　这一幕实在是太突然了，也太快了，众人的注意力都放在了高瘦男子身上，没想到身后的弟子被人偷袭，不过待众人回过身来，身后竟然空空荡荡。

　　“谁？是谁在鬼鬼祟祟？”管平眼中闪过一丝惧意，如今众人消耗极大，再加上大半弟子受伤挂彩，尤其是在这种未知的恐惧中，甚至有名弟子双腿颤抖，闭着眼睛不敢睁开，战力更是大打折扣。

　　“啊……”又是一声惨叫，众人循声望去，只见边缘处一名弟子额头正中间，正流淌出鲜血，仿佛被什么东西刺入一般。

　　“飞针类暗器？”管平惊疑不定。

　　“不太像暗器，武者操控暗器以内力激发，或许比我等化海境力量大且速度快，但应该没有这般灵活，我们连看都看不到什么暗器！”石生双目一眯。

　　“那也不可能有修念者，毕竟这是强盗的地方，宗门给的情报说这里都是普通人，毕竟我们都是新弟子，此番只是对战普通人历练！”林胖子小心翼翼的说道。

　　“木青师姐小心！”石生忽然感觉身旁木青附近，有一股极其微弱的念力波动，木青闻言当即脸色一变，但反应却是极快，当即身形一闪。

　　唰的一声！

　　木青的肩头一道血箭激射而出，一枚银针一穿而过，众人此番皆是清晰地看见了暗器的相貌，不过见那银针一个盘旋之后，暮然隐匿在了高空屋顶，众人不禁神色微变。

　　“修，修念者，这里有修念者！”一名弟子惊恐地说了一声。

　　石生也是心中一紧，看来门派情报有误，这可真是害死人的消息，武者操控暗器应该没有如此灵活，所以众人猜测出，这里肯定隐藏着修念者。

　　“不好！”袁勇一声厉喝，操控灵器护在身前，随即身形一闪，嗖的一声，一枚银针在其耳朵上洞穿而过，看样子只要躲得慢上一线，就将被刺穿头颅。

　　众人不禁呼吸急促，心神俱颤，一个个脸上带着惊恐，气氛有些压抑，死一般的沉静，一层死亡阴影，笼罩在了所有人的心头。

　　“嘿嘿，毁了老夫多年来苦心经营的基业，你们都留下来血祭吧，如此多化海境怨念，实在太美妙了！”就在众人惊疑不定之际，一道老者声音，在大厅内飘荡而出！


第六十三回 化海境邪修

　　乌龙山，军师所在建筑大厅内。

　　管平等人被困其中，众人聚拢在大厅中间，眼看着一个个弟子死的死伤的伤，众人眼中闪过惊惧。

　　一名身着青袍，额头上带颗红痣的老者，缓缓在一道暗门后走了出来。

　　“是你？”石生瞳孔一缩，此人竟然是古槐村那老骗子，只是此刻的面目表情不再猥琐，而是一脸阴沉与森寒！

　　“石师弟认识此人？”管平说完话，木青等人看了看石生，林胖子则是将石生讲述的大概经过说了一遍，众人恍然的点了点头。

　　“嘿嘿，怎么？很意外吗？上次在古槐村，要不是你们先后坏了我的好事，我也用不上四处抓人来血祭！”青袍老者阴森森的说道。

　　石生心念急转，试探的问道：“难道刘家老宅内的阴魂，真是你有意招引来的？”

　　“哼，明知故问，老夫辛辛苦苦找到了刘家一块阴地，又大费手脚布置出的聚阴阵，不是都被你们连夜破掉了吗？你如此聪明，难道猜不出老夫的身份？”青袍老者嘴角一扬。

　　石生心中一动，怪不得当日王伯说过，刘家仿佛被人有意布置成了聚阴之地，但当时石生对念力还是一知半解，根本不太理解王伯所说的意思。

　　“原来如此，看来刘家陆续死人，也是你做的吧？但你为何要扮成江湖术士？即便露出真身，刘家也不是你的对手！”石生倒是有些疑惑。

　　“哼，还不是你们这些所谓的名门正派？老夫一旦暴露修士身份，便会遭到这些门派无休止境的追杀，连乌古山那几个小辈在老夫面前，我都不敢暴露身份，那日你不是也在场吗？”青袍老者冷哼道。

　　“不做亏心事，又怎会害怕被门派诛杀？你分明就是邪修！”管平厉声道。

　　“邪修？何为邪何为正？你们这些门派的弟子，终日勾心斗角，只是低阶限制厮杀又见识短浅，一旦超越了化海境，你们就知道有时候为了私欲，连师兄弟同门都有可能亲手灭杀的，只是你们现在境界太低，接触不到罢了！”青袍老者不屑的说了一句。

　　“哦？阁下的意思是，你能接触到元合境的前辈？”木青问道。

　　“哈哈，老夫身为散修，没有什么门派，不过见识确实比你们多一些，虽然如今还没有达到元合境，却也达到了化海大圆满之境，只有半步之差就可以进阶了，当然，有了你们这些化海境怨念被我血祭，定然能助我进阶的。”青袍老者露出残忍的笑容。

　　“血祭？哼，果然是邪修，原来你还没有达到元合境，如此说来，我们这般多人对付你，岂不是轻而易举？”管平脸色稍稍放松，似乎不再像之前那般惊惧。

　　“你们现在恐怕连一半的力气都没了，几名武者消耗你们大半实力，况且老夫乃是大圆满存在，你认为你们能是老夫的对手？”青袍老者讥讽道。

　　“那些人是你的手下？若是所料不错的话，你就是乌龙山的军师吧？”石生双目一眯。

　　“那些废物，老夫随意走到哪里，都可以招揽一批的，那大当家二当家，也不过是老夫养的两条狗而已，他们的实力，甚至还不如我这几个守卫，其实他们以前，也就是这些守卫的其中之一，死便死了！

　　老夫平时不理会那些俗事，才将首领之位让他们挂个名头而已，且瞒着帮众，也可以掩饰老夫的身份，以免被哪个门派察觉。

　　万万没有想到，竟然还是派了你们毛头小子，来剿灭乌龙山，既然基业损毁，老夫也就换个地方，大不了重新招揽一批手下。

　　虽然暴露身份要赶快离开这里，但临走前，我也会让你们门派付出代价，损失掉你们这批新弟子，嘿嘿。”青袍老者叹息道，似乎有些不舍得四周看了看。

　　“化海境邪修也敢口出狂言，今日你的死期到了！”管平高声喝道：“此人交由管某处理便好，不过我独自将其斩杀的话，他那件灵器飞针，大家也不得与我争抢，否则的话，你们谁有本事自己动手好了！”

　　“没意见，谁杀了他宝物归谁！”林胖子说完，众人也是点了点头，如今看见了敌人现身，还是单独一人，众人也就不再像之前那般恐惧了，毕竟修念者不像武者，有那般恐怖的身法武学。

　　“哦，有人心急送死了吗？”青袍老者冷哼一声。

　　管平意气风发的笑了笑，一步踏出人群，看似贸然的举动，实则极其谨慎，其距离人群很近，随时可以退回去。

　　而且一旦有危险，众人也来得及出手相助，可谓是小心翼翼，石生不禁暗暗点了点头，这管平倒不是冲动之辈，虽然还没有动手，石生却是悄悄的在后面捣鼓出了几颗小火球。

　　“就让管某来领教一下，看看阁下究竟有什么本事！”说着话，管平单手一扬，一把半月弯刀出现半空，紧接着，身前光霞一闪，三道尺许长的风刃浮现而出，随即向前一斩。

　　“你以为化海境大圆满只是摆设吗？找死！”青袍老者眼中杀意一闪，抬手一弹，嗖嗖嗖，三道冰锥激射而出，顷刻间便是与三道风刃撞击的爆裂而开。

　　紧接着，老者单手一翻，一枚黄色符箓抛向半空，随即轰然一声溃散而开，化为一柄三尺多长的半透明白色剑影，且散发出一股庞大的煞气。

　　“极品剑符？”管平当即眼角一跳，不过如今箭在弦上不得不发，自己那半月弯刀先激发的，虽然自己无法抵挡剑符，但那老者也无法徒手接住自己的灵器，此人想要保命，必然要撤回剑符抵挡，如此一来自己也省去了面对剑符的危险。

　　“死！”老者话音刚落，白色剑影并没有撤回，而是嗡的一声继续斩向管平，后者不禁脸色狂变，现在自己即便想要召回宝物抵挡都来之不及，没想到老者刚一上来，就做好了两败俱伤的打算。

　　就在半月弯刀即将斩在老者身上之时，其忽然神色郑重的抬手一挥，唰的一声，一块巴掌大小，整体古铜色铜板显现而出，仿佛是一只缩小了数倍的盾牌。

　　只见其神色凝重的抬手一点，古铜色铜板微微一颤，随即在众人惊讶的目光中体积一涨，竟然化为了头颅大小，随即便是不再增长，嘭的一声，挡住了半月弯刀的攻击。

　　“灵，灵宝！”

　　“灵宝级别的盾牌！”

　　“不可能，化海境怎么可能催动灵宝？”袁勇有些难以置信的说道。

　　“有何不可能的，据说尹洪与霍伟两位师兄闭关之前，就可以强行催动灵宝部分威能，别忘了他们二人也是化海大圆满，否则怎会错过了这场宗门比试，不然他们二人才有望夺得冠军之位！”木青神色凝重的说道。

　　管平连续施展出冰锥术与火球术，但都是被那剑符所化白色剑影撕裂，眼见着要斩落之际，其不禁脸色一变，随即一咬牙之下，有些不舍的单手一挥，一枚黄色符箓激射而出，随即化为了一只半人高的猛虎虚影。

　　蹭的一声。

　　猛虎刚一出现便是向前一冲，两只虎爪稳稳的抓住了白色剑尖，虽然猛虎身形摇晃，但却是勉强的抵挡住了剑影，只是管平心中有些滴血，这保命之物，没想到一动手就使用了。

　　石生瞳孔一缩，记得那日比试，自己便是被这猛虎虚影所伤，看样子之前对付武者明显留了后手，不过石生神色越发凝重，这管平显然不是对手，就连其他人都看得出来。

　　“大家一起出手，师兄我一人难以对付此獠！”管平终于在老者的压力下，开口让众人出手，否则即将有性命之危，这可不是逞英雄的时候。

　　而石生此刻却是凝聚出了八九颗小火球，但管平开口，众人也不能眼看着这位队长受伤，纷纷出手相助，一道道火球，冰锥，风刃，灵器念具等轰击而出，撞击在了剑符之上，当即令得白色剑影节节败退。

　　“怎么？不逞英雄了？不过你们战力消耗太大，联手也不是老夫的对手，嘿嘿！”青袍老者话音刚落，随即念力狂涌而出。

　　嗡鸣声一起。

　　半空中白色剑影绽放出刺目光霞，在众人震惊的眼神之中，竟然压制的众人攻击节节败退，看样子众人合力也难以抵挡白色剑影，也不知是老者大圆满念力雄厚，还是极品剑符威力太大，众人的灵器似乎随时都会被一击而飞。

　　“啊，师兄救……”就在这时，一名弟子额头上被一枚银色飞针洞穿，当即身子一软，缓缓的倒在了地面，随即那银针一闪，便是冲着石生激射而去！


第六十四回 手段频出

　　眼见飞针激射而来，石生也顾不得与众人合力抵抗白色剑影，身形一闪之下，以凌空身法险而又险的闪到一旁，不过其身旁的一名弟子可是没那么幸运，被银针在额头上洞穿而过。

　　“大家快联手施展五行结界之术，我一人无力施展！”管平声音刚落，袁勇与木青等人急忙点头。

　　石生并不知道什么五行结界之术，但忽然发现众人神色凝重，念力在额头间狂涌而，最后在半空连结一气，竟然形成了一层淡金色光罩，将众人笼罩起来。

　　噼噼啪啪，嘭嘭嘭！

　　一连串爆响声传出，众人的灵器念具等各种攻击，皆是被白色剑影一震而飞，再无抵挡之物，白色剑影重重的斩落在了金色光罩之上。

　　轰隆隆！

　　一声巨响传出，金色光罩被剑影斩在的位置，出现一个巨大的凹陷，整个光罩猛烈摇晃不已，似乎随时都会崩溃。

　　石生暗道一声好险，要不是施展出这等秘术护住众人，恐怕这一剑下来，要有近半人死伤，只是单单依靠这光罩，似乎也难以抵挡住剑符的样子。

　　管平神色焦急：“各位师弟师妹，我们赶紧将五行结界范围缩小，如此才能巩固光罩增加威力，不然我们都将死于极品剑符之下，先保存我等实力！”

　　“好！”袁勇果断答应一声，石生也不知众人如何做到的，金色光罩面积快速减小，不过威能越发强大起来，竟然稳稳的挡住了白色剑影。

　　还不待石生高兴，其愕然的发现，金色光罩面积越来越小，竟然险些将自己隔在外面，管平等人明显是不顾其他弟子死活，已经有一名弟子被挤出光罩外，死于飞针之下，场面乱作一团。

　　“不好！”石生此刻也来不及去凝聚小火球了，想都不想的向着金色光罩中挤了进去，只是光罩越来越小，人越聚越多，边上的人实在难以挤进去。

　　林胖子仗着膀大腰圆，三两下便是挤进了人群，石生当时就把挤公交车的劲头拿了出来，也不管三七二十一的横冲直撞，此刻保住性命才是最关键的，没时间想太多，似乎是挤人的业务比较熟练，不一会功夫，愣是让石生从边缘挤到了人群中间。

　　但还不待石生缓口气，众位弟子犹如炸锅一般横冲乱挤，不知道是谁踩了林胖子脚，令其震怒之下，庞大的身子向前一撞。

　　“尼玛！”可怜的石生，被硬生生的拱出了人群与光罩，一个踉跄的出现在了青袍老者对面。

　　“嗯？又一个心急找死的？”青袍老者先是一愣，随即露出戏谑之色，笑眯眯的看着眼前的石生。

　　“嘿嘿，不好意思，误会误会！”石生脸色铁青，双眼喷火的瞪了林胖子一眼，露出要杀人一般的目光，但此刻可是没机会在挤进去了，老者随时可能出手，石生一身汗毛都立了起来，心中谨慎的防备着。

　　心念急转，石生感觉还是先下手为强，也不知这老家伙实力到底有多恐怖，石生想都不想的抬手一点，远处早已准备好的十余颗小火球飞射而来，随即向着青袍老者砸了过去。

　　“哼，无谓的挣扎！”青袍老者看见小火球，露出不屑的目光，单手一划之下，身前郝然出现一层水墙，紧接着，便是在众人震惊的目光下，变成了一道厚重的冰幕，普通化海境可是难以做到此点，施展出水墙已是不错。

　　十余颗小火球顷刻间砸在其上，石生嘴角一咧的快速后退。

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的爆响传出，滔天火浪向着四周席卷而去，几乎覆盖了小半个大厅，即便是远处的石生，也不禁施展了水幕抵挡起来，目前连厚重的水墙都无法施展。

　　“哈哈，如此恐怖的火球术，谅他不死也没了战力，真是低估了石师弟的火球术了！”管平哈哈大笑，其余人也松了口气。

　　转念一想，石生感觉有些不保险，恐怕这老怪物没这么容易送命，如今只剩下自己在光罩之外，简直就是你死我亡的拼杀。

　　石生一咬牙之下，单手一翻，三枚黄色符箓出现手中，向着半空一抛之后，噗噗噗三声闷响，便是化为三条火蛇悬浮半空。

　　略一犹豫，石生再次取出一枚符箓，意念一催之下，其轰然一声溃散而开，化为了点点金光，最后竟是形成一人多高的金色光罩，刚好将石生笼罩起来。

　　“三枚高阶火符，一枚金刚符，你你你……”林胖子指着石生，良久也没说出话来，其余人更是张着嘴巴震惊不已，暗叹石生怎会有如此丰厚的身家。

　　“咳咳！”一道咳嗽声，在那烟霞弥漫的地方传出，紧接着，随着火光消散，一道满脸漆黑，身形狼狈，衣衫褴褛的身形，一个踉跄的显现而出，根本认不出是之前那个恐怖的青袍老者，不过见其没死，众人不禁神色一凝。

　　“这是什么火球术？怎么如此……什么？还来？”老者话音未落，便是眼睛一瞪的露出一丝惧意，身前不知何时出现三条火蛇，正向着其一扑而去。

　　老者有些不舍的取出一物，随即单手一弹，一道金芒冲着石生飞去，随即大袖一挥，一层水墙显现而出，还不待结成冰幕，便是被三条火蛇撞击其上，三团烈焰骄阳当即爆裂而开，火焰再次弥漫了小半个大厅，甚至四周已经开始燃烧起来。

　　嘭的一声，石生瞳孔一缩，只见一枚指甲大小，金光闪闪的圆珠，撞击在了金刚符所化光罩之上，石生怎么看也不像是什么大威能的灵器，有些纳闷这老怪物耍什么花样。

　　轰隆隆！

　　还不待石生研究明白，只听见一声巨响，金色圆珠轰然一声爆裂而开，一道金色匹练席卷而出，金刚符所化光罩只是抵挡了片刻，便是被那金色匹练轰击而碎。

　　而金色匹练也因此消耗掉了大半威能，最后拦腰一斩，重重的斩在了石生的腰间，石生当即脸色一白，口中一声闷哼的倒飞而出，扑通一声摔了地上。

　　“天、传说中的天雷珠？石师弟为何不躲？”管平愣愣的看着这一幕，众人不禁怀疑石生是否已经重伤而亡了，那天雷珠的威力，据说化海境以下无人能挡。

　　“咳咳……你认识不早说？我怎么知道那是什么珠？”石生挣扎着坐其身形，心中暗骂一声，感觉体内五脏六腑已经移位，全身骨骼肌肉都是疼痛不已。

　　低头一看，这件从未有过损伤的宝衣，竟然出现了几道白痕：“多亏施展了金刚符，否则恐怕这宝衣也难以保命，没想到那小珠子威力还真大！”


第六十五回 绝密底牌

　　石生看了看被天雷珠弄出白痕的宝衣，略作沉吟，急忙挣扎着站了起来，心中则是有些紧张，目前几乎手段用尽，这老家伙再不死，自己恐怕就要危险了。

　　手掌一晃，血影匕手出现手中，其神色凝重的缓缓走出几步，血影匕嗖的一声脱手而飞，向着远处那团火焰激射而去，虽然不清楚对方是死是活，但石生可是不敢坐以待毙。

　　“石师弟，我们也祝你一臂之力！”管平说着话，众人便要撤走半空中的灵器对付老者，但忽然发现，那白色剑影的威压越发强横起来，似乎只要众人不合力抵挡，其便会将下方结界也斩破一般，众人为了自身性命，也就顾不得石生了。

　　“早知道指不上你们，哼！”石生忽然有些心灰意冷，隐约间也明白了一些生存的道理，但此刻，显然来不及多想。

　　因为火焰已经散尽，老者竟然还没有死掉，但此刻也浑身是血，面目全非，一头蓬松乱发冒着青烟，但却是表情狰狞，双目喷火的看着石生，似乎要将其吞了一般。

　　石生见到如此惨状，不禁咧了咧嘴，恐怕亲妈见面都不一定认识！

　　“小子，我一定……咳咳，一定不会，让你这么容易死掉！”老者剧烈的咳嗽几声，还没来得及出手，只见一把血红色匕首在远处激射而来。

　　“哼，此等暗器类匕首，以为能偷袭老夫，看来你果真手段用尽了！”老者有些颤抖的手臂一挥，远处古铜色盾牌在地面微微一颤，便是出现在了老者身前，虽然只有头颅大小，但还是嘭的一声，稳稳的挡住了血影匕的攻击。

　　“嘿嘿，我……咳咳，我先废了你的双腿！”老者说着话，随即念力狂催之下，半空中白色剑影光霞一盛，顷刻间将众人的灵器震飞。

　　就在众人以为极品剑符要斩落在光罩之时，其却是方向一转，向着石生一斩而去，而石生则是眼角一跳，但却是并没有施展什么手段抵挡，而是利用身法，躲闪起了那速度奇快的剑符，众人不禁摇头惋惜起来，用不上一时片刻，恐怕石生也将一命呜呼了。

　　“即便是武者中顶尖高手，也难以躲过我的极品剑符，哼！”老者面目狰狞，刚要全力催动剑符斩掉石生双腿，忽然发现身前血红色匕首微微一颤，似乎是准备绕过盾牌攻击。

　　老者不禁露出讥讽之色，意念一动，盾牌上光霞一闪，一个模糊之下，便是嘭的一声再次拦截住了血影匕，老者嘴角一扬的看向了剑符。

　　嗖嗖嗖！

　　忽然间，老者附近九道银芒一闪而出，毫无征兆的刺向了老者，尽管其尽量躲避，但还是被这莫名其妙出现的飞针刺中四枚，不过也只是刺破皮肤而已，并无致命伤。

　　紧接着，老者身前盾牌的后面，那把血影匕手柄之上，九个毫不起眼的小孔悄然闪过一抹银芒，九枚飞针便是在远处飞入其中，最后消失不见，好像没有出现过一般。

　　“飞，飞针有……毒，竟然藏在……”老者身子一软，扑通一声倒在了地上，心有不甘的瞪着石生，接二连三的被石生火焰残虐，如今死在这种卑鄙手段下实在冤枉。

　　因为在这个世界上没有这么玩的，实在没有听说过谁会在暗器类匕首之中，藏着另外一种暗器飞针，而且还是一种毒针，从未听过这种手段，这一针扎的实在太突然、太意外了，老者最终带着不甘的失去了气息，头上还冒着被火烧过的一缕青烟，死不瞑目！

　　管平等人并没有发现老者是如何死的，只是看见石生正上蹿下跳的躲闪剑符，就在即将被剑符击中之时，那剑符忽然停止了攻击。

　　众人不禁疑惑起来，转头看向老者，发现其早已经倒在了地上，那盾牌也是光霞一闪的化为了巴掌大小，最后啪的一声掉落在地，噗地一声，那白色剑影也是光霞一闪，重新恢复了一枚符箓飘落而下，被石生顺手收了起来。

　　“这……他死了？”

　　“怎么死的？”

　　“没看见！”

　　“难道是之前火符造成了内伤？”一个个惊疑不定起来，老者脸上被火焰燎烤的漆黑一片，也看不见中毒的样子，众人也没看见老者有什么外伤，虽然如此，众人也不敢放松，连五行结界也不敢打开。

　　石生可是不敢停手，趁机操控着血影匕，噗噗几声又给老者补了几刀，让其死的不能再死，最后石生缓缓来到老者身旁，将那古铜色盾牌与血影匕收了起来。

　　紧接着，石生在老者身上寻找一番，最后找到了三只玉瓶，二十多块玄晶玉，一部古卷。

　　“咦？”忽然间，石生摸到了一枚钥匙，最后不动声色的收了起来，随即站起身形。

　　众人也不知道石生究竟找到了什么，有的羡慕，有的妒忌，有的人则是有些尴尬，比如把石生推出光罩的林胖子，此刻对石生明显有些惧意。

　　众人连光罩都没来得及撤掉，一个个也是眼神火热，盯着老者留下来的最后一件灵器飞针，显然都有动手争抢的意思，毕竟石生已经得到不少好处了。

　　石生缓缓走向众人，先是看了看掉落在地面的那枚银色飞针，随即有些怒意的看了看林胖子，刚要开口问是谁把自己推光罩外面的。

　　“哈哈！”就在这时，林胖子忽然大笑一声，随即走出了五行结界，众人不禁有些惊疑不定起来，不知道这家伙发什么疯。

　　林胖子一脸激昂之色：“各位师兄师姐，师门情报有误，我等险些丧命在邪修的极品剑符之下，多亏了石生师弟。

　　为了保住我等性命，竟然不顾生死，独自一人，主动离开五行结界，奋勇杀敌！神勇无比！”石生闻言则是有些无语。

　　林胖子眼珠一转的继续道：“石师弟果然英勇无比，悍不畏死，为了保全大家宁愿牺牲自己，虽然也受了伤，但好在把那邪修杀了。

　　不管怎样，石师弟都是英雄，也是我们的救命恩人，邪修的所有宝物，就该归石师弟一人所有，包括这枚银针，大家举手表决好吗？好的！”别人好没回答，林胖子自己先举手回答了一句，随即冲着石生挤眉弄眼。

　　“我同意！”

　　“不错，石师弟为了大家，独战邪修，是我们的英雄！”

　　“就是，管平师兄就说过，谁杀了邪修，他的宝物就归谁！”众人纷纷举手表决，将石生当成了大英雄，管平等人有些不舍的看了看地面灵器，最后无奈只好举手同意。

　　石生冲着林胖子翻了翻白眼，最后将灵器银针收了起来，众人也将五行结界撤掉，纷纷松了口气，不过此刻大厅一侧却是起火，正在向着此处蔓延过来。

　　“大家还是先离开此地吧，将外面那些匪众送去衙门，我们的任务也就算完成了！”管平招呼一声，众人赶紧打开大门逃了出去，石生则是趁乱四处看了看，也不知手中攥着什么，冲着某个房间跑了过去。


第六十六回 坚硬的鸟笼

　　乌龙山，军师所在建筑冒起浓烟，里面的火苗已经蹿出，似乎随时都要倒塌！

　　“石师弟怎么还没出来？”木青看了看远处被控制住的百余名匪众，又看了看仅剩下的几位同门，脸上不由的黯然失色。

　　“难道伤势太重没来得及出来？”袁勇有些疑惑。

　　“我看不像，当初明明没有大碍，难道师弟在里面发现了什么？”管平惊疑不定的说道，众人面面相觑！

　　石生并不知道众人讨论什么，此刻其正在某个房间内一顿乱翻。

　　“奇怪，既然有钥匙，肯定有什么秘密的，怎么没有找到带锁的地方？”石生拿着在老者身上得到的钥匙，翻找了好几个房间，最终一无所获。

　　看着火势越来越大，石生不禁有些着急起来：“还剩下三个房间，实在没有就算了！”

　　说着话，石生便是再次进入一个房间，刚一进屋，石生便是有些楞了一下，里面摆设简简单单，大概十余名女子，与几名婴儿被囚禁在一个大笼子里。

　　房间一角有一道紧锁的房门，石生略一思量，直接来到房门处，急忙拿出钥匙尝试，啪的一声，铁锁打开！

　　“成功了！”石生心中高兴，推开房门后，随即脸色一变，急忙捂住了鼻子。

　　这处暗室面积不大，最中间一个大血池，房间飘散着刺鼻的血腥味，四周石壁上刻画着一些奇怪的符文，不远处有一只鸟笼子，在就别无它物！

　　“看来这是修炼邪功的地方，还以为有什么好东西，算了，先把这些人放了再说！”石生转身就走。

　　‘吱吱，哇哇！’

　　“咦？”石生一转身，发现鸟笼子里面传出什么叫声，不像鸟类，有点像老鼠，但又不太像。

　　这时候，火势越来越大，房间内刺鼻的血腥气令得石生有些难忍，最终决定赶快救人离开此地，转身不再理会。

　　‘吱吱，哇哇！’叫声似乎有些急迫！

　　“算了，不管是什么，顺手放了你再说吧，能不能逃出去就看你自己的本事了！”石生几步之下来到鸟笼附近，仔细一看，发现里面竟然有一根手指大小的小动物，可怜巴巴的看着石生，相貌体态竟然与猴子一般无二！

　　“吱吱哇哇！”看见石生返回，小猴子呲牙咧嘴似乎很高兴，但看样子很虚弱！

　　“这……”石生脑海中灵光一闪，忽然想起以前在地球上无聊时，上网在淘宝见过此物，虽然不太像，但感觉也差不多。

　　“母指猴？嘿嘿，记得好几万的小家伙，倒是很可爱！”石生当初倒是想买一只玩玩，但实在太贵买不起，记得商品照片上，小猴子抱着比自己个头还大的香蕉吃，样子很滑稽，或者缠在主人的手指上很可爱，所以被叫做母指猴。

　　“咦？这铁笼子这般结识？”石生用手竟然没弄开，几道风刃下去丝毫无损，最后石生动用了灵器，也只是留下了几道白痕而已。

　　“嘿嘿，可真是宝贝啊，这要是打造一些武器出来，肯定锋利无比，至少坚硬程度不比灵器低的！”其感觉这鸟笼材质不一般，决定把鸟笼带走研究一番，不过不能被别人发现端倪。

　　看了看四周火势越来越大，石生拎着笼子跑了出去，最后将囚禁的女子救出，让她们抱着那些婴儿，石生撑起一道水幕防护，带着众人向门外跑去。

　　“石师弟，你可出来了，你又得到了什么宝……”管平看见石生跑出建筑大门，忽然又看见身后跟着如此多女子，话说到一半便是闭口不言。

　　“原来石师弟是去冒火救人，倒是我等大意了，忘记了军师囚禁了许多女子这事！”木青笑了笑，众人也不禁对石生充满了敬佩的目光，不愧是大英雄。

　　“没什么，随手而为！”石生耸了耸肩。

　　“咦？石师弟手中拿的什么？好可爱的小猴子，以前从未见过！”蓝敏看了看石生手中笼子内的小猴子，极其喜欢的说了一句，木青看见后也是双目一亮，毕竟还是女人更喜欢小动物，尤其是这种可爱的小动物。

　　“母指猴，一种小宠物，见它很可怜，就把它也带了回来！”石生可不敢说自己的目的是鸟笼的材料，以免大家眼红。

　　“没想到石师弟不但见多识广，还如此有爱心，你要是不喜欢，可否送给我？”木青问了一句。

　　“这……”石生倒是不在乎这小猴子，关键自己拿不出来无法送人，一旦被人发现什么，肯定也会眼红这鸟笼材料，毕竟这么多材料够好几个人分了。

　　“算了，既然石师弟如此喜欢，那我就不夺人所爱了，咱们清点下人数，赶快离开这里吧！”木青见石生有些犹豫，忽然笑了笑，并没有因事不高兴，石生只好无奈的点了点头。

　　最后人数一清点，来时候十二人，现在只剩下了管平、袁勇、木青、石生、蓝敏、云芳、林胖子，刚好七人！

　　“哎，此番竟然死了五名同门！”云芳有些失神。

　　“要不是石师弟果断出手，独战邪修保护大家，恐怕连七人都剩不下！”林胖子撇了撇嘴。

　　管平招呼一声，众人控制着百余名匪众，带着十余名抱着婴儿的女子，最后将众人交给了衙门处理，随即众人返回门派，路上足足耽搁了一个多月时间。

　　“婉儿姐，我回来了！”刚一回到古香斋，石生便是喊了一声，顺手把鸟笼子丢在一旁，二人早已把此处当成了家一样。

　　“阿生？你可算回来了！”林婉儿急忙从房间里跑了出来，一把扑到了石生的怀里，不知为何的眼圈通红，看样子刚刚哭过，神色也很憔悴。

　　“婉儿姐，你怎么了？谁欺负你了？”石生有些心疼起来，抱着林婉儿，轻轻拍了拍林婉儿的香肩。

　　“没有人欺负我，这几日有些弟子完成任务回来，每一队都有死伤，婉儿姐担心你……”林婉儿有些哽咽的说道。

　　石生心中一暖，轻轻在林婉儿额头吻了一下：“婉儿姐真好，不要担心了，我这不是好好的回来了吗，以后别这样，阿生的命硬得很，连阎王都不收，嘿嘿！”

　　“竟乱说！”林婉儿擦了擦眼泪，破涕为笑的松开了石生，高兴道：“阿生没事就好，赶路累了吧？你先坐着休息一下，我去给你做饭！”林婉儿说着话，转身跑进了厨房。

　　石生看着林婉儿匆匆忙忙的样子，幸福的笑了笑，随即坐在一把木椅上，看了看那只鸟笼子，脸上露出思量之色！


第六十七回 收获颇丰

　　林婉儿很快将饭菜端了上来，四个小菜，两荤两素，帮石生盛了一碗干饭，两人坐下开吃！

　　“婉儿姐，以后我再出去有什么任务，你可不要这个样子了，要不然我在外面担心你，很容易发生危险的！”一边吃饭，石生神色郑重的说道。

　　“啊？”林婉儿楞了一下，急忙开口道：“阿生放心吧，以后婉儿姐不会了，说不定用不了多久，我也可以与你一起去了！”林婉儿神采奕奕。

　　“那可不行，我们……”石生忽然双目一亮：“婉儿姐进阶了？”

　　林婉儿笑了笑：“恩，早在一个多月前就进阶升灵境了，只是始终无法达到你说的化海境，不过我会努力的，希望以后能一直陪在阿生身边！”林婉儿露出坚定之色。

　　“太好了，婉儿姐，化海境需要聚念丹才行，这属于修念者的一个门槛，我尽快帮你弄一颗。”石生异常高兴。

　　‘吱吱、哇哇！’

　　“咦？”林婉儿寻声望去，刚注意到房间一角多了一个鸟笼子，以为是什么漂亮的小鸟，来到近前一看，脸上露出惊讶之色。

　　“阿生，这是你抓回来送给我的吗？好可爱的小猴子，怎么长得这么小？以前从未见过！”林婉儿满脸喜欢之色。

　　“是啊，就知道婉儿姐喜欢小动物，专门抓来送给你的！”石生昧着良心说道，毕竟哄女孩子开心只是善意谎言而已。

　　“吱吱、哇哇！”

　　小猴子忽然叫了几声，一咧嘴，拟人般轻蔑的看了看石生，猛烈的摇了摇头，好像在说石生说谎一样。

　　“怎么？阿生在说谎吗小家伙？”林婉儿随口逗了一句。

　　‘吱吱哇哇！’

　　小猴子忽然双目一亮，冲着林婉儿眨了眨眼，小脑袋猛地点了几下，露出几颗小白牙，似乎笑了起来。

　　“咯咯，小家伙真可爱，好像能听懂是的，阿生，你把它拿出来吧，关在里面太可怜了，我给它找点吃的！”林婉儿异常高兴。

　　“这……”石生眉头一皱：“婉儿姐，现在那笼子我打不开，过几天我再把它放出来陪你玩！”石生感觉这小家伙也就是碰巧，不可能听懂两人说话的。

　　“好吧，那我先给它弄点吃的！”林婉儿急忙跑了出去。

　　“怎么感觉婉儿姐对它比对我都上心，我还没吃完饭呢，哎！”石生见状摇了摇头。

　　‘吱吱！’小猴子冲着石生咧了咧嘴，小脑袋一扬，好一副得意的样子。

　　“哎呀？小东西，哪天看我不把你宰了！”石生翻了翻白眼，像骂宠物狗一般的喊了几句，吃过饭后，便是独自回到了房间！

　　“这次浪费了四枚高阶火符，一枚金刚符，而且听他们的语气，似乎还价格不菲的样子！”石生有些心疼起来。

　　“不过还好，总算是保住了性命，要没有金刚符护体，那天雷珠虽然无法破坏宝衣，但那股强横的力量，也足以透过宝衣将我击伤甚至击杀。

　　嘿嘿，高阶火符倒是好东西，没有它与火球术连番攻击，让那老家伙重伤，恐怕最后的后手也难以奏效。”石生嘴角一扬，露出一个意味深长的笑容。

　　当初突然灵光一闪，购买血影匕的时候，便是花费两块玄晶玉，在匕首手柄上钻了九枚小孔，后来石生便是将凝血针暗藏其中。

　　凝血针隐匿效果本就极高，但有时候远距离攻击难免被人发现，不过有匕首掩护攻击到敌人附近，凝血针在忽然九枚齐出，一般对手都会中招，哪怕被一枚凝血针刺中，甚至是简单的划破皮肤，对方也必死无疑，毕竟此宝太过霸道蕴含剧毒，老者那枚银针显然没有此效。

　　只是这种后手是石生绝密底牌，不到关键时刻一直没有使用，管平等人看见三枚高阶火符，还以为石生手段尽出了，最后连老者如何死的都不知道。

　　石生单手一翻，将此番收获尽数取出，三只玉瓶，二十多块玄晶玉，一部古卷，一枚银针，一枚极品剑符，一只巴掌大小的古铜色小盾。

　　“好东西，嘿嘿，足矣抵过损失的几枚符箓了，只可惜消耗太大，恐怕用不了几次了！”石生的拿起极品剑符，有些爱不释手起来。

　　“这件宝物也不错，灵宝级别的盾牌。”石生笑了笑，随即眉头一皱：“可惜现在的境界无法使用。”

　　说着话，尝试念力一催，古铜色小盾嗖的一声飞了起来，猛烈颤抖了几下，竟然缓缓涨到了头颅般大小，石生当即双目一亮。

　　“咦？不是说化海境无法催动吗？连那个邪修大圆满之境，也不过崔发到头颅大小，难道是因为我念界比别人大的缘故？”石生有些惊疑不定起来。

　　随即拿出三只玉瓶，里面皆是装着几颗丹药，石生不禁露出无奈之色：“哎，它认识我，我不认识它！”

　　“算了，有机会问问王伯，这种东西还是不要随便服用！”石生放下了三只玉瓶。

　　最后，石生拿起那部古卷翻看起来，开篇记载着一些修炼基础，五行法术，宝物操控之法等，这些石生在宗门早就看过，不明白邪修为何将这种东西带在身上，殊不知散修资源短缺，连这五行法术也不是能随便能得到的。

　　“咦？玄灵丹，可加快化海境以下修炼速度，兰陵花、玉鼎香、无根草……”石生看着上面记载的一种种药材，发现自己一种都没有见过。

　　“嘿嘿，竟然还有这种丹药，有机会一定要学学，多炼制一些，以后我与婉儿姐岂不是能增加许多修炼速度？”石生有些高兴地说道。

　　“还有二十多块玄晶玉，嘿嘿，不错！”石生微微一笑，最后将所有宝物收了起来，感觉此番虽然危险，但却是收获不小。

　　沉吟片刻，石生双目一眯：“看来只要遇到危险，连同门也无法指望什么，在无法保命的情况下，没有谁会为别人伸出援手，以后尽量炼制一些符箓，而且连一个普通人都不能小瞧，没想到一名化海境大圆满的修念者，竟然伪装成了一个江湖术士！”

　　“阿生，阿生，你快出来看看！”就在这时，门外传来林婉儿的声音，石生急忙跑了出去。


第六十八回 再相遇

　　“怎么了婉儿姐？”石生来到大厅，看见林婉儿站在木桌旁，上面放着那只笼子，以及半串香蕉。

　　“阿生，这小猴子太能吃了，这一个香蕉比他个头都大，这小家伙竟然吃了半串，我不敢给它吃了，怕撑坏了！”林婉儿有些担忧的说道。

　　“什么？咱们自己还省吃俭用的，养着这么一个白吃饭的，还这么能吃，岂不是把咱们吃穷了？”石生来到笼子旁边，发现小猴子正冲着石生呲牙咧嘴。

　　“阿生，而且，他似乎真的能听懂我们说话！”林婉儿惊疑不定的说了一句。

　　“什么？”石生有些半信半疑，冲着小猴子开口道：“小家伙，你能听懂我们说话？”

　　良久，小猴子没有理会，抱着一小块香蕉，一点点吞咽起来。

　　“我来吧！”林婉儿笑了笑：“小家伙，还想不想吃了？”

　　‘吱吱！’小猴子一呲牙的点了点头，好像在笑一样。

　　“大哥哥好不好？”林婉儿笑道。

　　‘哇哇！’小猴子撇了撇嘴，摇晃了两下小脑袋。

　　“放了你不准跑！”林婉儿补充道。

　　吱吱，小猴子似乎在点头回应。

　　“咦？似乎还真是有些通灵！”石生有些讶然起来。

　　林婉儿将香蕉切成小块，从笼子缝隙又塞进去几块，小猴子高兴不已，冲着林婉儿直点头。

　　“好吧，婉儿姐，我这就去炼器阁，让他们帮我打开笼子，把这小家伙放出来，以后我不在，就让它留下来陪你！”石生说着话，便是拿着笼子来到了炼器阁。

　　“你确认要毁掉这笼子？”炼器阁内，一身灰袍的李长老，有些疑惑的看着石生。

　　“是的，我想用这些材料炼制几件灵器，也顺便把这个小家伙放出来！”石生点头道。

　　“将灵宝毁掉，炼制灵器？这……，老夫倒是头一次听说！”李长老摇头不已。

　　“灵宝？”石生神色一动。

　　“你手中此物名叫‘乌桓笼’，是一件灵宝，可随心所欲变换大小，一般都是囚禁灵兽等所用，不过我看这小家伙，倒不像是灵兽，怎么会装在乌桓笼内？”李长老问道。

　　“哦，这个事弟子的私事，那如何将它放出来？”石生没想到此物竟然是一件灵宝，怪不得自己顶阶灵器也难以损坏其分毫。

　　“呵呵，这个简单，你现在化海境还无法驱使灵宝，我帮你将它放出来！”李长老说着话，便是抬手一点。

　　嗡的一声。

　　铁笼微微一颤，亮起一道乌光，随即体积一涨，化为了半人来高，里面的小猴子眼睛一亮，嗖的一声跳了出来，随即便是在两人的眼皮子底下，化为一道金芒，奇快无比的向大厅外逃窜而去。

　　“喂，小家伙，喂！”石生心中一急，赶紧动身去追。

　　“哼！”李长老嘴角一扬，伸出大手向着小猴子遥遥一抓，只见远处金芒一顿，小猴子似乎被定格在了远处，再也难以动弹分毫。

　　“多谢李长老，要不是你，还真让他给跑了，不知道需要玄晶玉？”石生感谢道。

　　“无须客气，你还要毁掉乌桓笼吗？”李长老问道。

　　“那就不用了，留着以后进阶元合境再用！”石生点了点头。

　　“既然这样，帮你取出小猴子只是举手之劳，便不收你玄晶玉了，这只小猴子虽然看不出妖气，但似乎有些通灵，且小小体型奔跑速度竟然如此之快，真是稀奇。

　　对了，这件乌桓笼我帮你缩小，方便你收取，那小家伙看住了，否则以你的速度，追上他还真不容易！”李长老说完话，便是意念一催，乌桓笼光霞一闪，缩小到了巴掌大小，最后被石生收了起来。

　　“多谢，那弟子告辞了！”石生点了点头，来到小猴子附近，意念一动之下覆盖在了手上，将小猴子紧紧抓住，离开了炼器阁。

　　此刻已接近傍晚，石生独自走在路上，冲着小猴子喊道：“再不老实，就把你杀了！”果然，小猴子顿时老实了许多。

　　“明天该去集合交任务了！”石生微笑道，与管平等人早已商量好，第二天去天阳阁交付任务。

　　迎面一名白色身影走来，石生刚要打招呼，但看清其长相之后先是一愣，随即脸上露出震惊之色。

　　“咦？竟然是你？”白衣青年看见石生也是一愣，随即眼中精芒一闪，似乎极其意外。

　　此人正是石生第一次下山之时，遇上的那名淫贼，当初为了救月灵，石生险些被其击杀。

　　“难道你也是天玄宗弟子？”石生有些疑惑。

　　白衣青年看了看石生：“依然是化海境？还没有达到大圆满，嘿嘿，没想到你竟然拜入了天玄宗，你应该是新弟子吧？”白衣青年露出戏谑之色。

　　“难道你不是化海境？”石生眉头一皱：“在下什么境界，与你没什么关系！”没想到此人一眼就看出自己的境界，但自己却是无法看透对方，也不知道对方如何做到的。

　　“哈哈，好狂妄的口气，我千辛万苦的找你多次，没想到在这里遇见了你，不如我们找个地方好好聊聊？”白衣青年有些不怀好意的笑了笑。

　　“哼，没兴趣！”石生耸了耸肩，转身便要离开，准备有机会一定要打听下此人的身份，毕竟这里是门派，石生也无法与其动手。

　　“站住，看来你这个新人很不懂规矩啊，既然如此，那就让我来教教你！”说着话，白衣青年手掌一晃，石生顿时觉得一股巨力加持在身上，令其动一下都有些吃力。

　　紧接着，那白色身影身形一跃，一拳轰击在了石生的胸口，嘭的一声闷响，石生口中一声闷哼，随即便是被轰击出了丈许开外，最后扑通一声摔倒在地。

　　嗖的一下。

　　小猴子趁机脱离石生手掌，化作一道金芒逃向远处，石生还没来得及追赶，白衣青年便是挡在了石生身前，随即回头看了看那只小猴子。

　　“哼，区区没有妖气的普通宠物，竟然养这种东西，你不是很厉害的吗？霍某倒是有些疑惑，你是何时进入门派的？”白衣青年嘴角一扬。

　　“你不是化海境？”石生站起身形，神色一紧的说道，同时暗暗防备起来，万万没有想到，会在这里遇见此人！


第六十九回 金灵

　　“化海境？哈哈，霍某早已进阶元合境！”白衣青年轻蔑的笑了笑。

　　“霍某？莫非你是此番没有参加比试，与尹洪一起闭关的霍伟？”石生对这个名字可是并不陌生，经常听到一些弟子提起，据说此人实力还在吴奇之上。

　　“哦？没想到你竟然还听说过我的名字，不过一同闭关的可不止我们两人，只是那些实力不济的人，才会去参加化海境的比试！”霍伟撇了撇嘴。

　　石生双目一眯，沉吟道：“你拦住石某，不知有何用意？”

　　“用意？哼，当初你坏了我的好事，自然是教训你一顿，甚至有机会，杀了你也不是没有可能！”霍伟眼中精芒一闪，毫不掩饰的露出杀意。

　　石生心中一紧，袖袍内血影匕蠢蠢欲动起来：“这里是宗门，你敢动手不成？再说你做出那卑鄙之事，就不怕我说出去？”

　　霍伟瞳孔一缩：“哼，你说出去，会有人相信吗？恐怕到时候不用我出手，你会死的更惨，不错，在宗门的确不敢杀你，不过，我身为化海境教训你一顿，想来还是没什么关系的！”

　　“石某可以不说那事，但希望你也不要找我的麻烦，以后在宗门互不侵犯！”石生眉头一皱，怪不得对方能够看出自己的境界，而且实力如此之强，竟然达到了元合境，据说此境界可以意念离体化为感知力，感知一些肉眼无法看到的东西，听起来很是玄妙！

　　“互不侵犯？哈哈，你有资格与我谈条件吗？你有能力来侵犯我吗？你未免有些天真了，我现在就让你知道，我们之间有多大的差距！”说着话，霍伟一步步的向着石生走来。

　　见状，石生心中一动，感觉即便是手段尽出也难以胜过此人，毕竟自己连大圆满都没有达到，如何能击败一名元合境？

　　“咦？石生回来了？你在这里做什么？”就在这时，远处传来一道声音。

　　白衣青年转身一看，随即笑了笑：“见过萧长老！”

　　“霍伟师侄，看来此番闭关还算顺利，恭喜进阶元合境了！”来人正是萧长老。

　　“见过师傅，弟子来炼器阁转转，没什么事情！”石生先是看了眼霍伟，随即恭敬地对着萧长老说道。

　　“哦，没事就回去好好修炼吧，像你霍伟师兄学学！”萧长老微微一笑。

　　“是，弟子告辞！”石生说完话，双目一眯的看了看霍伟：“霍伟师兄，再见！”说完，石生转身离去。

　　“怎么，霍伟师侄与我这弟子认识？”萧长老看似随意的问了一句。

　　“弟子只是路过，看见新弟子随便聊几句，萧长老，那弟子也先告退了！”霍伟微微一笑，转身便走。

　　“此人竟然是萧长老弟子，还真是意外，看来以后不能太明显针对他了，毕竟萧长老的身份，与师傅也差不多的，不过，虽然不能明着来，却是可以……”霍伟阴笑了两声，身影渐渐走远。

　　……

　　“多亏师傅及时出现，否则恐怕要有些麻烦，与其对战又不敢用毒针，看来以后日子不会太好过了！”石生来到古香斋门前，却是停了下来。

　　“哎，小猴子弄丢了，婉儿姐又这般喜欢，不知如何说！”石生摇了摇头，随即进入了古香斋。

　　“阿生，你怎么才回来？”林婉儿正坐在大厅木椅上，微笑的看着石生。

　　“婉儿姐，我……”石生有些愁眉苦脸：“我把小猴子弄丢了，我一定会好好找找的，到时候让别的师兄弟也帮着找找！”

　　“咯咯，不用找了，你看！”林婉儿掩嘴一笑，另只手一伸，纤纤玉指上，正有一只全身长着金毛的小猴子，四肢紧紧抱着林婉儿的手指，伸出小脑袋冲着石生呲牙咧嘴。

　　“咦？这小家伙竟然回来了？”石生急忙来到近前，又好气又好笑的说道。

　　“是啊，早回来了，开始还吓了我一跳，后来我以为你们一起回来的，但等你半天才回来，阿生，他真的能听懂我们说话，我们给它取个名字吧。”林婉儿将小猴子放在桌子上。

　　“名字？这一身金色毛发，就叫金毛吧！”石生笑眯眯的说道。

　　吱吱哇哇！

　　小猴子直立的站了起来，两只前爪挥动不已，小脑袋摇的跟个拨浪鼓一样，好像是对这个名字极其不满，甚至还露出一个鄙视的目光看了看石生。

　　“咯咯，金毛像个狗狗名字，这小家伙这么通灵，不如叫它金灵吧，阿生感觉怎么样？”林婉儿吐气如兰的道。

　　吱吱！

　　小猴子两只前爪拟人般的背着双手，在桌子上来回度步不停，好像在思考什么，听见金灵后猛然点了点头，冲着林婉儿又蹦又跳，样子滑稽不已。

　　“这我还有选择权吗？金灵就金灵吧！”石生有些郁闷的说道，不知道这小家伙为什么看自己这么不顺眼。

　　“嘻嘻，你有名字了，以后就叫做金灵！”林婉儿说完，金灵一呲牙，意思好像在说我知道了。

　　“阿生，你忙了一天了，早些休息吧，明天还要去交付任务，我也带着金灵回房了！”林婉儿关心的说了一句。

　　“好吧！”石生伸了个懒腰，感觉这一天确实很累，随即转身向着自己的房间走去，但似乎想到了什么，猛然转过身看了看林婉儿，倒是把后者吓了一跳。

　　“怎么了阿生？”林婉儿有些疑惑。

　　石生有些尴尬之意，随即看了看金灵，开口道：“婉儿姐，我们养它可以，让它陪着你也行，但有一点，晚上绝对不能和你在一起睡！”

　　“这……”林婉儿倒不觉得有什么，毕竟只是一只手指大小的猴子，不过经石生这么一说，倒是令的林婉儿俏脸一红。

　　吱吱哇哇！

　　金灵忽然叫了几声，一只前爪掐腰，一只前爪冲着石生指指点点，呲牙咧嘴的样子，好像在咒骂石生一样。

　　石生指着金灵喊道：“叫什么叫，你想留在这里，就必须单独睡，不，和我睡，以免你晚上又跑过去。

　　我还没和婉儿姐在一起呢，婉儿姐的床榻，只有我……”石生忽然顿住，林婉儿脸色更红。

　　“好吧，金灵，你和大哥哥在一起，白天姐姐在陪你玩！”林婉儿说完，金灵无奈的点了点头，眼神充满了无辜，林婉儿红着脸跑回了房间。

　　“嘿嘿，小东西，这下可没人给你撑腰了，看我怎么收拾你！”石生不怀好意的看了看金灵，伸手就抓了过去，而金灵则是眼珠一转，露出一个你试试看的嘲讽表情。


第七十回 凝枝丹

　　第二天一早，石生还没起床，就被金灵吱吱哇哇的给叫醒了！

　　“再叫一掌拍死你！”石生睡意朦胧的醒来，揉了揉眼睛，发现金灵正站在床边，掐着腰呲着牙，一双灵动的小眼睛眨动不停。

　　石生打了个哈欠，随即慢慢闭上双眼，看样子准备接着睡，片刻后，石生猛然睁开双目拍出一掌，刚好是金灵所在位置。

　　嗖的一声！

　　金灵双腿一蹬，立刻化为一道金芒蹿到远处地面，直立的冲着石生，两只前爪捂着肚子弯着腰，好像是捧腹大笑一样，眼睛眯眯着，露出一颗颗小白牙。

　　石生则是脸色阴沉，没想到再次偷袭失手，昨晚上就一直没抓到这小家伙，方才以为偷袭应该成功，没想到惹来金灵一顿嘲笑。

　　“阿生，吃饭了！”林婉儿喊了一声。

　　“来了婉儿姐！”石生起床洗漱完毕，来到大厅，发现林婉儿早早坐在餐桌那里，金灵则是直接坐在了餐桌上，手里抱着一个比自己个头还大的香蕉。

　　“阿生，金灵好像受伤了，有几个地方我一碰，它就疼的直叫。”林婉儿有些心疼的说道。

　　“活该，那么调皮，不受伤才怪！”石生没怎么注意，边吃饭便说了一句，惹来了金灵一顿呲牙咧嘴做凶相。

　　“咯咯！”林婉儿笑了笑：“阿生，早晨来人通知，让你们去天阳阁集合，估计是交付任务。”

　　“知道了，我顺便看看，能不能帮婉儿姐弄一颗聚念丹，如此才能进阶化海境！”石生脸色一正。

　　“阿生也不用太勉强，还是以你修炼为主，婉儿姐不急的！”林婉儿微微一笑，石生则是点了点头。

　　吃过饭后，石生便是直接来到了天阳阁，此刻管平、袁勇、木青等人早已聚集在此，还有另一队弟子，不过他们好像更惨，只回来五人！

　　天阳阁门前站有两人，正是刘长老，以及天阳阁王长老，下方则是十余名化海境弟子！

　　“首先，恭喜大家能够顺利回到宗门，你们的第一次人生考验，算是顺利的通过了！”刘长老看了看众人，微微一笑的说道，看样子有些死伤的弟子，这些长老早有预料一般。

　　“按照门派规矩，每人可以得到十块玄晶玉作为奖励，三队的队长田忠，由于大意之下中了敌人埋伏，折损弟子八人，该受重罚！”刘长老看了看人群里一道青年身影。

　　“弟子知罪！”被叫做田忠的青年叹息一声，石生等人也是摇了摇头，在这方面管平明显比较细心，整个战局可谓是把握的极好，偷袭也很顺利，只是最后出现的邪修，只能怪宗门情报有误了。

　　“不过，最后田忠能团结所有同门，以五人之力转败为胜，也算立下大功，将功补过，田忠不奖不罚，三队其余四名弟子，每人二十块玄晶玉，那十块算是奖励。”刘长老脸色一正的说道。

　　“多谢刘长老！”三队几人齐齐开口到，尤其是田忠，听见不受惩罚，才稍稍松了口气。

　　“不必谢我，这是你们该得到的，田忠虽然策略失误，但也可看出另一面的强项，有时候不一定自己的力量强大就是胜算关键，超强的凝聚力，也是一种能力！”刘长老缓缓说道。

　　众人点头，刘长老看了看管平，开口道：“五队队长管平，战略不错，不费一兵一卒偷袭了敌人，轻易地将其全部抓获，算是一功。

　　只因门派情报有误，对方忽然出现修念者，还是一名化海境大圆满，导致弟子有所损伤，但队长疏于凝聚力与联手抗敌的团结心态，记一过，功过相抵不奖不罚，与其余人各自得到十块玄晶玉。”

　　“多谢刘长老。”管平等人齐齐点头称谢。

　　刘长老点了点头：“恩，不过此番功劳最大的，乃是石生，那邪修残害无辜，将其斩杀算一功。

　　同门束手无策之时，眼见弟子死伤无数，石生独自脱离五行结界，力抗邪修，为保大家不顾自己生命安危，再记一功，两功无过，重奖，你等可有意见？”

　　“一切听从刘长老吩咐！”管平低声道。

　　“石师弟该得的，原本就是为了大家冒死对战邪修。”林胖子说完，众人点头同意。

　　“好，此番功德，待所有弟子回到宗门后，将召开集体表彰大会，石生为头等功，获得弟子荣誉令牌一枚，甚至，有可能奖励凝枝丹一枚，具体将在表彰大会公布！”刘长老看了看石生，欣慰的笑了笑。

　　“多谢长老，为宗门出力，是弟子该做的！”石生有些郁闷，原以为会得到灵宝，或者上百块玄晶玉奖励，至少也该是极品灵器，没想到只得到一块没什么用的荣誉令牌，以及一枚不知道什么作用的丹药。

　　“嘿嘿，恭喜石师弟！”林胖子说完，其余人也是一脸火热的看着石生。

　　“好了，没事大家可以散去，经此一事大家也该知道外面的险恶，没事勤加修炼，增强自己的实力，才是保命之根本！”刘长老说完，便是与离开此地。

　　“除了石生，大家都跟我进去领取玄晶玉！”王长老说完话，便是带着众人进入天阳阁，石生有些无语的愣了一会，四处人群早已散去。

　　“算了，去找萧长老！”石生说着话，便是来到了天元阁长老居住之地，守卫弟子早已知晓石生是萧长老弟子，只是通报了一声，萧长老便是让值守弟子放行。

　　“有什么事吗？”大殿内，萧长老看见石生问了一句。

　　“师傅，弟子未婚妻进阶到了升灵境，不知可否赐下聚念丹，否则实在无法进阶化海境！”石生自然是为了林婉儿的丹药而来。

　　“哦，石生，你恐怕不太了解宗门的体系，莫说聚念丹，连开念丹也不是轻易能够给谁的，你的那颗聚念丹，还是大长老吩咐，才能领取出来，至于你的未婚妻，那只能等待以后有机会为宗门立功，或是表现出色才可以。”萧长老讲解到。

　　石生也知道可能性很低，但听见萧长老亲口回答，也就打消了念头：“萧长老，凝枝丹不知有何用处？”

　　“凝枝丹？呵呵，亏你还四处奔波为了你的未婚妻，有时间好好闭关修炼，或者多了解一些知识，没想到你连凝枝丹都不知道。

　　念界内念力雄厚到一定程度，将会在念海内与天地元气混合，凝结生长出念枝，几乎与实物一般凝实，形如小树，但初期只是比较单薄，之后会越发壮大，只有拥有念枝的修念者，才能依靠念枝之力，催动灵宝，更可御剑飞行！”萧长老解释道。

　　“念力融合元气，那不就是元合境？”石生神色一动。

　　“不错，结出念枝，自然就是元合境，进阶元合境，这凝枝丹可以增加不小的成功几率，也可说是必不可少之物，只是此丹成本极高，很少有人能够得到。

　　即便是门派化海境弟子，也不是人人可以获得的，怎么，刘长老公布了？这老家伙还真是心急，嘿嘿！”萧长老开口道。

　　“原来如此！”石生顿时激动起来，原本的郁闷心情一扫而空，没想到此番得到如此重奖。

　　“你别高兴太早，此番你虽然功劳不小，但奖励凝枝丹也有些重了，因此许多长老反对，毕竟你只是一个新人，所以，你最近好好表现，万万不要惹出什么乱子，表彰大会之时，为师尽量为你争取！”萧长老笑了笑。

　　“多谢师傅，弟子定然不忘师傅栽培！”石生脸色一正，感觉萧长老对自己是真心的好，至少现在看不出其他目的。

　　“呵呵，不用谢我，你若表现不好，不够出色，为师自然会将机会留给别人，所以，还是你们自己努力的成果，不过也不用担心，就算凝枝丹得不到，还是可以得到一件灵宝作为奖励的。”萧长老随和的说道。

　　“师傅，弟子想要下山一趟！”石生忽然话锋一转，心中有些事情还需要请教王伯，萧长老闻言，则是缓缓收起了笑容，似乎有些为难之色。


第七十一回 萧长老的告诫

　　“下山？”萧长老疑惑道：“不知你下山所为何事？为何不在门中安心修炼，争取早日进阶元合境！”

　　石生心念一转，王伯的事情，自然不能说出去，否则自己与王伯的秘密被别人知道，恐怕都会招来麻烦。

　　“师傅，弟子出去是准备寻找几种材料，炼制一件宝物，顺便看看几个同村邻居，了结一些心愿！”石生脸色一正。

　　“好吧，那你就拿着老夫一道手令，如有人问起，就说是我的吩咐，不过两个月内必须回到宗门，否则将会错过表彰大会！”萧长老说着话，交给石生一面令牌。

　　“多谢师傅！”石生高兴到。

　　思量片刻，萧长老忽然问：“你与霍伟是否早就相识？难道有什么过节？”

　　“这……”石生略作沉吟，神色郑重道：“师傅，弟子不该是否该说，且说了您老人家也不一定相信。”

　　“说来听听，为师自有辩别！”萧长老眉头一皱。

　　“师傅，你可还记得弟子第一次下山？那天我在路上遇见一名淫贼……”就这样，石生将事情大概讲述了一遍。

　　“什么？竟有这等事？”萧长老沉默良久，脸上神色变幻不定，最后缓缓开口道：“石生，此事以后休要在与他人提起，否则的话，定然会给你惹来麻烦，到时候恐怕连为师也难以保得住你！”

　　“这么严重？”石生没想到这么复杂。

　　“无需多问，以后装作不知就好，记住，两个月内必须赶回来，没其他事，就先回去吧！”萧长老轻声道，石生告谢一声，便是转身离去。

　　沉默片刻，萧长老双目一眯，缓缓摇头道：“这小子，看来以后要有些麻烦，若是不能尽快进阶元合境……”萧长老话音一顿，眼中露出担忧之色。

　　……

　　“阿生又要出去？”林婉儿看了看石生。

　　“不用担心，这次是去看看王伯，两个月就回来了！”石生安慰道。

　　“那好吧，阿生路上小心！”林婉儿自然不会劝阻什么。

　　“金灵我得带走，看它就一副猥琐相！”石生刚一说完，金灵便是冲着石生摇了摇头，意思是不同意。

　　“婉儿姐，你和他说吧，不同意的话，以后就不要它了，反正我走就得带着它！”石生脸色郑重，林婉儿最后无奈的点了点头。

　　吱吱哇哇，金灵强烈反对。

　　“反对无效！”石生耸了耸肩：“不同意的话，现在就把你丢出去！”林婉儿又好气又好笑的劝说了几句，金灵才最终答应。

　　“阿生，你要保证，不能在外面将它丢了，你要答应我，一定要把它安全的带回来。”林婉儿脸色郑重的说道。

　　“嘿嘿，放心吧婉儿姐，我怎么舍得把金灵丢掉！”石生答应一声，最后又交代了几句，林婉儿则是拿出了一个包袱，装着一些干粮淡水。

　　嗖的一声。

　　金灵化作一道金芒，蹿到石生手臂上，最后像个八爪鱼一般，牢牢抓住石生的食指，若是不注意实在难以发现。

　　“路上小心！”林婉儿并没有嘱咐太多。

　　“知道了，婉儿姐在家也要照顾好自己，我会尽快回来的！”石生说完话，便是离开了古香斋，到了天玄宗山门后，直接亮出萧长老手令，顺利的离开了山门。

　　这一次赶路倒是很顺利，如今化海境全力奔行，速度也快了不少，十余日后便是返回了古槐村，石生直接来到了王伯家里。

　　“你们是？”石生看见大厅中有两道身影，一名白发老者，满脸皱纹，一名青年，脸色惨白，看样子有些虚弱，坐在一把木椅之上。

　　“你也是来找王伯看病的吧？犬子跌伤，腿部不敢活动，所以来找好心的王伯给看看！”白发苍苍的老者很是客气，一看就是个老实人。

　　“哦？严重吗？我算是王伯的弟子，先帮你看一下！”石生倒是没见外，早就有了符医的手艺，一直还没机会表露过。

　　“你？”沧桑老者有些怀疑，脸色苍白的青年看样子没什么力气说话，任凭石生检查，不过待石生触碰到其腿骨之时，将其疼的一咧嘴。

　　“小兄弟，你要是不会，还是等你师傅来吧！”青年勉强的说了一句，看样子也是没见过什么世面，即便石生年纪小，但自称王伯的弟子，两人也不敢得罪。

　　片刻后，石生皱了皱眉，发现自己根本检查不出来青年具体伤势，一来是对于医道了解甚少，只会炼制几种医符，二来是没有达到元合境无法外视，根本感知不到别人的内伤。

　　“这样吧，我先帮你止痛！”石生说着话，在王伯木桌下找出医药箱，随手勾画出一枚止痛符箓，最后烧成灰混合到小碗的水中。

　　“先将符水喝下，待王伯回来，再帮你全面诊治一下！”石生开口道，老者皱着眉头，青年有些半信半疑，但还是乖乖的将符水喝掉。

　　“嘶……，真的管用了，多谢小仙医！”青年放下小碗，立刻露出高兴之色，沧桑老者更是喜出望外，连连称谢不已。

　　“不用客气，你们是哪里人？”石生微笑道，这种不费力气救人的事情，石生还是很乐于助人的，随即与二人聊起了家常。

　　“我们就是古槐村人，只是我们父子相依为命，靠着一点农地为生，有时候做些别的，常年都很忙，很少结交什么人，小仙医恐怕不认得我们。”老者憨厚一笑。

　　“哦，那你们认识王伯？”石生看老者与王伯年纪相仿，便随口问了一句。

　　“这个自然认识，要不怎敢来劳烦王伯，八年前王伯搬来的时候，老夫还帮助王伯打点过这间住处，嘿嘿。”老者回忆道。

　　“什么？八年前？王伯不是本地人？”石生倒是有些疑惑。

　　“嘿嘿，小仙医有所不知，看你的年纪应该是不清楚此事，王伯并非本非本地人，八年前才来到古槐村，当初我们还不知道王伯是符医。

　　但当初有一个老邻居受伤，王伯免费出手，这才知道王伯是符医，只是王伯平时很少出手，且一些有权有势的人，王伯轻易也不会去，除非能拿出很多的好处。

　　一点点王伯传出名声，但也没有开医馆，像我们这些穷人，几乎都是免费诊治的，王伯可是古槐村德高望重的人，所以即便是老夫，也要称呼一声王伯！”沧桑老者缓缓讲述道。

　　“原来如此！”石生若有所思的说了一句。

　　“对了……”老者似乎还想说什么，这时候，大厅门口人影一闪，王伯的身影在外面走了进来，看见石生微微楞了一下，随即便是若无其事。

　　“什么时候回来的？”王伯随意问了一句。

　　“刚回来，看见王伯不在，此人腿伤，我就帮他开了止痛符箓！”石生说完话，王伯点了点头，随即来到青年附近看了看，摸了摸青年受伤的腿部。

　　“王伯，实在不好意思，只能来麻烦你了！”老者似乎有些不好意思，干笑了两声，青年也是一副哀求之色。

　　“无妨！”王伯随手打开医药箱，随即勾画了一枚石生并没有见过的符箓，沉吟片刻后，王伯将其缓缓贴在了青年腿伤处，随后点指了几下。

　　“回去休养几天便无大碍，这几天不要下床！”王伯吩咐道。

　　“多谢王伯！”二人感谢了几句，随后离开了此处。

　　看了眼石生，王伯端坐在木椅之上，品了一口清茶：“炼制聚念丹？还是玄灵丹？”

　　闻言，石生心中一动，自己的目的的确是这两种丹药，但没想到王伯一眼就看了出来，其不禁有些惊讶。

　　“嘿嘿，真是瞒不过王伯的法眼，两种丹药我都想炼制！”石生也没有转弯抹角，笑嘻嘻的说道。

　　“你身为化海境，离开门派不容易吧？不知道怎么和门派说的？”王伯似乎随意的问了一句。

　　石生笑了笑：“的确不易，好在师傅还不错，我只说出来寻找几种炼器材料，顺便看看一些老邻居，并没有提到过王伯。”

　　“哦，你小子还算机灵！”王伯终于露出笑容，满意的点了点头。

　　“嘿嘿，既然王伯不想出风头，我又怎会让别人打扰你生活的！”石生怎会不了解王伯的意思，绝对是深藏不露。

　　“你就如此确定我会炼制两种丹药？”王伯缓缓放下茶杯，如此的问了一句。

　　“因为王伯相信晚辈，所以晚辈相信王伯，恳请王伯赐教！”石生也是神色一正，毕竟这两种丹药，连一个宗门都不肯轻易拿出来，在外面一般更难以弄到。

　　“你很特殊，有些让我看不透！”王伯莫名其妙的说了一句。

　　略作沉吟，石生回道：“王伯也不一般，晚辈也一直看不透，但晚辈相信王伯的为人！”石生也没有说太多。

　　沉默片刻，王伯脸色变幻不定，忽然笑了笑，最后冲着石生郑重道：“你很机灵，也很聪明，上次炼丹表现出来的天赋也不错。

　　玄灵丹没有问题，聚念丹也不是很难，甚至凝枝丹老夫也略通一二，只是，这些丹药老夫从不传授外人，上次开念丹已属破例，所以，你懂得……”

　　“哦？那不知晚辈该如何做？或者付出什么代价，王伯才肯传授两种丹药炼制之法？”一听说凝枝丹，石生便是更加感觉王伯不一般，只是二人含糊其辞，谁也没有点破对方。


第七十二回 误会

　　“你先前拿了我一张符纸，又浪费了我一些灵墨，这个费用，你可要给我记清楚，嘿嘿！”王伯笑眯眯的说道。

　　闻言，石生眼睛一瞪：“王伯，我可是帮你给他医治的，你反倒收起了我的费用？这是什么道理？”

　　“什么道理？我就问你一句话，我的符纸被谁用了？”王伯嘴角一扬，单手捋着胡须，不置可否的道：“所以，这费用你来出。”

　　石生撇了撇嘴：“出就出，反正也没有浪费，治病救人乃是我学有所用，学符医至今还是头一次给人诊治，嘿嘿。”石生倒是没有想太多，看起来还很享受这种济世救人的感觉。

　　见状，王伯暗暗点了点头，心中赞赏了一句，只是脸上神色不动，轻声道：“嘿嘿，不是自己用了，几乎和浪费没什么区别，你这银子花费的可真是冤枉啊！”

　　“懒得和你这么小气的人计较，浪费了我愿意！”石生看着王伯一脸和谐的笑容，心里就有些发毛，不知道这老头又准备耍什么花样。

　　“你想学炼丹术？”王伯微笑道。

　　“不错，不知道有什么要求！”石生心中略一思量，大不了被黑一次。

　　“答应我一个条件！”王伯缓缓开口道。

　　“我这一身家当你也不是不知道，条件还是不要太苛刻！”石生小心翼翼的说道，生怕被宰。

　　王伯并没有笑，反而郑重起来：“石生，老夫并没有与你开玩笑，我说过炼丹之术轻易不传外人。”

　　石生心念急转，感觉王伯似乎有些深意，询问道：“不知对我有什么要求？”

　　“不得说出我的事情！”王伯缓缓开口道。

　　“王伯这么相信我？”石生有些疑惑。

　　“若是你说出老夫的事情，那你这个小怪物没开念界就可念力离体，老夫一旦说出去，对你也没什么好处。”王伯笑眯眯的说道。

　　沉默良久，石生对王伯虽然不敢说完全了解，但目前看来对自己没什么恶意，且免费给穷人诊治，人品自然不会差到哪里去，只是王伯最后对自己资质上的认可，石生可不敢苟同。

　　“王伯这算是条件交换？”石生眉头一皱。

　　“这只是双方最基础的信任，你不说出老夫，老夫自然帮你保守秘密，以后老夫传授你的丹药，每一种都要免费给老夫十颗成品丹药，我就会传授你下一种。”王伯再次露出了意味深长的笑容。

　　“免费苦力？”石生暗骂一声老狐狸，绕来绕去果然不可能白白传授自己，自己出材料给对方炼丹，低阶丹药还好，高阶丹药恐怕自己都凑不齐十颗的材料，不过以后的事情以后再说，再说自己也实在没办法弄到丹方。

　　“好，我答应你！”石生脸色一正，继续道：“不知王伯最高可以炼制何种丹药，符医又怎会这些丹方？”

　　“嘿嘿，当年老夫得一残谱，上面记载着许多丹方，你若表现的好，老夫连这残谱都送给你，不过老夫仅仅会几种而已。”王伯捋了捋胡须，微笑道。

　　“好吧，那我先学习聚念丹，然后在学习玄灵丹！”石生脸色一正的说道。

　　“好，跟我来。”王伯说着话，便是带着石生来到了丹房，王伯在炉灶上摆弄一番，只见原本普普通通的炉灶，忽然光霞一闪，化为了纯青之色，四周不但画有一些鸟兽图案，还镶嵌着四块玄晶玉。

　　“此乃炼丹专用丹灶，算得上一件宝物，与丹炉同品阶，普通丹药可使用普通火焰，但聚念丹与玄灵丹，普通火焰是无法炼制出来的。

　　我等境界不够，无法催发出高阶火焰，只能用这种炉灶，以玄晶玉配合阵法催生出灵焰，远超小火球的温度，稳定性也要高出许多，只需配合意念操控即可！”王伯讲解到，石生仔细聆听着每一个使用步骤，以及丹灶的特性。

　　“没想到王伯还有这等宝物！”石生暗暗点头，但没有说出来。

　　王伯拿出一部古卷交给石生，开口道：“这是聚念丹与玄灵丹炼制之法，以及所用材料，你自己去药园采摘药材便好，以你的资质，应该足矣成功炼制出来一两颗的，至于使用的灵药，你按照成本赔偿即可！”

　　“对了，其他药材不要乱动！”

　　王伯说完话便是离开，石生也没有多说什么，早知道了王伯的规矩，打开药园之后，当即感觉到一阵浓郁的药香扑来。

　　嗖的一声。

　　就在这时，一道金芒在石生袖袍内激射而出，随即便是在地面化作一只手指大小的小猴子，正是金灵，懒洋洋的躺在了药园中。

　　“咦？你要是不出现，还真是把你这个小家伙给忘记了，嘿嘿，不要乱跑，否则跑丢了我可是找不到你！”石生交代了一声，便是专心的研究起了两种丹方，金灵则是刺了呲牙，露出一副乖巧之色，这倒是令的石生有些意外，但也没有多想。

　　七八日后，石生牢牢记住了两种丹药炼制之法，以及所有灵药，随即便是采摘了成熟的药材，最后石生皱了皱眉。

　　“嘿嘿，王伯也真看得起我，就这么几颗药材也想让我炼制成功？上次要不是将没成熟的药材全部催熟，我怎会炼制出三颗开念丹的。”石生看了看那些没有成熟的药材，露出意味深长的笑容。

　　“也罢，先练练手也好，失败的话，再来催熟这些灵药吧。”石生说着话，便是拿着一批灵药来到丹房，默默思量片刻，便是开始着手炼制起了丹药。

　　……

　　一个月后，王伯刚刚从外面回来，端坐在木椅上，双目微眯的思量着什么。

　　“这小子没有念界能够念力离体，不只是如何做到的，看来，此子身上定然还有其他秘密，上次被强盗打伤明明必死却又醒来，还说了那些连老夫都听不懂的话，不知是何意思！”王伯若有所思的说道。

　　“这小子虽然算不得老实，但品行不坏，在老夫药园内随意进出，但从没有做过什么手脚偷盗之事。

　　为了一个陌生人浪费一张符纸，心性还算良善。上次区区几颗成年药材，竟然炼制出两颗开念丹，资质还算可以。”王伯品了一口清茶，不在考虑此事。

　　思量片刻，王伯微微一笑，高兴的说道：“没想到竟然能够弄到一株‘墨灵花’，嘿嘿，再有一两个月，想来也应该成熟了，到时候就可以炼制那种丹药了。”

　　一提到墨灵花，王伯便是异常激动，似乎很在意那颗灵药。

　　忽然想起了石生上次糟蹋药园，王伯不由得眼角一跳：“不行，老夫还是在药园里看着比较放心，以免让那小兔崽子胡乱之下，把那颗墨灵花糟蹋了！”

　　说着话，王伯急匆匆的来到丹房，发现石生正愣愣的站在药园门口，王伯眼中闪过一丝疑惑，赶紧来到药园看了一眼。

　　这一眼下去，王伯只觉得眼前一黑，身子一个踉跄险些摔倒，强忍着鲜血没吐出来，莫说那颗墨灵花不翼而飞，药园内所有成熟期灵药，全都消失不见，即便是未成熟的灵药，也只剩下了一些普通品种。

　　“小王八蛋，老夫和你拼了！”王伯怒吼一声，胡子都翘了起来，随即向着石生拍出一掌。

　　“呃……咳咳，王伯住手，误会，这都是误会！”石生回过神，想都不想的施展了凌空身法，急忙向着外面逃窜而去。


第七十三回 遇旧

　　嗖的一声！

　　就在这时，一道金芒在药园内冲了出来，一个模糊之下，没入了正在向外逃窜的石生袖袍内，王伯当即愣了一下，缓缓收起了起了拍向石生的手掌。

　　“那是什么？到底怎么回事？你不给老夫一个交代，我今天就一掌拍死你。”王伯一想到墨灵花，心里就开始滴血。

　　“咳咳，王伯，就那几株灵药而已，你消消火！”石生还没说完，王伯一下暴跳起来。

　　“就那几株灵药？拿你小命都换不来墨灵花的一片叶子，还有其他灵药也都是价值不菲，比你那凝枝丹都要贵重，小王八蛋竟敢瞧不起老夫的心血，我看你真是找死！”王伯吹胡子瞪眼的作势要出手。

　　“等等，我说我说，王伯听我解释，其实这都是一场误会，是它，都是它惹的祸！”石生说着话，袖袍用力一抖。

　　嗖的一声，金灵便是出现在了二人中间的地面，只是体型将近涨了一倍，大概有了巴掌大小，石生只是微微一愣，但此刻也来不及多想。

　　吱吱哇哇！

　　金灵冲着石生呲了呲牙，露出一副鄙视的表情，好像在说你怎么能出卖我？随即便是谨慎的看了看王伯，眼珠滴溜溜转个不停。

　　“咦？这是……”王伯眉头一皱：“没有妖气，普通野兽竟有这般快的速度？恐怕化海境也难以追的上，这是什么怪物？你在哪里得到的？”王伯似乎忘记了药园的事情，有些好奇的打量着眼前这个小家伙，脸上有些惊疑不定。

　　“王伯，上次门派任务，我们去乌龙山……”就这样，石生将经过大概讲了一遍。

　　“经过就是这样，一个月前我去摘灵药，这小东西自己跑进药园，我也没有多想，今早刚把成熟的灵药用光，准备再看看有没有其他成熟的，哪知道……”说到这里，石生看了看远处光秃秃的药园，不由得眼角一跳。

　　“小家伙，你能听得懂我们谈话？”王伯问了一句。

　　吱吱哇哇！

　　金灵露出戒备之意，急忙摇了摇头，意思是说自己听不懂，但忽然感觉有些不对，又急忙点了点头，眼珠滴溜溜直转，一会看看石生，一会看看王伯，最后看了看药园，露出一副无辜之色。

　　“哈哈，好机灵的小家伙！”王伯不怒反笑，有些羡慕的看了看石生：“可否将他送给我？”

　　“求之不得！”石生想都不想的说道，最后补充了一句：“只要它愿意的话！”石生虽然不在乎金灵，但毕竟林婉儿喜欢，自己也无法轻易送人，再说这小家伙也不会同意。

　　吱吱哇哇！

　　金灵忽然扭了扭腰肢，状似妩媚的女子一般，对着石生指指点点，竟然在学习林婉儿为石生送行的姿态，好像在告诉石生，你忘了林婉儿怎么交代你的吗？你不把我带回去，林婉儿不会放过你！

　　“呵呵，好了，能将老头子我逗笑，此事我就不再提了，不过这些损失的药材，我会给你列出一个清单，你若是下次来找我不能赔偿，老夫什么也不会教你了！”王伯笑了笑，似乎原本有些压抑的心情，也放松了不少。

　　“多谢王伯！”石生赶紧说了一句。

　　“不用谢我，我是看在它的面子！”王伯指了指金灵，石生则是有些无语，金灵更是挺了挺胸膛，很臭屁的露出一副得意之色。

　　两人离开丹房，来到大厅内，石生刚一落座，王伯便是缓缓开口道：“怎么样，炼制出几颗丹药？”

　　“这……”石生脸色一暗，很想说自己一颗也没有炼制出来，但与上次开念丹成功率比起来，肯定会让王伯怀疑，毕竟石生不敢说，自己准备催熟的灵药被金灵吞了，最后石生看了看木桌上的金灵，忽然眼珠一转。

　　“王伯，成熟期的药材我并没有全部采摘，全让这小东西给吃了，要不我肯定能炼制出来几颗！”石生怒气冲冲的说完，金灵急忙跳到王伯眼前，小脑袋摇的跟拨浪鼓一样，还摆出一副委屈的神色。

　　“哼，冤枉你又如何，反正你又不会说话，这个黑锅就你来背着好了！”石生心中暗笑，惹得金灵呲牙咧嘴，急的直挠头，样子甚是滑稽。

　　“炼丹不光靠天赋就可以，还要有大量的资源，老夫以前说过，有时候资源上的优势，远比天赋重要，你还是想想办法，如何弄更多的药材练手才是！”王伯开口道。

　　闻言，石生点了点头：“对了王伯，你这里可还有符纸，我想要一些！最好有极品符纸！”

　　王伯当即翻了翻白眼：“你拿老夫这里当批发了？再说你欠老夫多少银子了？别说没有，就算有也不可能再给你了，免得哪天你被人杀死念消了，老夫岂不是人财两空？”

　　“咳咳！”石生干咳了两声：“王伯可认识这种符箓？”说着话，石生取出在天玄宗捡到那枚炼制失败的符箓，木青当时没认出来，石生也只能问问王伯了。

　　“咦？中品匿息符？虽然是低阶，但中品符箓中算是一种稀有的符箓，甚至中品高阶的攻击符箓，有的也不如此枚符箓的价值大！可惜炼制失败了，否则以此符箓隐匿身形，即便元合境也无法轻易发现。”王伯微微点头道。

　　“为何我现在无法炼制？”石生疑惑的问了一句，但心中有些激动，那火符与金刚符虽是高阶，但只是属于下品，没想到这是一枚中品符箓。

　　“呵呵，中品符箓要求极高，我给你那些灵笔灵墨皆是不合格，即便是符纸也达不到要求，而且你的实力也不够，至少也要达到元合境才能够炼制！”王伯缓缓讲述道。

　　“这三瓶丹药王伯可认识？”石生拿出三只玉瓶，正是邪修身上所得之物，且说出了那名邪修的事情。

　　“哦，怪不得当初刘家老宅有如此布置，果真是邪修作乱，没想到他隐藏了身份。”王伯打开玉瓶，只是随意的扫了两眼。

　　“这三颗是玄灵丹，这只玉瓶只有一颗丹药，乃是极阳丹，一般修炼阴寒属性功法所用，最后一只玉瓶内有五颗丹药，乃是避毒丹，可抵抗一些轻微毒性！”王伯将三只玉瓶还给石生。

　　“多谢王伯告知，王伯可知道何处贩卖符纸价格低些？”石生准备买些符纸，炼制符箓出售赚取玄晶玉。

　　“黑市，但不常有，你认识人太少，也找不到，想要便宜，不如自己去猎杀低阶妖兽，留下兽皮便可炼制成符纸，炼制方法倒是可以教你！”王伯开口道。

　　“妖兽？”石生心中一动，自己当初购买的地图上，还真有几处标注了有妖兽出没，只是自己去恐怕有些危险，石生当即打消了这个念头。

　　“呵呵，又想便宜又不想冒风险，世上哪有这么好的事？”王伯耸了耸肩。

　　“王伯，你将药园内的药材清单交给我，顺便给我讲讲各种灵药的特性，我有机会，一定帮你全部购买回来，当然，能教我一些攻击符箓更好，嘿嘿！”石生笑道。

　　“老夫只教治病救人的医符，攻击符箓等伤人的东西不会，丹方药材等辨认方法也可指点一二，你稍等一下！”王伯说着话，便是回到房间，足足等了一柱香的功夫，拿出一部古卷交给石生。

　　石生收起古卷，算算时间，还有半个多月就到了表彰大会，虽然回去早了一些时日，但现在没有了药材，留下来也没什么意义。

　　“王伯，那我就先回去了！”石生说道。

　　“下次来若是不能还上一些银子，带上一些补偿，老夫可是不会让你进门的！”王伯随口说了一句。

　　“嘿嘿，王伯放心！”石生笑了笑，站起身形转身离去，金灵蹭的一声窜入石生袖袍之内。

　　“善待那个小家伙，或许，以后对你有些好处！”王伯说完，石生微微一顿，应了一声后，便是消失在了房间内。

　　沉默片刻，王伯双目一眯：“这只小猴子如此特殊，没有妖气就有如此快的速度，以前确实从未见过这等品种，难道是变异？嘿嘿，这小子机缘倒是不错，或许，以后真的可以……”王伯话音一顿，脸色肃然起来。

　　……

　　“来碗面！”石生来到一处小摊，随便叫了一碗面，准备吃点东西后返回天玄宗。

　　“咦？是你？”就在这时，一道女子声音在附近传来，来者是一名身材苗条，相貌秀美，身着碧绿色衣裙的少女，一看便是富家千金！


第七十四回 猥琐的金灵

　　“李姑娘？真巧！”石生对来人并不陌生，正是李员外之女李妍，上次乌古山测试，自己遭到陆元等人刁难，还是李妍出面帮助解围，所以石生对其印象不错。

　　“刚好与几位师兄弟在古槐村办点事情，可否介意同桌？”李妍来到石生身旁，吐气如兰的说道。

　　“当然不介意，还要感谢上次李姑娘出手解围的，今天我请客！”石生喊道：“再加一碗面。”

　　“咯咯，石公子还真是大方！”李妍半开玩笑的说道，不一会功夫，两碗热面端了上来端了上来，刚好一人一碗。

　　石生自然听得出来玩笑之言，只是耸了耸肩，倒也没有客气什么，拿起筷子就准备开吃。

　　吱吱哇哇！

　　就在这时，金灵忽然从袖袍内蹿了出来，个头却是恢复到了手指大小，石生不禁一愣，而金灵则是站在面碗附近，指了指两个面碗，又指了指石生与李妍，最后又拍了拍自己的小胸脯，那意思好像在说，为什么没有我的？

　　“咯咯，好可爱的小猴子！”还不待石生开口，李妍美目一弯，娇笑道：“再来一碗面！”

　　“不，来点素菜就可以！”石生摆手打断。

　　吱吱哇哇！金灵指了指面碗，又指了指自己，意思好像在说，你们吃什么我就吃什么，随即冲着石生做了个鬼脸。

　　“算了吧，还是给它来碗面吧！”李妍娇笑道：“这小家伙好可爱，来！”李妍说着话，便是冲着金灵一伸手。

　　嗖的一声。

　　金灵跳到李妍的手中，李妍收回手掌放在胸前，另只玉手一伸，摸了摸手里小猴子金融融的毛发，看样子爱不释手。

　　“它叫什么名字？”李妍随口问了一句。

　　“金灵！”石生回答道，同时心中暗想，这小宠物还真是男人接近女人的利器。

　　“金灵？名字不错！”李妍冲着石生笑了笑，金灵则是靠在李妍的怀里，一直前爪在李妍的胸前磨蹭了几下，最后还冲着石生做了个鬼脸，得意的吐了吐舌头，好像在说我敢摸，你敢吗？

　　这一幕不禁令得石生有些吐血，这哪是帮自己接近女人？分明是为了它自己，那小猴子眼神越发猥琐起来，色眯眯的看着李妍，甚至还滴答滴答流出了几滴口水，而一旦李妍看向金灵，这小猴子就装出一副乖巧之色，摆出一副可怜巴巴的眼神！

　　“你怎么了，怎么这种眼神？”李妍发现石生脸色不对。

　　“呃……没事，咳咳，金灵，你给我老实点！”石生心中暗骂了一声，但却是不敢表露出来，只能无奈提醒一声，没想到这小东西这么猥琐好色！

　　“李师姐，你在这啊？我说刚才怎么没找到你！”就在这时，三道身影在远处走来，说话之人乃是一名黄袍青年。

　　“马师弟，张师兄，王师兄，我在这里遇见一位朋友，正好，你们也来一起吃碗面吧！”李妍笑了笑，招呼了一声。

　　“咦？是石道友？”马姓青年看见石生后，不由得双目一凝，另外二人刚一落座，有些疑惑的看了看马姓青年与石生。

　　“呵呵，请！”石生客气了一句，但心中却是有些担忧，这马姓青年可是知道自己是修念者，更清楚自己与周涛和陆元的过节。

　　“你真的是修念者？”李妍听见马姓青年称呼石道友，忽然有些讶然之色，除了马姓青年，另外二人对于石生是不是修念者，倒是没有太在乎什么。

　　“不错！”石生略作沉吟，点头答应了一声！

　　“嘿嘿，承认便好，两位师兄，李师姐，还有件事你们不太清楚，此人与陆元师兄，周涛师兄都有不小的过节，还交手过。

　　这次周师叔派我们出来，调查两位师兄的死因，我们只能将其带走，若有反抗，当场斩杀也不为过，若是所料不错，此人乃是一名散修。”马姓青年话音刚落，另外二人当即神色一凝，李妍也不禁秀眉一皱。

　　“如此说来，石道友还是不要反抗，否则的话，我们说不好就要下杀手了！”一名红脸青年开口道。

　　“几位无凭无据，千万不要乱说，石某乃天玄宗弟子，几位贸然与我动手，恐怕只会让两派更多是非！”石生缓缓拿出弟子腰牌，几人不禁神色一动。

　　“果然是天玄宗弟子令，张师兄，怎么办？”马姓青年问了一句，明显不像之前那般嚣张，更不敢喊打喊杀。

　　略作沉吟，被叫做张师兄的青袍青年开口道：“呵呵，既然是天玄宗的同道，我们自然不能厮杀，不过，希望石道友与我们走一趟，否则我们几个也的确为难。”

　　石生几口之下将面吃完，抹了一把嘴：“金灵！我们走！”

　　金灵有些恋恋不舍得看了看李妍，小脑袋蹭了蹭其胸口，随即蹭的一声，蹿入了石生的袖袍之内，三人只是有些惊讶，但注意力都放在了石生的身上。

　　“石公子……”李妍话还没有说完，石生冲着其微微一笑，便是转身离去，在这人多眼杂的地方，几人倒是谁都没敢暴露身份。

　　马姓青年三人眼神一眯，互相看了一眼，急忙跟了上去，李妍努了努嘴刚要说什么，但最终没有出口，无奈下扔下一些碎银，然后急忙追上了几人。

　　古槐村边缘，石生的身影唰的一声急速蹿出，身后三道身影紧追不舍，李妍则是紧紧跟着三人。

　　“糟了，四名化海境修士，我若是不动用毒针，根本不是对手！”石生一边逃窜，一边担忧起来。

　　嗖的一声！

　　三道风刃在石生背后飞来，其早就防备着三人出手，果然刚一出村，三人便是按耐不住，石生想都不想的回身打出三颗小火球，将三道风刃轰击而碎。

　　唰！

　　一枚青色圆环，一只金灿灿的短剑，一把梅花刃闪现而出，齐齐向石生一斩而去。

　　石生不禁双目一眯，无奈下只好回身抵挡，袖袍一抖之下，一面古铜色盾牌一闪而出，迎风一涨化为头颅大小，稳稳地挡住了圆环，而石生祭出的一把匕首，则是抵挡住了那把短剑。

　　就当石生犯愁用何物抵挡梅花刃之时，只见一道红菱飘飞而出，稳稳地挡住了梅花刃的攻击，出手的正是李妍。

　　“李师妹，你竟然出手帮助外人？这是何用意？”张姓青年眉头一皱，随即有些惊疑不定的看了看石生身前的盾牌，一脸贪婪之色。

　　“三位不要忘记了，此人乃是天玄宗弟子，我若是不阻拦一二，万一你将其伤了，你以为你的下场会如何？再说这也可能是场误会，毕竟我们没有任何证据。”李妍秀眉一皱。

　　“哼，到了周师叔手里的人，师妹为他还能活着出去？”张姓青年嘴角一扬。

　　“话虽如此，万一此人不是杀害周涛师兄的凶手，而周师叔迫于天玄宗压力放人，那么你这个随意挑衅天玄宗弟子，恶意伤害化海境及以下修士两条罪名，不知道你可敢担当？”李妍说完，张姓青年眼中露出惧色，另外二人也是瞳孔一缩，的确，公开打杀一名化海境，三人的确没这个胆量。

　　“那我们眼睁睁的放他走不成？”张姓青年沉吟道。

　　“师妹的建议是，能活捉更好，但是我们万万不能伤人，否则的话，他是凶手还好，一旦不是，天玄宗定会怪罪下来，不知道周师叔能否为三位担当？”李妍说完，三人几乎同时摇了摇头。

　　“多谢师妹提醒，好，我们活捉，万万不能伤害此人！”张姓青年话音刚落，便是与几人收回了灵器，随即向着石生追了过去。

　　“哼！”石生冷哼一声的看了看三人，随即感激的冲着李妍点了点头，收起灵器后施展了凌空身法，便是向着远处逃窜而去，三人不敢施展灵器阻拦石生，只能凭借奔行速度追击，但明显不是石生的对手，距离一点点越来越远。

　　“即便没有李妍相助，倒也不是不能逃掉，也多亏三人忌惮我的身份，否则恐怕能一直追着不放，但有机会还是要感谢一下李妍的！”石生说完话，在一片密林内急速蹿出！


第七十五回 表彰大会

　　十余日后，天玄宗门前，一道灰色身影手持令牌，值守弟子点头后放行，灰袍少年顺利的进入了天玄宗，正是逃出乌古山几名弟子追击的石生。

　　“小东西，别叫了，被你吵死了！”石生吼了一声，随即回到了古香斋！

　　林婉儿正在打扫房间，看见石生回来，当即笑容一展：“阿生回来了，一路上累了吧，快坐下休息会，我去给你做饭！”

　　吱吱哇哇！

　　金灵嗖的一声从袖袍内蹿了出来，一下蹦到了木桌上，用力的吐了口气，小肚子顿时干瘪起来，金灵则是状似无力的摸了摸肚子。

　　“你也饿了？”林婉儿美目一弯的笑了笑。

　　吱吱。

　　金灵急忙点了点头，随即指了指石生，然后将自己的嘴巴捂住，但自己却拼命挣着叫个不停，不时的摸着肚子，脸上露出无辜之色。

　　“你饿了，大哥哥还不让你开口是吗？”林婉儿笑了笑，金灵蹭的一下跳到了林婉儿的手上，呲牙笑了笑。

　　见状，石生忽然想起了这小东西遇见李妍的一幕，顿时脸色一黑，高声道：“金灵，你给我下来，要不然我扒了你的皮。”

　　吱吱哇哇！

　　金灵有些委屈的叫了两声，随即恋恋不舍的跳回了桌子，林婉儿不知何故，小手掩嘴一笑，不过急着给石生做饭，倒也没有多问。

　　不一会功夫，饭菜端了上来，还带了一串香蕉，金灵则是在一旁狼吞虎咽，这一路上莫说金灵没怎么吃，连石生也没怎么吃，一直被乌古山那几个家伙追的很紧。

　　“路上发生什么意外了吗？”林婉儿似乎看出石生有些心事。

　　略一思量，石生将事情大概讲述了一遍，但并没有说动手的事情，以免林婉儿担心，即便如此，林婉儿也是秀眉微皱。

　　“对了，还有这小东西，竟然趁机占李妍姑娘的便宜，婉儿姐，以后不能在抱它，这小东西坏心眼多，简直比……太猥琐了！”石生刚要说比我还猥琐，但急忙改口。

　　“咯咯，它才这么小，哪懂得那么多，就是你一天乱想，抱着它就和小孩子没什么区别，再说它又不是人类！”林婉儿倒是不以为意，喜爱的看了看金灵。

　　“总之以后不许，小心一些！”石生脸色一正。

　　“阿生吃醋了？嘻嘻，好了，婉儿姐听你的还不成吗，快吃饭吧！”林婉儿无奈的笑了笑，像哄小孩子一样的口气说道。

　　两人说说笑笑，有了金灵这个调节剂，古香斋内的欢声笑语更加增添了不少，对于二人因为自己的争风吃醋，金灵则是犹若不知，自顾自的吃喝玩乐，简直成了古香斋的小皇帝。

　　接下来几天，石生一直没有外出过，由于有了霍伟这个威胁，石生感觉自己需要尽快进阶元合境，否则在宗门遇上早晚还要吃亏。

　　石生独坐在房间内，双目微眯的自语道：“不知这霍伟到底有何背景，萧长老如此小心，甚至说我一旦将那件事说出去，将会惹来不小的麻烦。

　　记得那日霍伟也说过相同的话，以后还是小心为妙，说不定一旦离开天玄宗，其真的敢下杀手击杀同门，不过上次的仇，我是生一定会加倍奉还的！”

　　石生攥了攥拳头，感觉还是自己的实力不够，任凭萧长老对自己不错，想要保命还是要靠自己，至此，石生对力量也更加有了迫切的希望。

　　经过几日打坐闭关后，石生将那三颗玄灵丹也是吞噬一空，就在回到宗门第八日的时候，也是第三颗玄灵丹力量消耗一空的时候，石生的念界内产生了不小的变化。

　　石生意念投影到念界内，悬浮半空观看着此地的变化，念力之海几乎增长了将近两倍之多，不过第三颗玄灵丹服用后，感觉好像没有了什么作用，似乎念界内有一股无形的力量压制，念海在几乎很难增长，仿佛遇到了瓶颈一般！

　　“这玄灵丹真是好东西，如今应该是达到了化海境大圆满了，若是没有凝枝丹，恐怕是无法突破瓶颈进阶到元合境的！

　　不过当初还没到大圆满，就可以将灵宝勉强催动，几乎与那邪修化海境方大圆满的家伙一样，不知现在大圆满又能达到什么程度！”石生说着话，意念一动之下，袖袍内一道光霞激射而出。

　　嗖的一声。

　　一面巴掌大小的古铜色盾牌出现半空，石生念界内滚滚雄厚的念力一催，古铜色盾牌微微一颤，体积暴涨到了头颅大小，石生并没有停下来。

　　念力之海运转之下，竟然在海洋中心出现了一道旋涡，隐约间一道朦朦胧胧，似乎树枝一般的虚影，由念力之海凝聚而成。

　　紧接着，这树枝状的念力虚影微微一颤，绽放出一股微弱的光霞，最后化为一种实质般的精纯意念之力，注入到了古铜色盾牌内。

　　嗡的一声。

　　古铜色盾牌微微一颤，随即在石生惊讶的目光之中，体积再次暴涨，竟然化为了脸盆大小，而石生似乎也有些吃力，不一会功夫，便是感觉有些坚持不住，最后缓缓收回了念力，盾牌也是缩小到了巴掌大小。

　　“咦？这是什么回事？”石生有些愕然的发现，念海中年那道朦朦胧胧的虚幻树枝，竟然没有消散，似乎是一根三尺来高的小树，只是并不凝实，似乎随时都会消散的样子。

　　“这，难道就是传说中念枝？不过我还没有达到元合境，应该不可能结成念枝的，虽然有些虚幻，但从萧长老描述的状态来看，几乎与念枝一般无二的！”石生有些疑惑起来，但感觉没有念枝的支撑，自己也不可能将盾牌催动到脸盆大小。

　　“阿生，有位师兄通传，让你们去天元阁参加表彰大会！”就在石生思量的时候，门外传来了林婉儿的声音。

　　“知道了！”石生答应了一声，也没敢耽搁，急忙收起了宝物，稳了稳心神，便是来到了天元阁大厅！

　　此刻，大厅内大长老冷元身居首座，下方坐着十余名长老，其中石生只认识萧长老，刘长老，以及宋长老三人，其余的长老有的没见过，有的见过也不知道如何称呼。

　　大厅中央站着四十多道身影，正是吴奇等上次参加过比试的新弟子，今日乃是表彰大会，凡是参加门外任务的弟子都在场，管平与石生等人自然也在其中，只是原本五十余人，现在只剩下了四十多人！

　　“宋长老也在，不知道此番凝枝丹能否顺利到手！”石生看了看宋长老，心中隐隐有些不安起来。

　　“上次门外任务有些弟子不幸念消，剩下你们活着的人，也不能有丝毫放松与侥幸，而要更加努力修炼，以免落入他人的后尘。

　　今日，是你们这批新弟子的表彰大会，在这次任务里表现出色的，将会得到重奖，犯了大错误的，将会重罚！”冷元大长老神色肃然，不怒自威的说道！


第七十六回 刁难失策

　　“好，按照大长老的意思，由刘某公布一下奖罚名单，至于像田忠那样不奖不罚的，以及普通领取了奖励的弟子，此番不再提及！”刘长老看了看在场的四十多名弟子。

　　“三队于通，没有按照队长的吩咐，对于劫匪心慈手软将其放走，导致劫匪跑回大营通风报信，损失了三名天玄宗弟子，重罚一年内不得领取玄晶玉，不得下山，值守巡逻半年！

　　李志、陈喜平，二人过错几乎相差无几，没有完成组长吩咐的任务，对付两名普通人还落荒而逃，招致暴露目标，各方损失一名弟子。

　　重罚半年内不得领取玄晶玉，值守巡逻三个月！诸位长老可有疑义？”刘长老说完，看了看十余名长老。

　　“无何疑义？该罚！”宋长老说完，诸位长老点了点头，毕竟犯下如此大错，谁也不可能多说什么好话，尤其是各自的师傅，无论奖罚都需避嫌无法多言，以免被人说有意偏袒。

　　“好，那么接下来，则是重奖名单，一队吴奇，战略得当，虽然敌众我寡，但在战场更是冲锋陷阵，有勇有谋，一队不损一兵一卒完成任务，奖励荣誉令牌一块！凝枝丹一枚！”刘长老说完，众位长老点了点头，纷纷投去赞赏的目光。

　　“多谢诸位长老，弟子定当不负众望！”吴奇拱了拱手，四周一些人纷纷投去羡慕的眼光。

　　“欧阳雪，在众位天玄宗弟子受到压制包围之际，独自一人力擒对方首领，解决危机，重奖荣誉令牌一块，凝枝丹一枚！”刘长老说完，石生忽然发现，上次宗门比试的时候，似乎并没有见过这名白裙女子，其容貌还在木青之上，且看起来也很随和，不像木青那般冷淡。

　　“嘿嘿，杨师姐的弟子怎会差的，该奖！”宋长老点头一笑，众位长老也是纷纷同意。

　　接下来，刘长老继续点出两名弟子，只是二人只是得到了荣誉令牌，与两颗玄灵丹奖励，虽然没有得到凝枝丹，但二人也高兴不已。

　　刘长老看了看众人，清了清嗓子，开口道：“最后一人，石生，孤身奋战，将敌人击毙，解决了同门危机，奖励荣誉令牌，以及凝枝丹一枚！”众位长老点了点头，纷纷投去赞赏的目光。

　　“恐怕有些不妥！”就在这时，宋长老忽然打断刘长老的话。

　　“不知有何不妥？”刘长老缓缓说道，大长老冷元神色不动，一直没有开口说话，萧长老则是微皱眉头的看了看宋长老。

　　宋长老微笑道：“石生此番表现的确出色，也该得到奖励，只是其入门不到半年，恐怕也不会这般快进阶元合境。

　　所以此时奖励凝枝丹为之过早，不但会宠坏了弟子，更会冷落了入门更早的老弟子，所以，老夫认为该奖励荣誉令牌，以及玄灵丹更为合适，凝枝丹来日方长！”

　　石生心中一沉，担心的事情还是发生了，但此刻也不敢表露什么，只是心中更加憎恨宋长老，虽然石生是个只占便宜不吃亏的主，但现在的情况也只能隐忍，若是将来有机会报复，石生绝对不会手下留情！

　　“不错，宋长老说的有些道理，毕竟此人入门尚短，如此一来恐怕难以服众！”坐在宋长老身旁的一名灰袍青年说道。

　　“也对，毕竟此子还年轻，有大把的时间，现在凝枝丹奖励了也用之不上，倒不如给那些正需要进阶的老弟子岂不是更好？”一名山羊胡老者说道。

　　“各位说的都有些道理，不过功劳在这里摆着，难道让我们天玄宗出尔反尔不成？”萧长老眉头微皱的看了看宋长老。

　　“呵呵，倒是忘记了，此子是萧长老弟子！”宋长老笑了笑：“此人现在就已经被宠的目无尊长，前些时日在炼器阁与我出言顶撞。

　　此后更是与元合境弟子霍伟，一言不合下大打出手，要不是霍师侄明事理，恐怕早已将其重伤。

　　当然，萧长老身为此子的师父，应该严加管教才对，不该在这表彰大会上如此宠溺弟子，否则，你这不是为他好，而是害了他！”宋长老微笑道。

　　“你……”萧长老脸上有些怒意，但此刻不好发作，的确，石生是自己的弟子，萧长老的确不方便说好话，总不能帮自己的弟子讨要好处，否则定会被说有偏袒之意。

　　“好了，此事没什么大不了的！”就在这时，冷元大长老摆了摆手，打断了众人的窃窃私语。

　　石生则是心中一动，对于这个大长老，石生可是心存惧意，并没有太多的好印象，毕竟初次见面就险些要了自己的小命。

　　“萧长老，你身为石生的师傅，的确该好好管教弟子，今天是表彰大会，你不便为自己的弟子说些什么！”冷元大长老说完，萧长老点了点头，宋长老冷笑的看了看萧长老，一脸得意之色。

　　冷元大长老再次开口道：“宋长老，你身为执法长老，我问你，化海境执行任务，斩杀一名邪修，还是一名新弟子所为，是否该重奖？你只要回答是与不是就可以！”

　　“这……”宋长老眉头一皱，最后点头道：“如无大过，该重奖！”

　　“恩！”冷元大长老满意的点了点头：“那么同门遇难，甚至联手结出了五行结界都勉强抵挡敌人，而有人脱离五行结界，面对危险挺身而出，孤身奋战击杀敌人，是否该重奖？”

　　“咳咳……如无大过，该重奖！”宋长老神色难看的说道。

　　“如这个人两功无过，你说，该不该奖？或是你要扣除他的奖励，以后新弟子再无立功之心，又该如何是好？”冷元大长老说完，宋长老急忙摇了摇头。

　　“大长老此言有理，如此一来自然会冷落立下功劳的新弟子！”一名高瘦长老开口道，石生则是看了看此人，心中将各个长老的表情记下，分出了谁支持萧长老，谁支持宋长老，还有一些中立不开口的。

　　“宋某不了解情况，如真是两功无过，该奖……”宋长老勉强挤出一个笑容。

　　“恩，继续吧！”大长老身子向后一靠，由始至终没有提过石生的名字，但明眼人都看得出大长老的用意，石生倒是没想到大长老会帮助自己，随即冲着大长老感谢的点了点头。

　　萧长老微微一笑，刘长老则是看了看诸位弟子，高声道：“既然如此，那我就宣布石生的奖励了，此番……”

　　刘长老话还没有说完，门外忽然跑进来一名弟子，看样子鼻青脸肿，还不等刘长老怒斥询问，那名弟子扑通一声便是跪了下来。

　　“禀报各位长老，弟子不该擅闯表彰大会，但弟子也出于无奈，乌古山周宏周前辈来到山门前，我等不放行说要通传一声，周前辈便是将弟子打伤，说让我们天玄宗无论如何，也要将击杀他侄儿的小子交出来！”值守弟子慌慌张张的说道。

　　“放肆，化海境以下禁止厮杀，天玄宗怎会有人杀他侄儿？老夫就去会会周老鬼，各位稍等片刻！”宋长老身为执法长老，对于这种事倒是没有半点含糊，招呼一声便是怒气冲冲的离开了大厅，而石生则是心中一沉，隐隐生出一种不好的预感！


第七十七回 无功而返

　　“奇怪，这周宏怎么跑到我青山宗来闹事了？虽然我们两派一向有所不和，但也不至于如此胡闹的！”刘长老有些疑惑。

　　萧长老皱了皱眉：“周宏虽说脾气暴躁了点，但也不会无缘无故的来闹，想来，应该是有些误会！”

　　大长老并没有说话，众人一个个窃窃私语，沉默良久，大长老开口道：“刘师弟，先把表彰大会结束了吧。”

　　“是！”刘长老答应一声，但还不待宣布，大厅门口人影一闪，两道身影走进了大殿之内。

　　“老夫周宏，见过冷大长老，见过各位同道！”一名绿袍老者刚一进门，便是冲着众人拱了拱手，身旁跟着宋长老。

　　“呵呵，周道友来我天玄宗做客本是好事，但不知你为何出手伤人？这岂不是坏了两派的安逸？”冷元大长老声音平和，看不出喜怒哀乐！

　　“此事老夫莽撞，在这里老夫给诸位陪个礼！”绿袍老者周宏拱了拱手，大长老则是微微一笑，随即向着一处座位摆了摆手。

　　周宏刚一落座，便是开口道：“不知贵派可有一个叫做石生的弟子？”闻言，石生心中一沉，暗暗思量起了对策。

　　“哦？周道友何事？”萧长老有些疑惑的问道，宋长老则是嘴角一扬，露出一个看好戏的表情，大长老双目一垂，并没有开口的意思。

　　“在下侄儿周涛、以及我乌古山化海境弟子陆元，皆是被这小子所害，所以老夫前来要人，必须将他交给老夫处置！”周宏怒气冲冲的说道。

　　闻言，萧长老等人神色一动，不禁转头看了看石生，略作沉吟，萧长老开口道：“不知周道友可有什么证据？”

　　“哼，我派还有一名弟子，与周涛二人同行，自然了解他们之间的过节，古槐村只有我们两个门派去过，再无其他修念者。

　　而他们之间有些小矛盾，据说那天周涛前去找石生，之后便是消失不见，除了贵派的石生，老夫实在想不到还有别人！”周宏双目阴沉的说道。

　　“据说？”萧长老微微一笑：“不知周道友听何人所说？又有何实际些的证据？一口之言实难给别人定罪的，不知这是什么时候的事？那两人都是什么境界？”

　　“哼，我们门派的弟子，自然不可能欺骗老夫，此事大概在五个多月前，我那侄儿与陆元都是化海境！”周宏冷声道。

　　“哈哈，那就更不可能了，五个多月前，石生刚刚升灵境而已，就算是那时候侥幸进阶到化海境，凭他一人之力，也难以击杀两名化海境的，难道周道友认为，我们天玄宗弟子的实力，要比你们乌古山强上这般多？”萧长老稍稍松了口气。

　　“萧老鬼，你休得胡言，说不定那石生用了什么阴谋诡计，就算你说他没有杀人，今日老夫也必须要当面与其对质一番，以证明他的清白！”周宏怒声道。

　　“萧长老，既然你弟子也在场，不如就让他亲自解释一下，这种事情我们可不能护短的！”宋长老不适时宜的说道，周宏双目一凝，没想到石生竟然是萧长老弟子，怪不得其出言维护。

　　“没问题！”萧长老点了点头：“石生，出来给你周前辈解释一下！”

　　“是，弟子遵命！”石生之前一直没有开口，以为可以躲过一劫，没想到还是需要自己来解释。

　　嘭的一声。

　　周宏一拍桌面，怒声道：“你就是石生？”

　　“正是，石生见过周前辈！”石生不卑不亢的说道，虽然心中有些紧张，但脸上却是没有丝毫表露。

　　“说，你为何要杀我侄儿与陆元？他们与你有何深仇大恨？”周宏看了看四周十余名长老，强忍着没动手。

　　石生微微一笑：“周前辈恐怕有什么误会，晚辈五个月前还没有进阶化海境，怎么可能杀的了两名化海境的？若说过节，也的确有些。

　　当初在村上一次祝寿诗词，前辈侄儿不满晚辈做的太好，的确是心存怨恨，也找过晚辈几次麻烦，只是我等并无深仇大恨，前辈侄儿也没有对晚辈下杀手。

　　否则晚辈恐怕也活不到今天，所以说，晚辈杀死前辈侄儿之事绝不可能，若说他们二人击杀晚辈，那还有些可信之处！”

　　“一派胡言！”周鸿勃然大怒，蹭的一声站了起来，指着石生喊道：“此子半年前便可以施展火球术，且击败了我派刚进阶化海境的陆元，当日一战马明也在现场，小子，你敢说没有此事？”

　　“什么？”宋长老等人双目一凝，有些惊疑不定的看着石生。

　　“这……”石生心念急转，当初马姓青年的确在场，也见识过自己的小火球，只是到了这种情况，也只能死不认账了。

　　石生摆出一副委屈的表情：“周洪前辈，晚辈入门还不到半年时间，怎可能半年前就会施展火球术的？莫非是前辈施加压力太大，那马明无奈下给晚辈栽赃？以免担心前辈责罚？”

　　“呵呵，此事老夫能证明，石生的确入门不到半年，之前连念界都还未开启，怎么可能施展出火球术的！”萧长老笑了笑，眼中闪过若有所思之色的看了眼石生。

　　“哼，难道马明能说谎欺骗老夫不成？”周宏怒意不减。

　　“周道友的意思是，老夫在说谎欺骗你不成？”萧长老针锋相对到。

　　“那是你的弟子，出言维护也很正常！”周宏袖袍一甩，回到了座位，双目怒视石生。

　　“那老夫说句话，不知周道友是否能信？”就在这时，大长老冷元双目微睁，缓缓开口道。

　　“既然是天玄宗大长老开口，周某自然信得过，毕竟大长老肯定会说公道话的！”周宏说到公道话三个字的时候，故意提高了声音。

　　“恩，老夫可以作证，石生入门不足半年，之前的确没有念界，因为老夫亲自检查过，如若不信，你回去打听一下也可以知道此事。

　　因为此子当初准备拜入你们乌古山，不知何故，贵派李执事检查此子无悟性，因此这石生才拜入天玄宗门下！”大长老缓缓说道。

　　“可有此事？”周宏眉头一皱的看了看石生。

　　“回周前辈，的确如此，当初马明也在场，您不妨回去重新问问他与李执事，或许他真是怕找不到凶手，所以胡乱找个人来顶罪应付前辈！”石生信口开河到。

　　“哼，该死！”周宏明显半信半疑起来：“待我回去查清此事再来找你，要是你说的并非实情，老夫绝对不会放过你，哼！”周宏站起身形，双目阴寒的看着石生。

　　“晚辈没做过的是事情，自然不怕前辈去查，也请前辈一定要查清此事，还给晚辈一个清白，那马明既然陷害晚辈，有机会的话，说不定晚辈也要找他问个清楚，难道我天玄宗弟子，就这般好欺负不成？”石生竟然反咬了一口。

　　只是周宏现在也有些拿不准，到底谁在说谎，既然大长老都开口了，应该不可能出言相欺，况且自己回去问问，去古槐村招收弟子的李执事，也能知道那马明是否在说谎。

　　“好，老夫自然会回去查清楚此事，若真是马明说谎，老夫将他带到贵派，任凭各位处置，告辞！”周宏干净利落的说完，随即转身离去。

　　“这周宏还真是蛮横，哼，不过想来石生应该是被冤枉的，待周宏查清楚后，定会还给师侄一个公道！”宋长老大义凌然的说道。

　　“多谢宋长老！”石生回了一句。

　　“不过！”宋长老看了看冷元，皱眉道：“如今事情还没有清楚，虽然我们相信石生，但毕竟事情还没有结束，万一周宏再来闹事也有些麻烦，不如凝枝丹的事情先压一压，待事情有了结果再行商议！”


第七十八回 大长老的决定

　　“哼，门派奖励与此事何干？该奖励还是要奖励的！”萧长老脸色一板，不高兴的看了看宋长老。

　　“话虽如此，不过难道诸位忘记当年，杨师姐大徒弟的事情了吗？”宋长老脸色一正：“当年那女弟子也是该得到奖励之时，招惹了其他门派。

　　当初老夫说过事后再说，但杨师姐性格倔强，非要将凝枝丹发下去，结果那女弟子得到凝枝丹不久，便被其他门派击杀。

　　导致我门中不但损失了一名潜力不错的弟子，更白白浪费了一颗凝枝丹，要知道凝枝丹可并非聚念丹可比，各位也该知道它的珍贵程度！”

　　众人闻言，不由的点了点头，石生心中暗恨，却偏偏拿宋长老没什么办法，只能将怒意深深的埋藏在了心底。

　　萧长老似乎刚要说些什么，大长老冷元终于做出决定，众人也是在等待着大长老开口，石生则是默默祈祷起来。

　　“宋师弟言之有理，即便是奖励，也不急于一时的，这样吧，荣誉令牌可以先发给石生，至于凝枝丹，等此间事了再行商议！”冷元此言一出，宋长老顿时浮现出一抹笑意。

　　萧长老眉头一皱，其余长老倒是没有太大意见，一来是宋长老的话不无道理，第二就是那石生并非自己弟子，谁会因为别人去和大长老唱反调？

　　“好了，刘长老宣布结果，发放完奖励后，大家可以散了！萧长老留下来，我有话说！”大长老吩咐完毕，刘长老便是将众人的奖励发放出去，石生只是得到了一块荣誉令牌，也不知道大长老与萧长老说了什么，众人便是离开了大殿！

　　……

　　“可惜，就差一点凝枝丹到手！老家伙，等有一天非把你大卸八块！”回古香斋的路上，石生有些忿忿的说道，其感觉有宋长老在，以后恐怕自己也没什么好日子过。

　　“石师弟，请等一下！”一道清脆的声音在身后响起。

　　“木青师姐？有什么事吗？”石生脸上挂起笑容，不再去想宋长老的事情。

　　“也没什么大事，我们刚好准备去‘落阳谷’锻炼一下，不知道石师弟是否有兴趣！”木青少见的露出一丝笑容，看样子有些期盼。

　　“落阳谷？那里不是很危险吗？”石生自然知道落阳谷是什么地方，自己回家的路线要是直接穿过落阳谷，会减少三四天的路程，只是地图上标记那里有危险的凶兽。

　　“自然危险，不过我们一行十余人，即便有些凶兽，我们也可以抵挡一二的，再说我们就在外围，一来可以锻炼一下实战经验，二来猎杀的凶兽一身材料，也可以拿回宗门换些玄晶玉。”木青如此的说道。

　　“猎杀凶兽？”石生心中一动，眼下凝枝丹恐难到手，王伯手中没有符纸，药园子也被金灵糟蹋精光，无论自己想要给林婉儿炼丹，还是自己炼符都不太可能了，组队去猎杀凶兽，倒的确是一个不错的选择，至少比自己去安全不少。

　　“不错，不知石师弟可有兴趣，再说以石师弟的实力之强，我们都不怕，你还有何可惧怕的？”木青半开玩笑的说道。

　　“呵呵，师姐太夸奖师弟了！”石生笑了笑：“也好，既然师姐开口了，那师弟就随各位师兄弟一起去锻炼一下！”

　　“那好，我们说定了，三天后师姐来找你！”木青嫣然一笑，转身离去。

　　“还真是干脆！”石生耸了耸肩，随即回到了古香斋，林婉儿正趴在木桌上，喂金灵吃着什么东西。

　　“阿生，你回来了？金灵的伤势好像几乎都好了，我碰它的腿也不叫了，看来没什么大事！”林婉儿高兴地说道。

　　“不好才怪！”石生翻了翻白眼：“它把王伯药园子啃个精光，好药材都被他吞了，死人估计都能救活了，别说他身上那点伤！”石生无精打采的坐了下来。

　　“怎么了？今天不顺利吗？”林婉儿似乎看出了什么，关心的问了一句！

　　“没事！”石生笑了笑，不想让林婉儿担心：“对了，金灵，记得那天你能变成巴掌大小，怎么回事？为何现在有变得手指大小？你能随意变大变小吗？”

　　“真的？”林婉儿双目一亮：“金灵真有这本事？你快变来让我看看，嘻嘻！”林婉儿有些期待的说道。

　　手指大小的金灵呲了呲牙，扔下手中的香蕉，有些得意的点了点头，一挺胸脯，周身黄霞一闪，在林婉儿惊讶好奇的目光中，金灵的身体慢慢变大，最后达到了巴掌大小，半尺多高的样子，但片刻后，任凭体外金芒闪动，身形再也无法增长了。

　　吱吱哇哇！

　　这时候，金灵有些无奈的看了看自己的身体，似乎有些不满意，但又无可奈何的样子，投给林婉儿一个我尽力了的眼神。

　　“你到底是不是妖？”石生眉头一皱，王伯与炼器阁王长老，都说金灵身上没有妖气，但石生怎么感觉金灵都是一个小妖怪。

　　否则跑路速度倒是好解释，可这变大变小可绝非普通野兽可以做到的，难不成与吃了王伯的那些药材有关？石生不禁暗暗思量起来。

　　吱吱！金灵周身金光一闪，像泄了气的皮球一般快速缩小，最后又化为手指大小。且急忙摇了摇头，证明自己不是什么妖怪。

　　“算了，就知道问你也不会说，说了也不一定是实话，况且你也不会说话！”石生不再理会金灵，对着林婉儿说道：“婉儿姐，三天后我会与几个师兄弟，前去落阳谷猎杀凶兽。”

　　“落阳谷？听几个同们说那里很危险，甚至前段时间有人同门去锻炼，还被那里的野兽吞掉了！”林婉儿担心的说道。

　　“你怎么知道？”石生有些意外。

　　“咯咯，你以为婉儿姐整天在家里闷着啊，有时候在宗门里买些米粮日用品，也会和一些同门交流的，自然知道一些消息。

　　只是，咱们的银子不多了，这里买什么都很贵，大部分根本不用银子，用的都是玄晶玉，我打听了一下，发现这里没什么我能做的小手艺活！”林婉儿轻叹一声。

　　“嘿嘿，不用担心，我这不是马上去赚玄晶玉了吗，只是婉儿姐的丹药，恐怕要耽搁一段时间了。”石生有些歉意。

　　“没事，婉儿姐不急！”林婉儿到是没太在意什么。

　　“那好，我先回房准备一下，一会就先不吃饭了，晚上和婉儿姐一起吃！”石生说完话，便是跑回屋里，将王伯最早交给自己那部古卷拿出翻看起来。

　　“银狼皮、制作高阶符纸材料，独角鹿、顶阶符纸材料，纯白虎皮，中阶符纸材料！”石生双目一亮。

　　“嘿嘿，木青师姐恐怕要将这些材料全部卖出去，而被制作好符纸我再去买，定然被加价不少，不如我底价将这些有用的兽皮直接买下，留着制作符纸。

　　没用的材料，再卖掉换些玄晶玉，以低价购买一些未成熟的药材，催熟后来炼制聚念丹，如此一来不但节省了许多玄晶玉，符纸和丹药的问题也容易解决了。

　　说不定锻炼一下丹术，以后可以自己炼制凝枝丹的，到时候看宋长老还有什么话说，即便遇上霍伟也不用担心了！”石生若有所思的说道。


第七十九回 出发

　　“阿生，萧长老来了！”正在石生翻看符纸、灵墨等制作方法的时候，门外传来林婉儿的声音。

　　石生急忙应了一声，随即来到大厅，萧长老正端坐在木椅之上，看见石生微微一笑，林婉儿则是乖巧的回到了自己的房间。

　　“见过师傅！”石生恭敬地说道。

　　“恩，无需这般客气，此番没有得到凝枝丹，应该很失望吧？”萧长老看似随意的问了一句。

　　心念一转，石生答道：“虽有些失望，但也给了弟子更多的动力，多谢师傅在表彰大会上出言维护！”

　　“哎！”萧长老叹息一声：“即便如此，还是没有得到凝枝丹，都怪那周宏来胡闹，对了，为师问你一件事情，你要如实回答！”

　　“师傅请问，弟子一定如实回答！”石生脸色一正，看来应该是大长老与萧长老说了什么，恐怕二人也并不是很相信自己。

　　“那周宏的性格，是出了名的暴躁，他可不会顾及什么身份而不对低阶出手，所以那马明按理来说不敢欺骗周宏，你老实回答为师，你之前可有修炼过？或者当真能凝聚出小火球？”萧长老眉头微皱，神色郑重的问道。

　　石生心念一转，摇头道：“师傅，那马明对弟子也有些偏见，恐怕是想完成周宏前辈的任务，顺便拿我当个替死鬼。”

　　萧长老没有说话，紧紧盯着石生良久，眼中闪过怀疑之色，随后缓缓道：“宋长老虽然对你有些意见，但毕竟是长老，平时不会为难你。

　　不过那霍伟是弟子，此人心胸并不宽阔，所以，他极有可能找你麻烦，在宗门只要不是击杀同门，即便是为师，也不好多管的，因为宗门并不禁止弟子一些摩擦，毕竟这也算是一种锻炼。”

　　“师傅，如果在宗门外他将我击杀，难道宗门也不管吗？”石生问了一句。

　　“若有证据，不但为师不会放过他，宗门也不会放过他，不过若是没有证据，为师也没有办法，所以，你一定要小心！”萧长老叹息道，以为石生担心被霍伟击杀。

　　石生则是心中一动，其实自己问的本是反话，萧长老这个答复，也就意味着自己只要神不知鬼不觉的击杀霍伟，那么宗门也拿自己没有办法，虽然目前没有这个能力，但并不意味着以后做不到。

　　见到石生似乎在想些什么，萧长老笑道：“不必担心，凡是进阶到元合境的弟子，都要独自下山历练一年才可回到宗门，霍伟已经离开天玄宗了。”

　　“哦？历练一年时间？”石生双目一亮。

　　“不错，这也就是说，你还有一年的时间，争取在这段时间里，早日进阶元合境，否则他一旦回到宗门，你定然会有危险。”萧长老担忧的说道。

　　“不知那颗凝枝丹弟子何时能够得到？”石生问出了最关键的问题。

　　萧长老脸色一暗，想起了大长老那番话，缓缓开口道：“至于凝枝丹，你就不要抱有什么希望了，只能看你以后是否有机缘在得到其他奖励了。”

　　石生有些无语，没想到自己即将到手的凝枝丹，就被周宏与宋长老断送了，不知道这个大长老究竟如何想的。

　　“好了，该说的为师都说了，你是个聪明人，应该知道该怎么做，宗门不同于普通人，其实只有到了元合境，才算是真正的修念者。

　　元合境可修炼法术，御剑飞行等，那时候任凭你武林高手实力再强，也绝非修念者对手，你们现在的实力，其实与顶尖武林高手并无太大区别，也因此潜力不大的人，并不会受到中门太大的重视。”萧长老告诫道。

　　“师傅，弟子想问一下，元合境与化海境有何不同？化海境不能结出念枝吗？难道连虚影都无法做到？”石生小心翼翼的问道。

　　“呵呵，虚影？想都不用想，念枝只有元合境才有的，有了念枝凝聚出的精纯度极高的意念之力，才可控制灵宝，御剑飞行。

　　而资质差的进阶元合境，念枝也不是很茂盛，或许只有三尺多高的树枝状，资质好的可达到六尺左右，简直堪比一颗小树茁壮，凝聚出的意念之力更为精纯雄厚。”萧长老以为石生不懂，解释了一句。

　　“原来如此，多谢师傅讲解！”石生虽然了解了这个世界的修炼体系，但还是没弄明白自己念界内念枝虚影是怎么回事，不过也不敢开口直接询问。

　　“好了，只剩下一年的时间，能否进阶元合境，就看你的造化了，这是奖励你的三枚玄灵丹，收起来吧！”萧长老放下一只玉瓶，随后转身离去。

　　石生愣愣的看着玉瓶有些发呆，片刻后，脸上露出若有所思之色：“别人或许一年内难以进阶，但以我现在的状况，只要有了凝枝丹，或许连半年也用不上的！”

　　接下来两天时间里，石生为了前去落阳谷做准备，继续将五行法术修炼了一番，最后又修炼了一种粗浅的小秘法——意念传音术！

　　此术以意念之力，直接将要表达的言语传入对方的脑海，表面不用发出任何声音，外人听不到，可谓是商量隐秘之事的绝佳手段。

　　第三日一早，石生与林婉儿交代一番，便是带上心不甘情不愿的金灵，来到天玄宗山门处，与木青等人集合。

　　“哈哈，石师弟，就等你了！”林胖子看见石生之后，便是远远的打了一声招呼。

　　“见过各位师兄师姐！”石生没有想到，此番一行十余人，几乎都是执行任务时候那几位，其中管平、木青、袁勇、林胖子、云芳、蓝敏六人都在场。

　　还有五名男子，两名青年，三名少年，石生也都在宗门比试现场见过，众人纷纷打过招呼客气了几句。

　　“对了，我们如此出去，不用和宗门说一声吗？”石生问道。

　　“放心，我已经与师傅打过招呼，我们只要在山门登记一下就好，外出锻炼是宗门特批的！”管平笑了笑，看样子此番由管平带队，其余人也都没什么意见。

　　“那就好！”石生点了点头，与众人来到山门处做好登记，随即一行十二人，便是离开了天玄宗，向着落阳谷方向走去，石生则是回想起了萧长老那番话，一年时间并不长，而自己需要做的事情还有很多，恐怕还真不一定够用！


第八十回 困兽

　　一片密林边缘，有着一道山谷，谷底灌木丛生，一只只色彩斑斓的蝴蝶，体型硕大的凶兽，在山谷内不时出现，高空处不时盘旋着一只只体型硕大，长相怪异的鸟类。

　　山谷内凶兽很多，不过一般很少离开山谷太远，偶尔会为了一些食物厮杀，但白天很少出动，几乎都是各自躲藏起来。

　　此地，便是被称之为落阳谷！

　　此片区域被划为险地，无论是普通凡人，还是武林高手，都不敢在此地逗留，即便路过也是远远避开，谷内常年飘散着白色瘴气，据说闻之过久轻则昏迷，重则直接中毒身亡。

　　这一日，落阳谷十里外，一片小平原上，管平等人正坐在地面，各自吃着自带的干粮，一边在聊着什么。

　　“石师弟真是厉害啊，入门不到半年，就得到了荣誉令牌，真是让我等羡慕！”一名瘦弱青年笑道。

　　“一块令牌而已，与凝枝丹比起来差太远了！”石生耸了耸肩，一路上众人早已熟悉，说话的人名叫徐涛，石生倒也没有觉得生疏。

　　“石师弟，有了荣誉令牌，那以后在宗门无论购买什么材料宝物，那可都是比我等优惠许多的，比如一百玄晶玉的一件宝物，你手持荣誉令牌购买，也就是七八十块玄晶玉足矣，这样你还不满足？”徐涛羡慕的说道。

　　石生心中一动，这不就是打折卡？随即笑道：“不知荣誉令牌还有什么作用？”

　　“作用可大了！”管平接口道：“购买宝物材料优惠，有宗门福利之时加成给你分配，一些竞选特殊名额的时候，拥有荣誉令牌的弟子有优先权，以后你慢慢就了解了。”

　　“是啊，宗门现在上百名化海境弟子加在一起，恐怕也只有十余块荣誉令牌而已，这可不是人人都能得到的！”徐涛补充道。

　　“还有这些好处？”石生忽然觉得，这块不起眼的令牌似乎也没那么讨厌了。

　　“哈哈，石师弟，你现在是当事人不知情啊，现在你在我们化海境弟子当中，已经小有名气了，击杀化海境大圆满的邪修，获得荣誉令牌，更是差点得到凝枝丹……”林胖子发现自己又说了不该说的话，急忙打住。

　　“咳咳！”木青轻咳了一声，开口道：“如今已到了落阳谷，我们是不是该商量一下计划了？”

　　“不错！”管平收起干粮，脸色一正的说道：“我们几人一起执行过任务，不但熟悉，配合起来也算有些默契，所以才邀请了各位。

　　此番我们也不接近落阳谷，找一处偏僻之地，等待凶兽出现即可，毕竟落阳谷连元合境都不敢深入，更不用说我们了！”

　　“万一来了强大的凶兽怎么办？如何辨认哪种凶兽厉害？”林胖子开口道。

　　“这野兽分为凶兽与妖兽两种，凶兽只是天生便凶猛无比，体力极大，但一般都很野蛮，而野兽一旦能够吐纳，吸收天地日月精华，便为妖兽，灵智要比凶兽高出一些，且会一些简单的五行妖术，或者本命妖术！

　　我们人多，又有灵器符箓远程攻击，一般的‘凶兽’我们都可以抵挡，甚至实力一般的‘妖兽’，我们也足以击杀，若真是遇见强大的妖兽，我们自然要及早撤退，总不能硬碰硬的！”袁勇开口道。

　　“不错，而且此番木青师妹还借出了师门宝物五行旗，提前布置之下，定然可以困住一般的妖兽，大大增加了我们的安全性！”管平微笑道。

　　“五行旗？木青师姐竟然将此宝带了出来？看来你师父对你还真好，哈哈，怪不得管平师兄如此镇定，原来你们早有准备！”林胖子哈哈笑道。

　　石生心中一动，前几日倒是学习了一番五行结界之术，后来发现倒也不难，只是调动意念之力转化为五行之力，与众人五行之力联合一气形成一层防护光罩，只是这五行旗，石生还是第一次听说过，看众人惊讶的表情，似乎此宝威力不小的样子。

　　“好了，那大家收起干粮，这就离开此地，我们就在那片密林边缘处，将五行旗布置下，然后伺机行动！”管平说完话，众人纷纷收起干粮，离开了此地。

　　密林边缘处，木青看了看四周地形，随即选择一处平坦之地，袖袍一抖之下，嗖的一声，金、绿、蓝、红、黄五只巴掌大小的小旗出现半空。

　　石生双目一眯，只见木青抬手一点，五只颜色各异的小旗光霞一闪，便是以木青为中心，分别朝着五个不同的方向激射而去，最后噗地一声没入地面消失不见！

　　紧接着，木青取出一枚牛眼大小的红色丹药，随意的扔在了地上！

　　木青拍了拍手，随即回到人群，与管平对视一眼，二人点了点头，管平开口道：“我们现在远处埋伏起来，等到晚上一般凶兽才会出现。”

　　“好，没想到木青师姐还带着木灵丹，有此丹在，想来一般妖兽都会上当的！”袁勇答应一声，石生等人向着远处走去，最后躲在一个小土山后面，便是远远的观望起来。

　　时间过得很快，九轮血日落山，天色接近傍晚，一些潜伏暗处的野兽，开始蠢蠢欲动起来，甚至连那些体型硕大的鸟类，也开始向着山谷之外飞去。

　　管平等人有的面色激动，毕竟这还是第一次来猎杀凶兽，有些人也是隐隐露出一丝惧色，但看了看四周人群，心里才稍稍安慰一些。

　　也不知过了多久，九轮血日完全落山，一轮明月缓缓升空，为此片大地披上了一层银色外衣，奇怪的是，落阳谷到了晚间，连谷内的白色瘴气也跟着向外蔓延开来。

　　嗷吼！

　　就在这时，密林边缘阴暗处，露出两团拳头大小的绿芒，一闪一闪甚是诡异，随着绿芒向密林之外移动，竟然是一匹一人来高的银色巨狼，两只眼睛散发出绿油油的光霞。

　　“这么大个头的巨狼，还真是第一次见过，恐怕一口就能把我吞了！”林胖子打了个冷颤，其余人也是有些不安起来，要不是为了锻炼，要不是为了换取一些玄晶玉，没有人会来冒这个险。

　　嘭嘭嘭！

　　银色巨浪一步步的走出了密林，发出沉闷的脚步声，敲打在远处众人的心间，狼首一抬，看了看半空明月，随即鼻子一动，似乎闻到了什么。

　　银色巨狼一转头颅，忽然发现了远处地面的红色丹药，谨慎的四处打量了一下，并没有发现什么之后，才一步步的朝着木灵丹走去。

　　唰的一声！

　　就在这时，金、绿、蓝、红、黄五道光柱在巨狼四周冲天而起，还不待银色巨狼反应过来，五道颜色各异的光柱在半空连结一气，随即便是化为了一层白色光罩，将银色巨狼困在了其中，几乎同一时间，十余道身影披着月光，在远处奔行而来！


第八十一回 银狼之战（上）

　　嗷吼！

　　银色巨狼仰天一声怒吼，随即看了看四周的白色光罩，便是后退一蹬地面，向着白色光罩撞击而去。

　　嘭的一声闷响！

　　白色光罩猛烈晃动了几下，出现了一道道水波般涟漪，银色巨狼则是被一弹而回，那看似透明薄弱的光罩，竟然将其阻拦下来。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时，十余道身影出现在光罩四周，正是管平石生等人，众人似乎早已商量好一般，纷纷亮出各自宝物，灵器、念具、符箓、风刃，冰锥等化为一道道光霞，向着银色巨狼轰击而去。

　　“哈哈，五行旗果然厉害，多亏木师姐借出此宝，有了五行旗在，我们此番定然大有收获！”林胖子一声大喝，操控着一把青色匕首向着银色巨狼一斩而去。

　　嘭嘭嘭！

　　几声闷响发出，一件件念具轰击在银色巨狼身上，竟然连毛发都无法损伤，风刃冰锥等也只是斩进去寸许左右，不过这些小伤对于体积硕大的巨狼来说，根本不值一提！

　　虽然十余人在场，不过手握灵器之人也不到五位，银色巨狼明显看得出灵器威胁最大，无视念具等攻击，全力躲避几件灵器攻击。

　　嗖的一声。

　　石生控制着血红色匕首，向着银色巨狼头顶一斩而去，只见狼首一转，一只前爪一张，露出闪动着锋利寒光的利爪，随即将血影匕一拍而飞。

　　“这家伙明显不是妖兽，不过这银狼皮可是做高阶符纸的好材料，嘿嘿！”石生微微一笑。

　　吱吱哇哇！石生袖袍内响起了金灵的叫声。

　　“闭嘴，这种时候可没时间理你，再叫就把你丢过去喂狼！”石生不知道金灵发什么疯，没好气的说了一句。

　　就在这时，一件银色圆环向着银色巨狼撞击而去，一旁隐约间出现一把短剑，几乎同时向着银色巨狼一斩而去。

　　唰的一声。

　　银色巨狼身形一跃，刚刚躲闪过两道攻击身悬半空之际，一把半月弯刀在银色巨狼后背一斩而下，噗地一声没入其中，银色巨狼猛烈一颤，最后扑通一声落在地面，鲜血从后背滚滚而出，显然受到了不小的伤势。

　　噗噗噗！几乎同一时间，几件灵器在附近一闪而出，纷纷斩在了受伤的巨狼身上，银色巨狼一声哀嚎，身躯猛烈颤抖几下，便是失去了气息。

　　“嘿嘿，想不到这么轻松，看来凶兽还是很好对付的！”林胖子大咧咧的说道。

　　“并非如此，若不是有木青师妹的五行旗将其困住，即便我们几人联手，也不一定真的能将其击杀，再说此兽凶猛，说不定我们也要出现死伤的。”管平脸色一正。

　　嘭嘭嘭！

　　木青刚要开口，忽然，一阵阵凌乱而沉闷的脚步声响起，仿佛此片地面都开始晃动起来，众人急忙转身一看，下一刻，一个个面露惊惧之色。

　　月光之下，足有四五十匹银色巨狼不知何时出现，将众人团团围住，为首的一匹银色巨狼，竟然有一人多高的样子，显然高出其他巨狼一头，眼睛并非绿色，而是散发着淡淡的猩红。

　　“完了完了，这下死定了，我们光顾着它了！竟然被狼群包围了！”林胖子眼角一跳，众人心脏也是扑通扑通跳个不停，一个个面露死灰之色，面对四五十头巨狼，在场没有谁认为还有活路。

　　“银狼果然是成群的，我们还是经验太少了！”袁勇沉声说道，眼中不免路出一丝不甘，即便是一个人对付一头巨狼，恐怕也难以活命，况且，还有那实力不知深浅的首领。

　　嘭嘭嘭！银狼首领一步步走向人群，四周几十匹巨狼迈动脚步，包围圈越来越小，众人的心都提到了嗓子眼，甚至胆小的出现了麻木，仿佛不会动弹般的颤抖起来。

　　“大家快躲到五行旗范围内，只要我们全力结出五行结界配合五行旗，一旦能够坚持到天亮，这些狼群应该就会撤退的！”木青忽然反应过来，吩咐一声之后，便是向着倒在地面的巨狼尸体跑去。

　　“对对对，快躲到五行旗光罩内，只要五行之力反向操控，便可以将困敌光罩，改为防护光罩！”管平一声高喝，众人急忙反应过来，纷纷逃到了光罩之内。

　　木青双手连弹，四周白色光罩光霞一闪，便是化为了淡银色，类似一个小碗般的将众人扣在其中。

　　“这五行旗果真玄妙，应该就是王伯说的阵法一道，五行变换结出不同类型的阵法之力，只是不知道能否挡住这些狼群！”石生第一次见到五行旗，不过此刻也没时间仔细研究，心念急转之下，思量起了对策，虽然目前情况不妙，但石生可是不准备坐以待毙。

　　四周狼群越来越近，最后出现在了光罩四周，一个个眼露凶芒的盯着人群，银狼首领则是有些疑惑的看了看银色光罩。

　　嗷吼！

　　银狼首领一声嘶吼，狼群似乎接到了进攻命令，一个个巨口一张，便是向着银色光罩一扑而去，一只只锋利的狼爪拍在其上。

　　嘭！

　　附近一只银色巨狼撞击在光罩之上，那银色光罩只是微微一晃，一圈圈水波般涟漪扩散而开，便是将银色巨狼一弹而回。

　　嘭嘭嘭，一道道闷响声陆续响起，几十头银色巨狼同时发起进攻，那原本极其稳固的银色光罩先是微微一颤，随即便是猛烈晃动起来。

　　一匹匹巨狼被弹射而回，一匹匹巨狼再次冲撞其上，光罩晃动的也是越发猛烈起来，狼群简直悍不畏死一般，其凶狠程度看的石生直咧嘴，其余人更是心惊胆战，众人毫不怀疑，只要光罩一破，这狼群绝对会将众人撕成碎片。

　　银狼首领来到光罩边缘，打量了一眼人群，随即缓缓抬起前爪，向着银色光罩狠狠一拍，轰隆隆一声闷响之下，银色光罩猛烈一晃，当即出现一个巨大的凹陷，似乎随时都要破裂而开的样子，再加上四周狼群疯狂攻击，众人脸上露出死灰之色。

　　木青脸色一沉，单手一抬之下，冲着四周点了几下，唰的一声，银色光罩闪了两闪，便是以一种肉眼可见的速度缩小起来，最后缩小到刚好将众人笼罩的范围。

　　随着光罩缩小，也不再像之前那般薄弱，看起来更加凝实了一些，任凭那狼群如何冲撞，虽然光罩猛烈晃动，但至少没有出现太大的波动或者凹陷。

　　“还好，总算挡住了，各位，我们现在不能掉以轻心，赶快结出五行结界守护在光罩外，减少五行旗的压力，否则那银狼首领一旦出手，我等恐怕难以坚持到天亮！”管平急忙高喝一声，紧接着，众人便是结出五行结界，护在了五行旗光罩之外。

　　吱吱哇哇！

　　金灵再次叫了几声，忽然从石生的袖袍内探出头，呲牙咧嘴的指了指外面的狼群，又指了指自己，最后小嘴一撇，鄙视的指了指石生，好像在说早告诉你了有危险，你偏不听，活该你们被困！

　　嗷吼！

　　还不待石生开口，银狼首领一声大吼，狼群当即沸腾起来，银狼首领则是眼中凶芒一闪，身躯一震之下，凶猛的狼爪一探，露出五道锋利的爪芒，向着银色光罩狠狠一抓。

　　轰隆隆！

　　众人只觉得双耳生疼，银色光罩再次猛烈晃动起来，那只狼爪竟然直接穿透了五行结界，再次将五行旗光罩抓出一个深深的凹陷，再加上四周狼群更加疯狂的攻击，银色光罩也是越发脆弱起来。

　　“不好，如此下去莫说天亮，恐怕半个时辰都难以坚持，这银狼首领实力如此之强，定然是一只妖兽！”管平有些惧意的说道，石生则是双目一眯，眼中露出思量之色！


第八十二回 银狼之战（下）

　　密林边缘，四五十匹银色巨狼包围着一层淡银色光罩，银狼首领不时挥动爪芒，将银色光罩轰击的摇摇欲坠，似乎随时都要崩溃的样子，里面十余道身影神色慌张。

　　“半个时辰？管平师兄，我们就算能坚持一个时辰，也熬不到天亮，木青师姐，袁勇师兄，你们还有没有什么好办法？”林胖子躲在人群里，不敢与石生太近，就担心一不留神在把石生撞出去。

　　“我们一边攻击，一边维护五行结界吧，谁要有能力赶走狼群，这些银狼皮就归谁所有。”管平虽然说出分配，但谁也没有信心能赶走四五十匹银色巨狼。

　　“难道我们都要死在这里了？”云芳看了看四周疯狂的狼群，神色黯然的说道，早知道外面如此危险，其宁愿一辈子待在宗门，哪怕永远不再提升境界，只是世上没有后悔药。

　　嘭嘭嘭！

　　三声爆响，银狼首领几道重击拍下，银色光罩猛烈晃动起来，光罩内人人自危，纷纷脸带惧色，但也没有什么好办法，只能一边与众人结出五行结界，一边控制宝物攻击四周的狼群。

　　只是银狼数量众多，躲避一两件灵器显得异常轻松，即便偶尔被划破一小块伤口，银狼非但不会停止攻击，反而更加凶残起来，根本就没有在乎体外的一点小伤。

　　“如此下去，恐怕半个时辰也难以熬过去了！”石生双目一眯，看了看岌岌可危的光罩，随即意念一催，似乎在控制什么宝物。

　　林胖子脸色苍白的控制着青色匕首，正在攻击一匹银色巨狼，其忽然发现，眼前一匹银色巨狼倒地不起。

　　不多时，只听见嘭嘭几声闷响，光罩外陆续倒下几匹银色巨狼，只是狼躯颤抖了几下，便是没了声息。

　　“咦？怎么回事？”林胖子忽然愣了一下，似乎忘记了攻击，向着四周一看，竟然不知何时的倒下了十余匹银色巨狼。

　　唰的一声！

　　一把血红色匕首向着一匹银色巨狼一斩而去，那银色巨狼凶猛无比，只是身形一闪，冒着被匕首划伤但不致命的危险，继续攻击着银色光罩。

　　噗地一声！

　　就在血红色匕首，在银色巨狼后背划过一道浅痕之时，手柄处九道银芒一闪，九枚淡银色半透明飞针一闪而出，直接刺入了银色巨狼后背，那银狼当即倒地不起中毒身亡。

　　随即银芒一闪，九枚飞针回到了血红色匕首手柄之内，速度几乎在眨眼之间，简直令人难以发现防不胜防，任谁也难以料到一把暗器类匕首中，竟然藏着如此歹毒飞针暗器。

　　正是石生控制的血影匕，以及手柄内暗藏的九枚凝血针！

　　嗷吼！

　　银狼首领终于发现了不对，仰天一声怒吼之下，虽然无声无息的死掉了十余只巨狼，但攻击银色光罩的力度却是越发猛烈起来，只是如今的狼群似乎越发机警，根本不让任何灵器接近。

　　“咦？死掉的银狼，似乎都是被石师弟攻击的，看他们似乎是中毒而亡，难道石师弟这血影匕还有剧毒之效？”木青倒是眼尖，发现被石生攻击过的，哪怕是附近的银色巨狼，也没有一个活口留下。

　　四周之人闻言，也都是观察起来，随即一个个脸上带着惊疑不定之色，最后转换为惊喜之意，看到越来越少的狼群，似乎看到了胜利的曙光，看向石生的眼神也变得有些不同起来，甚至有了一丝崇拜之意。

　　噗地一声，血影匕被一匹银狼前爪一拍，就在众人以为即将被拍飞之时，只见匕首上红芒一闪，竟然硬生生的斩掉了一只狼爪，最后没入了银狼胸口，那匹银狼当即倒地不起。

　　“什么？这，竟然能将灵器操控到如此威力？难道……”袁勇当即双目一眯，自认即便是操控极品灵器，也难以有这般大的威力，除非是像上次遇见那名邪修，达到了化海境大圆满。

　　嘭嘭嘭！又是几匹银色巨狼倒地不起，银狼首领见状不妙，仰首一声吼叫，四周狼群急速后退，随即便是跟着银狼首领，快速跑向了密林深处，消失在了黑暗之中。

　　“太好了，我们终于得救了，多谢石师弟，又救了我们一命！”蓝敏当即高兴的说了一句。

　　“哈哈，石师弟竟然有如此手段，想来宗门比试之时，石师弟也没有用尽全力，管某输给你心悦诚服，虽有宋长老为难，但希望不要伤害了我们师兄弟情义！”管平脸色真诚的说道，如今其深深地发现，石生绝非表面看起来那般简单。

　　“管平师兄客气了，师弟从未将那天的事放在心上，那天也不怪你，况且师弟出手伤了管平师兄，倒是有些鲁莽了。”石生没想到管平竟然主动示好。

　　“说实话，当初被你一个新人击败，师兄我心中难免有些怨言，不过现在，石师弟的实力，恐怕能与吴奇师兄一较长短了，见你方才催动匕首的威力，恐怕是达到了化海境大圆满了吧？”管平脸色一正的说道。

　　闻言，石生心中一动，其实刚才根本没用全力，不过似乎还是比其他人意念力雄厚不少，石生倒也没有隐瞒。

　　“几日前借助玄灵丹，侥幸达到了化海境大圆满！”石生微笑的说完，四周之人目光更是带着无比的震惊，没想到石生进阶如此之快，不过一想到有玄灵丹辅助，心中也就释然起来。

　　“怪不得石师弟有如此本事，看来这次多亏叫上你了，否则我们恐怕就危险了，不过也好，这也算是给我们上了一课。

　　下次可不要胡乱攻击什么妖兽，银狼属于群居，困住一只定然会引来一群，下次我们可一定要谨慎选择，且派出一人专门观看四周情况，以免不知不觉被凶兽包围！”木青开口道。

　　“木青师姐谬赞了，师弟也是侥幸而已，不知我们下一步怎么做？这些银狼尸体如何处理？”石生看了看光罩外，足有二十多头银狼尸体，要不是担心引来更多的凶兽，石生真想全力出手，将那银狼首领也留下。

　　“我想大家也没什么好商量的，石师弟救了我们一命，管平师兄也是有言在先，谁能击退狼群，这些兽皮都归谁，这些凶兽的兽骨不值钱，所以我们一起动手剃下兽皮即可，最后都归石师弟所有！大家可有意见？”木青说完话，看了看四周众人。

　　吱吱哇哇！

　　就在众人商议之时，谁也没有注意到，密林深处正有一双猩红的双目，在暗处紧紧盯着众人，似乎在寻找什么机会一般！


第八十三回 鹞鹰

　　“多谢木青师姐了，不过既然大家都有出力，这银狼兽皮还是每人一张吧，剩下的师弟就全都收下了，不知道大家有没有意见？”石生可没打算独吞，用几张兽皮收买人心混个好人缘，这种事情还是很划算的。

　　“哈哈，有什么不同意的？原本就不该有我们的份，既然师弟如此大方，那咱们快些动手，将银狼皮全都剃下来吧！”林胖子哈哈笑道。

　　“好，我这就打开五行旗防护光罩！”木青说着话，与众人先是撤掉了五行结界，随即准备收起五行旗。

　　吱吱哇哇！

　　金灵再次从石生的袖袍内探出头，冲着石生一顿呲牙咧嘴，最后指了指远处密林，做了一个凶恶的表情，张开嘴似乎要咬人一般。

　　“你是说那树林内还有凶兽？而且很厉害？”石生试探的问道，金灵则是双目一亮，急忙点了点头，投给师生一个眼神，好像在说石生这次还不算太笨，终于听懂我的意思了。

　　石生有些无语，原本不想相信这小家伙胡言乱语，但一想起之前狼群没来的时候，金灵就能提前提醒自己，石生此番也不敢大意。

　　看了看四周之人正准备忙着离开光罩，石生急忙开口道：“木青师姐，先不要撤掉五行旗，那密林内似乎还有凶兽在盯着我们。”

　　“当真？”木青有些疑惑。

　　“石师弟能将意念化为感知力？否则怎会感觉到远处的危机？”管平也是有些难以置信，那可是元合境才能办到的事情，只是石生与金灵的对话，众人倒是没有发现。

　　“猜测罢了，我也只是为了大家的安全着想，以免被偷袭！”石生脸色一正。

　　“嘿嘿，石师弟太小心了，不过这个办法不错，我们就先不要撤掉五行旗了，先将这些狼皮剃下来再说吧！”一名叫做文心的青年说道，众人也是点了点头，随即纷纷行动起来，将一具具狼皮剃下。

　　管平、袁勇、木青、以及石生四人虽然没有一起剔除兽皮，但也是帮着众人将二十多头他银狼尸体拖到一处，最后堆成了一座小山。

　　“那银狼首领，恐怕至少也是通灵期低阶妖兽，其狼爪都可以卖些玄晶玉！”管平若有所思的说道。

　　“通灵期低阶？那不知相当于人类什么级别？”石生问了一句。

　　木青吐气如兰，微笑道：“看来师弟只顾着修炼，对这些常识很少关注，凡是能够吐纳修炼的兽类，便是进入了‘通灵期’，也就是脱离了野兽的范畴，称之为妖兽。

　　通灵期低阶，相当于人类悟灵境，通灵期中阶妖兽，相当于人类升灵境，而通灵期高阶妖兽，则相当于人类化海境，至于通灵期妖兽顶阶，那就属于人类化海大圆满的境界了。

　　只是妖兽的实力，一般比同阶人类要强一些，毕竟即便是一身蛮力的凶兽，都可以与化海境修念者力敌，更别说修炼过的妖兽了，一般都比同阶人类强出许多，尤其近身战更是恐怖。”

　　“原来如此，那不知通灵期妖兽之上是什么级别？”石生随意的问了一句。

　　“通灵期妖兽继续修炼，体内妖气可凝聚为妖晶，称之为‘结晶期’妖兽，相当于人类元合境，这种妖兽……石师弟小心！”木青话还没有说完，便是脸色一变的喊了一句。

　　嗷吼！

　　噗地一声，石生身后泥土飞溅，忽然从地下蹿出一只身高近丈，状似巨猿，头生独角，全身生长着棕色毛发的巨大凶兽。

　　众人见状不禁脸色一变，石生回头看见怪物后心中一紧，两者之间的距离太近，那怪物一步之间就可将石生踩在脚下，石生不免心中直跳，全身汗毛倒立，呼吸有些急促起来。

　　袖袍内的双手一动，血影匕，以及高阶火符出现手中，两件宝物光霞闪烁，石生悄然将意念灌注其中，似乎随时都可出手，但石生却是没敢贸然行动，如此近距离之下，恐怕自己刚一出手，就被这怪物一口吞掉了。

　　除了木青与青年文心之外，其余人都在这怪物附近，谁都没有敢贸然出手，也不敢移动分毫，就怕谁先动激怒了怪物被其盯上。

　　石生看了看远处的五行旗光罩，念力运转之下，准备激发两件宝物的同时，然后立刻施展凌空身法逃进防护光罩，否则再此僵持下去也不是办法，再说那怪物眼中凶芒闪烁咆哮不已，似乎随时都准备动手，只有自己先动手才有几分把握逃掉。

　　“石师弟不要妄动，这是土云兽，天生掌握土属性神通，进入地面比在陆地奔跑还快，据说只要不主动伤害它，他便不会主动攻击人类！”就在这时，木青急忙喊了一句。

　　“土云兽？”管平眼中精芒一闪：“怪不得此怪物在土中如行云般快速，如此突然的出现在我等附近！”

　　石生心中暗暗叫苦，虽有金灵提醒，自己时时谨慎小心，但这土云兽出现的太过突然，令自己一点防备都没有，只可惜自己没有达到元合境，不能将意念化为感知力查看四周的事物。

　　不过面对如此一只怪兽，让自己不要主动出手，这种定力还真不是一般人能够做到的，万一土云兽发疯忽然攻击，恐怕连自己怎么死的都不知道，石生额头出现汗珠，有些进退两难起来。

　　嗷吼！

　　土云兽冲着众人一声怒吼，双拳捶胸，冲着石生张开血盆大口，石生不禁呼吸一滞，有些按耐不住准备出手，附近其余人则是一动不动的面露惧色。

　　嘭嘭嘭！

　　就在这时，土云兽大吼一声之后，一双猩红妖目一瞪，竟然咆哮着身形一转，向着密林方向退了回去。

　　呼！

　　石生长长的出了口气，其余人也如同泄了气的皮球一般，没想到这只怪兽还真是不主动攻击人类，这么容易就撤退了，不禁让众人喜出望外的同时感到意外。

　　“这怪物个头太大了，就算不是妖兽，这一巴掌下来，恐怕我们也要死伤几名弟子。”管平有些后怕的说道，众人紧紧盯着土云兽背影，生怕这怪物再次回来。

　　就在土云兽刚刚跑掉之后，石生倒也是微微一愣，不过感觉多亏木青提醒，否则众人恐怕要贸然出手的，石生转过身来准备答谢木青。

　　还不待开口，转过身的石生忽然瞳孔一缩，在木青的身后，不知何时出现一只半丈左右巨大鸟类，生有尺许左右弯钩尖嘴，两只利爪寒芒闪烁的从半空俯冲而下，目标正是众人身后的木青与文心。

　　那怪鸟一只利爪向前一探，便是穿透毫无防备下文心的头颅，其临死前连吭都未吭一下，鲜血溅出，怪鸟另一只利爪则是抓向了木青，只是木青似乎也没有感觉到身后的危险，众人都还盯着那只土云兽背影。

　　“木青师姐，快蹲下！”石生急忙提醒了一句，随即袖袍一甩，嗖嗖两声，一条五六尺长的火蛇，一把血红色匕首，向着怪鸟激射而去。

　　“不好，至少是通灵期高阶的鹞鹰，恐怕土云兽是看见它才被吓走！”管平脸色剧变的说道，只是其余人还看心有余悸的盯着土云兽，根本没注意到身后更可怕的鹞鹰。


第八十四回 满载而归

　　木青反应倒是极快，听见石生呼喊，急忙一弯腰，那鹞鹰利爪一下抓空，但几乎贴着头皮划过，将木青头上金钗划断，柔顺青丝当即飘散开来。

　　唰的一声，鹞鹰双翅一扇，便是向着高空飞去，石生的火蛇与血红色匕首一斩而空，连碰都没有碰上鹞鹰。

　　“快快躲到五行旗防护光罩内！”管平一声高喝，此刻众人哪还顾得上什么银狼皮，趁着鹞鹰飞到半空之际，纷纷躲到了防护光罩内！

　　呜呜！

　　鹞鹰在高空一声怪叫，双翅一扇之下，在半空一个盘旋的俯冲而下，最后两只利爪向着银色光罩一抓。

　　嘭嘭两声闷响，银色光罩猛烈一晃，便是被鹞鹰抓出几道深深的裂痕，但随着银芒一闪，防护光罩便是快速愈合起来。

　　“嘶……，这妖物果然恐怖，竟然能轻易破坏五行旗防护光罩，比那银狼首领不知强了多少倍！”袁勇眼角一跳的说道。

　　“即便我等尽全力，恐怕也难以阻挡一时片刻！”林胖子一边控制着青色匕首攻击，一边担忧的说道。

　　“不用担心，它攻击虽然犀利，但好在只有这一只妖兽，只要我们众人联手攻击，尽管不能伤到它，但恐怕它连出手攻击的机会都没有。”木青开口道。

　　一青一红两把匕首向着鹞鹰一斩，其两只利爪一抓，便是将青色匕首一抓而碎，血红色匕首则是直接被其抓住，随即一挥之下，便是将血影匕击飞到了远处，身前两只木质念具，更是被其尖锐的利嘴一戳，轻易的将其毁掉。

　　见状，众人不禁脸色一变，没想到这只鹞鹰如此凶悍！

　　“不好，顶阶通灵期妖兽，相当于化海大圆满境界，其一双利爪与尖嘴皆是价值不小的材料，更是可以毁掉普通武器，也只有灵器才能抵挡住它的利爪与尖嘴！”管平一眼看出了鹞鹰的等阶。

　　袁勇看了看四周，开口道：“管平师兄，就我们五人身怀灵器，我们全力出手攻击，其余人就施展五行结界，辅助五行旗防护光罩吧！”

　　“好！”林胖子匕首被鹞鹰毁掉，跟着其他人一起掌控五行结界，石生与木青等人则是控制着灵器对抗鹞鹰。

　　嘭嘭嘭！

　　巨大的鹞鹰双翅一抖，便是击飞两件灵器，石生血影匕被鹞鹰抓住，手柄处九点银芒一闪，凝血针便是激射而出。

　　叮叮当当几声脆响，只见九根银针脱离匕首一半，便是被鹞鹰利爪挡住退了回去，光霞闪烁之间，根本无法伤害到鹞鹰丝毫。

　　“什么？”石生双目一凝：“没想到极品灵器都无法伤害鹞鹰利爪，看来不能与这利爪与尖嘴硬碰，只能找其弱点攻击，就不信其一身皆是如此坚硬。”

　　“我们一同攻击！”石生话音一落，管平等人点了点头，五件灵器在半空光霞一闪，便是向着鹞鹰激射而出。

　　噗地一声，鹞鹰尖嘴利爪齐动之下，便是将五件灵器挡住，但就在这时，一条火蛇忽然从背后撞击到了鹞鹰后背之上，一团烈焰当即燃烧而起。

　　呜呜！

　　一声哀嚎，鹞鹰的身形便是向着下方坠落而去，忽然间，其周身亮起一层刺目蓝芒，水波流转之下，背后烈焰便是瞬间熄灭，只是双翅间羽毛烧的漆黑一片。

　　“好机会，大家快快攻击！”石生急忙提醒一声，随即控制血影匕激射而出，里面暗藏的九枚银针蠢蠢欲动，只要一有机会，石生必然要将其一击毙命。

　　呼呼两道风声响起，鹞鹰有些光秃秃的双翅一抖，坠落的身形微微一顿，随即便是冲天而起，几道灵器攻击瞬间一斩而空。

　　呜呜！

　　鹞鹰双目凶芒一闪的看了看下方众人，最后在高空处略作盘旋，便是心有不甘的向着远处飞去，虽然身受重伤，但鹞鹰身在高空，任凭石生等人身怀灵器，最后也只能眼睁睁的看着鹞鹰飞走，毫无追击之力！

　　“可惜了！不然这鹞鹰一身材料，足以比得上这二十多匹银狼皮了！”袁勇有些可惜的说道。

　　“其实要不是石师弟不吝啬使用高阶火符，我们也很难伤害到这只鹞鹰，甚至我们还可能有些危险！”木青神色一凝的说道。

　　“嘿嘿，那倒是，不过最后这鹞鹰确实重伤了，我们五人合力轻松便可将其击杀，哪怕管某自己也可将其斩杀！

　　只可惜，哎，这鹞鹰乃是飞灵，我等现如今不会御剑飞行，不管敌人伤的在重，我们也难以追击，只能眼睁睁的看着对方飞走！”管平也是感到惋惜。

　　石生双目一眯，这飞行之术到的确是保命利器，没想到鹞鹰如此重伤之下，最后还是逃掉了，自己如今有了念枝虚影，不知能否做到御剑飞行，有机会回到宗门，看来要想办法学学御剑飞行之术。

　　众人经过这一番打斗，天色也开始放亮，九轮血日初升，密林附近白色瘴气渐渐收敛到了落阳谷内，此片区域再次成为了祥和安静之处。

　　最后管平吩咐林胖子，去附近村民处找一辆马车，众人则是将二十多张狼皮运到了落阳谷远处，期间小心翼翼的依靠五行旗困敌光罩，在密林远处再次击杀了八只妖兽，二十余只凶兽，不过这段时间众人倒是谨慎起来，有攻有守。

　　足足过了将近两个月的时间，众人的干粮也吃得所剩无几的时候，林胖子便是将马车找了过来，几十张兽皮与妖兽材料，足足装了一大马车。

　　“哈哈，多亏我们第一天接二连三的遇到意外，这些日才有了一些经验，下次可不能光顾着攻击妖兽了，一定要分工明确，有攻有守才行！”管平看了看马车上的收获，高兴地说道。

　　“哎，我们开始要是能有这些经验，想来文心师弟也不会遇难，不过经过这次锻炼，我等不论实战经验，以及猎杀妖兽的经验都增长不少！”袁勇也是异常高兴，只是对于文心的死感到有些惋惜。

　　木青看了看石生，眼中闪过一丝异色，浅笑道：“石师弟，那日师姐险些被鹞鹰伤到，多谢师弟及时提醒，且及时出手击退鹞鹰救下师姐！”

　　“师姐客气了，我等身属同门，师弟若是再有点能力，定然会尽量救下文心师兄的！”石生冲着木青微微一笑，众人跟随马车，向着天玄宗方向赶去。


第八十五回 败家

　　天玄宗，古香斋！

　　石生扛着一个大口袋，气喘吁吁地回到了屋里，金灵蹭的一声在袖袍内蹿到桌子上，石生将口袋放下，拿起水杯咕咚咕咚的喝了几口，一屁股坐在了椅子上。

　　“嘿嘿，有了这些兽皮，几百张符纸不成问题了，只可惜能制作中级符纸的兽皮没有几张！”石生看了看身旁的袋子，满意的笑了笑。

　　众人回到宗门后，直接将一番收获运到了天阳阁，众人分配收获之后，石生将自己凡是能炼制符纸的兽皮，全都留了下来，其余的材料卖掉后，只换取了四十多块玄晶玉，其余人则是各自的到了百余块玄晶玉，可谓是收获不小，足以购买一件灵器。

　　不过石生这些兽皮若是出售，至少也是一百多块玄晶玉，总收获要比别人多一些，但石生决定将这些兽皮炼制成符纸，如此一来这些兽皮的价格将会翻倍，至少能把所有符纸卖到两百块玄晶玉。

　　“出售兽皮能卖到一百多块玄晶玉，变成符纸也只能出售两百多块玄晶玉，如果将几百张符纸炼制成符箓出售出去，嘿嘿，恐怕至少也能卖出个四五百块玄晶玉！”石生微笑的打着如意算盘，林婉儿则是在房间走了出来。

　　“阿生回来了！怎么样？此番还顺利吗？有没有受伤”林婉儿并没有关心石生有多大的收获，第一句话就是关心石生的安危。

　　“婉儿姐放心，此番还算顺利！”石生心情大好的说道：“婉儿姐，用不了多久，我就可以给你弄到聚念丹的，等你进阶化海境，那几颗玄灵丹就留给你了，我现在也用不上了！”

　　“先紧着阿生服用吧，我去做饭！”林婉儿就好像一个体贴的小媳妇一般，细心地照顾着石生。

　　石生看了看正在捧着香蕉乱咬的小猴子，眼中露出若有所思之色，连如此多人都不能提前发现的危险，不知道为何这小家伙能提前发现。

　　不过最后出现的两只妖兽，这小家伙到是没有什么提醒，即便如此，石生也隐隐觉得金灵有些不一般，看来以后带着它或许真有些用处，当然，只是尽量不与女子接触就好，以免这家伙猥琐之心大起！

　　与林婉儿吃过饭后，石生便是急忙开始动手，将兽皮拿出来，用血影匕一张张的裁割好，只是比正常符纸大上一圈，因为等其最后风干会缩小，刚好达到正常符纸的大小。

　　足足用了三天的时间，石生才将所有兽皮分割分类完毕，整个大厅摆的密密麻麻，在这些兽皮脱水的期间，石生倒是没有闲着，而是来到了炼丹阁，打听一些丹药以及灵药的价格。

　　“不必询问了，想购买什么，把它拿回去自己看价格表吧，这么多种丹药以及灵药，我一时半会也说不完，看完了再送回来即可！”炼丹阁内，一名值守弟子给石生拿过一个小册子，石生则是仔细研究起来。

　　足足过了五天时间，石生才算是将丹谱以及灵药介绍看了一遍，其不禁暗暗咋舌，上面记载的丹药，足有二十余种，分别记载着价格，功效与服用方法，就是没有炼制之术，更可惜的是，现在石生每一种丹药也买不起。

　　“果然是好东西啊，快速恢复意念之力，治疗各种伤势，增加元合境修炼速度，这些丹药还真是应有尽有！”石生暗暗感叹，没想到丹药竟然有这般多的功效，如此看来，比自己治疗伤势的止血符还要管用。

　　“符医毕竟是针对普通人，普通外伤，这些医符或许有些作用，看来修念者治疗伤势的东西，还是要靠这些神奇的丹药才行，看来有机会真的要好好学学！”石生说完，又看了看那些灵药介绍。

　　通过这上面的一些记载，石生了解到了百余种药材的特性，形状，年份与价格等，更是了解到了王伯口中那墨灵花的用途与价格。

　　“墨灵花，固本培元，对于意念创伤、内伤等均有奇效，十年年份、五千块玄晶玉？”石生不禁暗暗咋舌，怪不得当天那老头发了那么大的脾气，被自己，不，被金灵糟蹋了五千玄晶玉。

　　若是以前石生定然会疑惑，王伯为何会有如此珍贵的灵药，只是现在，石生倒是发现越发看不透王伯了，而对于王伯拥有这般贵重的灵药，石生倒是不太感到稀奇。

　　几日后，石生将灵药研究一番，那些裁割好的兽皮也已经脱水完毕，石生则是将事先准备好的天山露取出，将所有兽皮浸泡其中。

　　天山露乃是制作符纸必须的一种液体，需用这种液体将兽皮浸泡回软，以后在风干之后，兽皮依然柔软无比，才可制作成符纸。

　　又等了一些时日，感觉差不多的时候，石生则是开始闭门不出，此刻乃是制作符纸最关键的一步，需将念力灌注在兽皮中，在用意念之火将其烤干，一不小心就会出现失败率。

　　石生在木桶里取出一张兽皮，意念一动之下，一颗淡蓝色火球出现半空，其并没有用普通火球，因为此刻火焰纯度越高越好。

　　最后意念一催，灌注在兽皮之内，缓缓向着淡蓝色火球靠近，按照王伯的那部古卷记载方法，石生开始炼制起了符纸。

　　噗地一声，就在兽皮即将烤干之际，也不知是太过靠近火球，还是温度太高，最终那兽皮忽然燃起一团火焰，最后化为灰烬消散半空，石生不禁有些心疼的咧了咧嘴。

　　不过接下来几次反复试验，石生才掌握了火球温度，以及兽皮与火球之间的距离，炼制了三十张符纸，也只失败了五张而已，对于这个相当不错的结果，石生也并不是太满意。

　　最后石生渐渐熟练起来，房间内并排十颗小火球悬浮半空，炼制符纸也从最开始试探性的一张，增加到了两三张，到最后一次可同时炼制十余张。

　　足足半个多月后，石生看着全部炼制完毕的符纸，脸上露出惋惜之色：“没想到比预计的失败率还要高，竟然成功了这么少。

　　中级低阶符纸三十三张，低级顶阶符纸七十余张，低级高阶符纸八十余张，低级中阶符纸四十多张，还有二十多张低阶符纸，恐怕只能做医符用了，修念者攻击符箓恐怕难以使用。

　　不过这二百多张符纸，恐怕至少也能卖出三百多块玄晶玉，嘿嘿，也不枉费我浪费了这些时间！”

　　休息了两天，石生最后熟练的炼制出了二十张高阶火符，二十张高阶金刚符，十张顶阶火符，十张顶阶金刚符，最后又炼制了中阶金刚符与火符各十张，目前石生只会这两种符箓，所以其留下了不少的符纸，准备在学习一些其他符箓。

　　……

　　这一日，石生邀请林胖子前来做客！

　　“你要卖符箓？石师弟，你是缺少玄晶玉吗？不行我借给你点，这种东西卖出去太可惜了，而且咱们私自出售都是要亏本的！”林胖子听见石生准备出售符箓，急忙摇头劝阻道。

　　“呵呵，这你就不用担心了，只是没想到私自出售，还要受到宗门限制，要比宗门的符箓便宜，那不知这种高阶火符，多少玄晶玉一枚？”

　　石生随手拿出一枚高阶火符，也正是之前击杀邪修时候使用过那种，按照石生的猜测，这符箓定然要比符纸的价格翻两倍多，大概能卖到十块玄晶玉。

　　林胖子摇了摇头：“哎，宗门炼符弟子失败率极高，这种符箓要四十块玄晶玉一枚，一般人根本买不起，毕竟这是消耗品，不像灵器可以长久使用，若是咱们私自出售，最多能卖到三十到三十五块玄晶玉。”

　　“什么？三十块玄晶玉？”石生双目一瞪，一件灵器才六七十快玄晶玉，这一枚高阶火符竟然能卖出这般高价？那自己岂不是发了？

　　林胖子以为石生嫌价格低了，开口道：“门派就是这种规矩，符师级别高的，没人炼制这种低级符箓，都把这个任务给弟子锻炼。

　　而弟子炼制成功率太低，能有三分之一成功率就不错了，所以价格自然要高，你以为炼制十枚能成功九枚啊？”林胖子撇了撇嘴。

　　石生则是有些激动起来，很想告诉林胖子，我还真就是炼制十枚成功九枚，不过要真是如同林胖子所说只有三四成的成功率，那自己卖三十块玄晶玉一枚符箓，与自己预计的十块玄晶玉也没什么太大的分别，自己只是占了成功率的便宜，定然能大赚一笔。

　　石生异常高兴，随手取出一枚顶阶符纸炼制出的火符，神秘一笑的问道：“那你看这顶阶火符，价格能卖到多少玄晶玉？”石生心中有些期待起来。

　　难道他以为把高阶符箓符文画在顶阶符纸上，就算是顶阶火符了？石师弟，你要是当做顶阶火符购买到手的，那你就上了大当！这家伙不是白痴就是个骗子！”

　　“咳咳！”石生闻言，当即老脸一黑的干咳了两声，强忍着吐血的冲动，险些出手一巴掌拍死林胖子！


第八十六回 租药园

　　“你是说这不是顶阶火符？”石生掩饰着尴尬之色。

　　“当然不是！”林胖子撇了撇嘴：“这只是将炼制高阶火符的手法，以及符文画制在了顶阶符纸上，其发挥的威力还是高阶火符，所以这算不得顶阶火符。

　　每一个等级的符箓，都有不同的符文画法与炼制手法，虽然我不会，但这点我还是知道的，发挥的威力大小，还是这符文与炼制手法起着决定性作用。

　　至于符纸，只不过是一个载体罢了，承载着意念之力，封印着天地灵气，不过炼制顶阶符箓之时，用低阶符纸也不妥，否则承载不住高阶符箓内封印的灵力，将会自燃损毁。

　　炼制什么等级的符箓，使用对应的符纸，而每一个等级的符箓，都有着不同的画制手法！”林胖子侃侃而谈的说道。

　　“没看出来，你对符箓还这么有研究！”石生稍稍有些意外，但心里却是在滴血，自己白白浪费了二十张顶阶符纸，看来只能当做高阶火符出售了。

　　不过转念一想石生也只能默认，目前自己掌握的符箓只有两种，第三种目前又无法炼制，此乃无奈之举。

　　“嘿嘿，我和李伟那家伙关系比较好，所以他经常和我讲一些炼制符箓的事情，对了，石师弟千万不要告诉别人，师门有令，无论是学习丹道的弟子，还是学习符道之人，与我们不可互相传授，否则便是触犯门规。”林胖子发现自己又说走嘴了什么。

　　“触犯门规？为何宗门这还要管理，弟子全都学习岂不是更好？再说既然有门规，他还敢告诉你这些？”石生有些意外。

　　“嘿嘿，我们是老乡，当年一起拜入天玄宗的，其实宗门这也是为了咱们好，学习太多，怕咱们分心，从而什么都学不好。”林胖子开口道。

　　“是怕我们都学会了，饿死了炼器阁炼丹阁吧？”石生嘴角一扬，大概猜到了一些，万一人人都会炼制符箓，那以后谁还会去购买？

　　“石师弟你想的太容易了，想想看，想要炼制高阶火符，没有个三五年的基础，那连想都不用想，而且还只有三分之一的成功率。

　　所以这符箓价格才这般高，现在就算给你符箓炼制之法，你若是没有这方面天赋，你能浪费时间不修炼，而去学习炼制符箓吗？

　　如果你真有这个天赋，那早就被招收到炼器阁当弟子了，然而你炼制出的符箓，还是要归属炼器阁出售，如此一来，你将来就是个符师，修炼几乎也就荒废了。”林胖子解释道。

　　“倒也有些道理！”石生若有所思的说道，三五年的时间，才有三分之一的成功率，浪费了大量灵墨符纸，这样看来四十块玄晶玉还真不算高，只不过有些人恐怕难以买得起，毕竟有的人连灵器都没有，更别提什么符箓了。

　　“石师弟，这一枚高阶火符，你就卖给我吧，我前些时日刚买了一件灵器，剩下四十块玄晶玉，这高阶火符就留下来保命之用了！”林胖子脸色一正，意思要原价购买。

　　石生心念一转，忽然来了主意，笑道：“林胖子，我拿你当朋友，所以就告诉你实话吧，我在外面认识一位好友，专门炼制符箓。

　　这高阶火符他炼制了不少，但苦无出售之地，所以托我帮他代卖，这样，你联系买家，以后这火符就按照三十块玄晶玉给你，至于卖多少你自己拿主意，多余的玄晶玉都是你的！”

　　“什么？”林胖子眼睛一瞪，高阶火符三十到三十五块玄晶玉，这可是几乎有价无市，谁也不会把自己买到手的符箓低价卖，若真是这样，自己岂不是能大赚一笔？

　　“价格很高？”石生琢磨着是不是要压一压价格。

　　“不不不，成交，这活我接了，石师弟，你可说话算话，不能找别人帮你代卖了！”林胖子有些激动地说道。

　　“好，这里是三枚高阶火符，加上这两枚，你都拿去出售吧，到时候交给我一百五十块玄晶玉就好！”石生随手拿出三枚高阶火符，准备先少拿几张试试。

　　“好咧！”林胖子赶紧接过火符，这种既没危险又轻松，还能赚好处的事哪里去找？要知道猎杀妖兽还有生命危险的，这差事可没听说过。

　　“那好，我等你的好消息！”石生说完话，林胖子便是匆匆离去。

　　不过和林胖子办事还是很有效率的，只是一天时间，就将五枚便宜符箓卖了出去，轻松赚了二十多块玄晶玉。

　　当这些人问起林胖子符箓来历之时，林胖子则是闭口不提，生怕别人直接去找石生，抢了自己的财路。

　　石生也没有想到，林胖子办事这么快，后者则是将一百五十块玄晶玉交给石生，笑道：“嘿嘿，怎么样，石师弟，不知道你现在还有没有火符了？”

　　“好，那我就将身上仅有的这些都交给你，十枚高阶火符，十枚金刚符！”石生倒是相信林胖子为人，也不怕他拿着符箓跑掉。

　　“什么？还有金刚符？一共二十枚？”林胖子双目放光，脑海中算计着自己能有多大的利润。

　　不过这次林胖子办事效率显然下降了，足足用了五天的时间，才将二十枚符箓卖出去，据说主要是金刚符出售的比较慢，高阶火符还是很受欢迎的。

　　石生身上虽然还有一些符箓，但也不敢全都拿出来，以免被有心人发现什么，最后得到了七百多块玄晶玉，加上身上原有的，足足攒下八百块玄晶玉。

　　“婉儿姐，这是一百块玄晶玉，以后咱们不用什么银子了，在门派里，还是玄晶玉受欢迎。”石生随手拿出一百块玄晶玉。

　　“阿生，你在哪里得到这么多？据说一般弟子连几十块都赞不下的，我这几个月也去领取了宗门发放的玄晶玉，你我的加在一起，也就刚好勉强维持生计！”林婉儿有些难以置信。

　　“嘿嘿，婉儿姐就不用操心了，以后我们日子会越来越好的，好了婉儿姐，我先出去一下！”石生说完话，提着一只口袋，直接来到了炼丹阁！

　　“这位师兄，我想买几种药材！”石生开口道。

　　一名身着灰袍，身材高瘦的青年点了点头：“想买什么药材，什么年份？”

　　“这里是清单！”石生也没多说，随手拿出一份材料清单。

　　青年有些疑惑的看了看石生，要知道一般弟子购买药材也就是两三种，根本用不上清单的，但下一刻，其心中一震。

　　“这位师弟，上次交给你的丹谱与药材介绍，难道你没看就还给我了？这些药材虽然都是没成熟的，但价格也不是你能承受的，至少需要五百块玄晶玉！”灰袍青年摇头道。

　　“师弟了解，请师兄看看总共多少玄晶玉吧！”石生笑了笑。

　　“稍等！”青年不再多言，仔细算了一下，开口道：“五百六十块玄晶玉！”

　　“这里刚好是五百六十块玄晶玉，请师兄过目！”石生将手中提着的大口袋交给青年，后者不禁露出疑惑之色，待清点完毕之后，看待石生的眼神则是有了一些变化。

　　“如此多的药材，师弟是直接采摘回去，还是租用一个小药园？”灰袍青年脸色一正的说道。

　　“租用小药园？”石生疑惑的问到。

　　“是这样的，像一些元合境的师兄，有些人在外界得到一些特殊的丹方，经常会租用一间丹房独自炼丹。

　　而需要大量药材供应的时候，为了防止别人学会丹方，则会再单独租用一间小药园自行培育药材，根据面积大小收取费用，也可以付费让炼丹阁的药童代为打理。”灰袍青年解释道。

　　“还有这种事？”石生心中一动，正愁回去后不好打理，若是能在这里租用小药园，那简直再好不过了。

　　“不知我这些药材，适合租用什么样的药园？”石生问了一句。

　　“哦，一间封闭式小药园足矣，不如这样，我带师弟去看一眼！”灰袍青年说完，带着石生直接穿过大厅后面的走廊，来到一处石质建筑大厅，四周分别有四条走廊，每条走廊两旁都有着一座座单间门户。

　　“师弟请，这是王师兄的一处小药园，因为交给我们打理，所以门户常开！”灰袍青年客气的指了指一间打开石门的房间，石生点头走了进去。

　　一阵浓郁的药香扑面而来，石室面积不算太大，估计有七八丈的样子，地面是一些黑色土质，上面种植着一些茁壮的药材，棚顶有一些小孔，能透进来阳光。

　　“如果不用别人打理，外人能否随意进出？”石生问道。

　　“师弟，不用别人打理的话，那药园的钥匙就交给你自己保管，即便是打开门户，谁也不可能免费进出给你打理，更不用担心有人来破坏什么，一旦关闭石门，外人更是无法进入。”灰袍青年开口道。

　　“一间石室如何租用？”石生问道。

　　“这种小药园，一百玄晶玉一个月，一千玄晶玉一年，不过看师弟出手如此大方，看来应该是年租了，嘿嘿，如此也会便宜不少！”灰袍青年笑道。

　　“这……”石生顿了顿，干笑道：“还是月租吧，劳烦师兄找些人手，帮我将药材移植过来。”

　　“这个我们本就负责的，师弟需要先付玄晶玉才可！”青年说完话，石生将身上仅有的百余块玄晶玉取出，交出了一百块玄晶玉，灰袍青年则是找了几名药童，小心翼翼的将药材移植到了石生租用的药园。

　　石生接过钥匙后，灰袍青年等人离去，看着药园内密密麻麻的药材，石生不禁露出苦笑：“八百快玄晶玉，竟然一天就报销了！”

　　沉吟片刻，石生便是将药园石门关闭，手中一枚绿色符箓向着石门一挥，其上闪过一层淡淡的光霞，禁制全开，外人无法进入之后，石生则是来到药园中间蹲了下来。

　　如今已达到了化海大圆满，修为上没有凝枝丹再难以寸进，功法上五行法术如何修炼，也实在没有太大的杀伤力，只能将目标放在最后的凝枝丹上了，只是在这之前，需要先帮林婉儿炼制出聚念丹，顺便锻炼一下手法，毕竟石生炼丹技术实在一般。

　　“如今时间已经过去了四个多月，用不了多久，那霍伟恐怕就要回来了，看来要抓紧时间才行！”言毕，石生尝试着凝聚齐天造化露，催生起了灵药，而炼丹阁的姚长老，找来那名值守的灰袍青年，正在询问着什么。


第八十七回 磁悬术

　　“哦？就是这些药材吗？”炼丹阁内，姚长老看着手中的材料清单。

　　“回禀师尊，那人只要了清单上的药材！”灰袍青年恭敬的回答道。

　　“逸飞，你先下去吧！”姚长老吩咐一声，灰袍青年转身离去。

　　“这些药材大部分都是炼制聚念丹所用，还有一些其他药材加入，这可不好判断是炼制什么丹药了，不过此子区区化海境，能有如此高的炼丹水平？”姚长老若有所思的说道。

　　沉吟片刻，姚长老笑了笑：“恐怕是这小子在外面无意中得到了丹方，与几百块玄晶玉，买不起成熟灵药，所以购买一些未成熟的，准备慢慢培养。

　　嘿嘿，化海境要不是在大势力家族培养下，一般不会有这般高的水准，哎，当真是浪费了，也把炼丹看得太轻易了！”姚长老耸了耸肩，拿起茶杯轻品一口。

　　……

　　十多天后，炼丹阁，药园内！

　　石生双目紧闭，身前悬浮着一滴滴淡黄色液体，正是以植物营养元素凝聚出的齐天造化露，最后滴落在下方每一颗植株上。

　　片刻后，石生双目一睁，看了看四周一颗颗还未成熟的药材，不由得皱了皱眉，记得当初催生开念丹的药材，以及普通药材，只要滴上一两滴造化露，几天内基本就可以催熟。

　　不过这炼制聚念丹的药材，都滴落了两三滴造化露，苦等了半个月左右，发现最多能让药材生长加速，始终做不到几天时间内催熟的效果。

　　经过多次的反复试验琢磨，石生终于掌握了一些规律，普通药材一年便可以成熟，以前石生购买的基本差两三个月便可自然成熟，而使用了两三滴造化露，三两天内便可催熟。几乎一滴造化露，可以缩短一个月的成熟期。

　　但现在这些药材属于灵药，有的要三五年甚至七八年才能成熟，石生购买的，都是差一两年才成熟的灵药，所以即便使用一两滴造化露，也只是缩短几个月的生长时间，难以催熟。

　　“看来并不是使用几滴造化露，就能在一两天内成熟，还要根据灵药的具体年份，所需不同营养特性，施加不同的造化露才行，而且一两滴是难以解决什么问题了！”石生说完话，便是继续凝聚起了造化露，飘散在炼制聚念丹所需灵药之上。

　　又过了半个多月，石生才停下手来，微笑的看着药园：“当初又购买了一些王伯药园内的灵药种类，这样一来，恐怕别人看见清单，也难以猜测我是准备炼制何种丹药。”

　　接下来一段时间，石生凝聚了不少造化露，施加在了各种需要的灵药之上，接下来石生闲来无事，则是等待着灵药成熟，按照其施加的大量造化露，预计再过半个多月，所有灵药就会陆续开始成熟了，有的则会慢上一些。

　　“嘿嘿，这些催熟的灵药价格，至少翻了三四倍，简直比兽皮制作成符纸还要暴利，而且炼制出丹药的话，更是比单卖灵药还暴利，至少能翻五六倍到十倍的价格。”石生感觉以后催熟灵药炼丹，比猎杀妖兽炼符赚取玄晶玉要快，而且还安全。

　　思量片刻，石生忽然想起了那日的鹞鹰，其不禁双目一眯：“当日那般重的伤势，都被它逃掉了，这飞行之术果然是保命的绝佳手段，可惜没有念枝，又没有灵宝，难以御剑飞行遨游虚空！”

　　石生低头思量起来，沉默良久，其忽然双目一亮，抓起一截木棍向着高空一扔，最后啪的一声掉落下来。

　　“引力？”石生有些激动：“不知道在这里能不能像地球一般，使用磁悬浮之术，一辆火车都能悬浮起来，一个大活人应该不难！”

　　说着话，石生单手一招，远处木棍嗖的一声落到手中，其双目微眯的说道：“只要掌握了与这里地面引力排斥的磁极，应该就可以用反排斥之力，另一件物体悬浮起来，在以不同的磁极在一侧加以运转，就能起到推动移位的现象。”

　　说着话，石生心中一动，开始试验起来，双目一闭之下，感应起了天地间各种力量元素分子，尝试着在木棍上加持排斥引力的磁极。

　　修炼是枯燥的、乏味的，尤其是创造一种前所未有的秘术，失败与坎坷，更是大过了枯燥乏味的打击，不过，经历一次次的失败，石生并没有放弃。

　　足足过了半个月后，有的灵药已经开始成熟，石生身前的一根木棍，嗖的一声飞到了石室棚顶，似乎在那里有一种吸力，又似乎其本该落在高处，不应该掉落在地上，重量与引力对于那截木棍来讲，完全失去了束缚。

　　“终于成功了！”石生有些激动地说道，只是其眉头微皱，如今虽能加持反向磁极，让木棍磁极与地面排斥升空，但却是掌握不好升空的高度。

　　这只能一点点的减少磁极力量，让其慢慢悬浮半空，不至于完全脱离束缚的飞到棚顶，若是在外界，木棍恐怕飞得更高，而且完全不是意念催动木棍飞动的，不但节省了念力，甚至可以让平时意念力托浮不起来的重物，也用此术悬浮起来。

　　接下来，石生慢慢尝试，根据不同重量的物体，加持不同力量的磁极，像这一段木棍来讲，轻轻加持一点磁极，就足以脱离地面升空，但若是换了重量更大的物体，则需要加持更多的磁极在上面，才能让物体升空。

　　时间慢慢流逝，又过了半个多月的时间，石生身前分别悬浮着一截木棍，一只石凳，两者皆是悬浮半空一动不动，若是有高阶修念者再此，定会惊讶的看出，两者能够悬浮半空，并非意念之力托浮，而是被一种莫名难言的力量，排斥着地面上的引力悬浮起来。

　　“如今这也算是一种秘术了，该有个名字，就叫做——磁悬术！”石生微微一笑。

　　嘭嘭！木棍与石凳掉落在地，几乎同一时间，石生周身被一层莫名的力量笼罩，原本盘膝在地的身体，竟然晃晃悠悠的飞离了地面，显然是将磁悬之力加持在了自己身上。

　　只是效果似乎并不稳定，石生的身体忽高忽低，忽左忽右，周身不时闪动出一阵阵柔和的白芒，最后几乎笔直的向着一面墙壁之上撞了过去。

　　“啊……不要！”

　　嘭的一声！

　　话还没有说完，石生便是双目一瞪，在半空身不由己的斜飞而出，最后眼睁睁的撞击在了那面墙壁上，脑门顷刻间肿起了鸡蛋大小的大包，最前端还磕破了皮。

　　由于石生注意力分散，加持在身上的排斥磁极一散，其身形顺着墙壁便是掉落在地，扑通一声，便是重重的趴在了地面，带起了一阵灰尘！

　　“咳咳……我，我会飞了，哈哈！”石生狼狈的抬起头，脸上黑漆漆的沾满尘土，张嘴一笑，露出了一口白牙，即便是林婉儿在此，恐怕也认不出来是谁！


第八十八回 风磁遁术与青峰会

　　石生拍打了几下灰尘，抹了一把脸坐起身子，眼中露出思量之色！

　　如今磁悬术虽然能悬浮升空，但也只是简单的飞起来，要知道飞行之术重点在于一个‘行’字，能飞却不能移动位置，那也只能给人当靶子打，那样的话如何能逃跑保命？

　　尤其是加持在自己身上的只是磁极排斥之力，并非地球上将物体变成超导体，那样的话自己这小身子板可承受不了。

　　石生只是用这种分子凝聚出磁场排斥之力，来围拢加持在身体周围，并非是把自己变成产生磁极排斥之力的超导体，类似以分子凝聚等离子火球，却不用实物做导体一样。

　　“如何才能产生推动力，让悬浮在半空的身体快速移动飞行？”

　　沉吟片刻，石生双目一亮，似乎是想到了什么，双手一划之下，四道两尺来长的风刃凝聚而出，最后四道风刃向着一起对接起来，形成了一个卍字形状，如风车般缓缓转动起来！

　　……

　　三个多月后，天元阁！

　　冷元大长老身居首座，萧长老坐在下方，不知道说了什么，大长老先是一愣。

　　“竟然有这种事情？”冷元大长老摇头笑了笑：“你这小弟子可要把嘴管住了，否则杨师姐那烈性子，万一出手伤了他，就连我也不太好多说什么！”

　　“大长老放心，我已告诫过他！”萧长老苦笑一声。

　　“恩，至于他与霍伟之间的小摩擦，就让他们年轻人自己处理吧，没有磨练也难成气候，这些小事我们不要在意了，有时间多督促一下元合境弟子！”冷元大长老摆手道。

　　“对了，大长老，再过不到两年时间，青峰会应该就要召开了，前几日我已接到信函，各大门派都已经做好了准备，我们也该准备一番了！”萧长老若有所思的说道。

　　“恩，青峰会在我大明国影响不小，虽说表面是各派年青一代元合境弟子比试技艺，但也是一个门派出头立威的机会，最主要的是，获胜者门派都会得到大明国的奖励！对了，这次都有什么门派参加？”冷元大长老开口道。

　　略作思量，萧长老轻声道：“能有资格参加青峰会的门派，也不过十多个而已，其余的也就是来凑个热闹。

　　其中无涯谷、乌古山、望月洞、明基殿、天山派、香秀门、逍遥峰，加上我天玄宗，共八大门派，才是此番最有机会夺得前三的！”

　　“不得大意，十年前的青峰会，乌古山就是一个无名小派，大家都以为他是去凑热闹，结果几场比试下来力压我天玄宗，最后令得我们连前五都没有进去，可谓是突然杀出的一匹黑马，一跃成为与我们齐名的大派，也成为了大明国屈指可数的八大门派之一。

　　只剩下一年多时间，提前安排下去，让元合境参加比赛的弟子专心闭关，这次即便不能得到前三的奖励，也要力争前五的名次，这是我们在大明国立足的根本，也是扬我天玄宗名声的契机！”冷元大长老神色郑重的说道，似乎对于这次青峰会极其重视！

　　……

　　炼丹阁，药园内！

　　一转眼，石生来到药园已经有四个月的时间，这时候，炼制聚念丹的灵药，也全部成熟，但石生却是并没有离开药园，而是一直在修炼着什么！

　　半空中，石生双手倒背悬浮而立，足尖一动之下，其身形白芒一闪，嗖的一声，便是出现在了药园的另一端。

　　若是仔细观察便会发现，在其背后正有四道风刃连接在一起，组成了一个卍字形状，且如同风车般旋转不已，四周不时出现几道白色飙风，强大的五行风之力扩散而开，传出阵阵呼啸之声。

　　“此种遁术需要磁极斥力升空，借助五行风之力推动飞行，就叫做‘风磁遁术’吧！总算是有所小成，如今只剩下三个多月时间，霍伟恐怕就要赶回来，应该抓紧时间炼制丹药了！”石生说完话，周身白芒一闪，身形缓缓落到地面，背后四道风刃噗地一声溃散而开。

　　由于担心被别人看见药材成熟，其将所有催熟的药材全部采摘下来，装进事先准备好的口袋里，才将石门打开。

　　“咦？石师弟这口袋里不会装的是药材吧？”炼丹阁大厅内，灰袍青年逸飞有些意外，这般短时间内药材根本不可能成熟，这样拿来炼丹根本没有该有的药性，看来石生对炼丹一道实在了解甚少，换句话实在说有些浪费了。

　　“我只是练练手，我想租用一间丹房！”石生开门见山的说道。

　　“没问题，与药园一样的价格，一百玄晶玉一个月，年租一千玄晶玉！进入丹房缴纳一百玄晶玉押金，具体收取多少，待你离开丹房的时候一起结算，以后叫我逸飞师兄就好！”灰袍青年开口道。

　　“多谢逸飞师兄，我这里只剩下四十块玄晶玉，但有两枚高阶火符，就底价算三十块玄晶玉可否？”石生单手一翻，拿出两枚高阶火符。

　　“这……”逸飞双目一亮，要说原价自己还真不可能要，但三十块玄晶玉，哪怕自己不用转手卖出去，也能赚取几块玄晶玉。

　　“石师弟，火符买到手里不易，就这样低价给我，恐怕不好吧？”逸飞有些不好意思。

　　“无妨，师弟有些着急练手，不过逸飞师兄要是不方便，我就将火符卖给别人，再拿玄晶玉来交易！”石生耸了耸肩，背着个大袋子着实不想折腾。

　　“方便方便，嘿嘿！”逸飞急忙收取了四十块玄晶玉，以及两枚高阶火符，随即在一楼给石生找了一间丹房。

　　石室面积不大，两侧墙壁上挂着木架，中间地面放置着一座半人高的古铜色丹炉，四周雕刻着各种鸟兽图案，四个龙头嘴口微张，冲着丹炉正中间，四壁则是有着九个凹槽。

　　丹炉之上有一只两尺多高的药鼎，整体古铜色，看上面雕刻的图案，似乎与丹炉一是整套配合使用，在丹炉附近有一只蒲团，除此外石室别无它物。

　　“石师弟，元合境及以下的一些师兄，难以凝聚出高级火焰炼丹，所以必须使用这特殊的丹炉，上面刻画一些阵法，以玄晶玉催动出灵焰来炼丹，可以大大提高成功率！”逸飞讲解到。

　　“对了，逸飞师兄，我这里玄晶玉恐怕不够，我身上还有一枚高阶金刚符，不如一并低价三十块玄晶玉出售给你吧！”石生拿出金刚符。

　　“好好好！”逸飞再次拿出三十块玄晶玉，接过符箓之后劝解道：“石师弟，师兄劝你一句，不要浪费太多药材，因为不到年份的药材，是无法炼制出灵丹的！”交给石生一枚石门钥匙，逸飞转身离开了丹房。

　　“虽然技术不行，但这么多灵药，就不信连一颗聚念丹也炼制不出来！”石生关上石门，哗啦一声，将袋子里的灵药倒了一地！


第八十九回 不告而别

　　炼丹阁，某间丹房内！

　　嘭的一声闷响！

　　药鼎微微一颤，石生眼角一跳，脸上露出肉疼之色，摇头惋惜不已！

　　“第三次了，竟然又失败了，这样下去即便炼制出两三颗聚念丹，卖出去也只能赚取两倍的利益了，不过比直接出售成熟期灵药，倒是能多赚一些！”石生看了看地面上的灵药，微微一笑的说道，由于灵药数量不少，石生倒是不太担心！

　　就这样，石生清除了药鼎内残渣，继续炼制起来！

　　……

　　古槐村，后山！

　　正值冬季，皑皑白雪覆盖了整个村庄，荒山上变的雪白一片，一望无际，一棵棵大树挂上了白色霜花！

　　不过就在这严寒之际，却是有一队身着衙役服的人，围拢在一片密林边缘，众人中间有一个深坑，里面躺着两具有些腐烂的尸体。

　　两具尸体早已面目全非，一身衣物也是腐烂不堪难以辨认，奇怪的是，其中一具尸体的双脚，穿着一双崭新的绿色长靴。

　　“绿云靴！看来真的是周师兄了！”一名青年神色激动地说道，此人，正是马明。

　　“哼，石生，因为你几句话，险些让我赔上性命，好在有人求情，周师叔才放过我，不过这一年来也不敢回到宗门修炼，几乎就在这古槐村徘徊找人，终于被我找到了，可真是挖地三尺！”马明双目一眯的说道。

　　片刻后，马明看了看身边一名中年，开口道：“贾仁，麻烦你带领几名手下，雇上一辆马车，帮我把这两具尸体送到乌古山，我会与你们一路同行！”

　　“是，我这就去！”贾仁答应一声，急忙带着几人匆匆离去，要不是对方亮出修念者的身份，这些官差可懒得大冬天出来办事，不过寻找将近一年，几乎将古槐村附近都找个遍，终于算是完成了任务。

　　……

　　两个多月后，天玄宗，炼丹阁！

　　石生在某间丹房内，小心翼翼的看着丹炉，神色无比的紧张，一边控制着的灵焰，一边向着药鼎内注入念力。

　　良久，石生抬手一点，鼎盖一打而开，一股浓郁的药香传了出来，嗖的一声，一枚核桃大小的圆润丹药激射而出，一把就被石生抓在手里。

　　“成功了？”石生双目一瞪，脸上带着无比的激动，似乎有些不敢相信自己的劳动成果，不过看了一眼空荡荡的地面，其不禁眼角一跳。

　　“哎，耗费了所有药材，竟然只炼制出一颗聚念丹，这成功率还真是……”石生摇头苦笑，原本以为出售几颗聚念丹，还可以大赚一笔，现在一比起来购买的那些灵药，简直赔的一塌糊涂。

　　“这样看来，以后催熟灵药直接出售更划算，这炼丹的天赋，实在不能和炼制符箓相比，还不如炼制符箓赚取玄晶玉保险！”石生急忙收起聚念丹，但也没有心疼什么，毕竟此丹准备给林婉儿服用，足以让其进阶化海境了！

　　思量片刻，石生打开石门，离开了丹房，便是看见了值守弟子逸飞。

　　“呵呵，石师弟不知手法锻炼的如何了？”逸飞的想法很简单，石生用未成熟的药材说是练手，其实就是糟蹋药材，根本不可能炼制出什么丹药。

　　“没什么长进，对了，两个多月的丹房，需要多少玄晶玉？”石生开口问了一句。

　　逸飞急忙摆了摆手，开口道：“不好意思了石师弟，我才知道你身怀荣誉令牌，你之前也没有提及，所以从你购买灵药，租用丹房以及药园都要给你便宜一些，我还要返还你一百多块玄晶玉的，身为新一代弟子，你的名气如今可是不小啊！”

　　“竟然将这个忘了！”石生双目一亮，取出了荣誉令牌，逸飞直接返还石生一百多块玄晶玉，两人交谈了一会，石生则是回到了古香斋！

　　……

　　“婉儿姐，我把聚念丹给你带回来了！”刚一进屋，石生便是高兴的喊了一句。

　　吱吱哇哇！

　　金灵站在桌子上比比划划，最后看了看门口，身子扭来扭曲，做出一副妖娆妩媚的样子。

　　“婉儿姐出去了？”石生试探的问道，金灵一呲牙，点了点头。

　　“好吧！”石生不再理会金灵，坐在椅子上慢慢等待起来，估计林婉儿去购买什么食物了，在这门派中，石生倒是不担心有什么意外，准备等林婉儿回来给她一个惊喜。

　　不过一直等到了晚上，还不见林婉儿回来，石生终于觉得事情有些不对，最后略作思量，带上金灵，便是找到了萧长老。

　　“何事？”萧长老问了一句。

　　“师傅，我的未婚妻在门派不见了！”石生眉头一皱。

　　“哦？一个大活人在门派不见了？怎么可能的？消失多久了？”萧长老问了一句。

　　“今天上午刚离开古香斋，到了晚上一直没回来，她在门派没什么朋友，也不会去做什么任务，所以不会这么久没回来的。”石生开口道。

　　“是不是自己下山去了？毕竟你在丹房闭关那么久，或许她是思念家乡了吧？”萧长老猜测到。

　　“这……”石生感觉不太可能，不过此事倒也简单，林婉儿升灵境可以随意离开宗门，只要自己去山门打听一下登记，就可以知道此事的，不过石生感觉林婉儿不可能不告而别，至少等自己出来，或者留下什么口信的。

　　“恩，若无其他事就先回去吧，为师还要处理一些事情！”萧长老脸色一正的说道。

　　沉吟片刻，石生开口道：“师傅，我想要下山一趟！”想要凝枝丹的丹方，石生觉得只有找王伯了。

　　“又下山？”萧长老眉头一皱：“也罢，那霍伟可能很快就要回来了，你自己下山寻找一些机缘吧，为师最近事务繁忙，也顾不得你了。

　　那块令牌你拿着吧，就说去给为师执行任务便好，但每隔三个月必须回到宗门报道一次，不过你若是真的侥幸进阶元合境，便可以直接在外历练一年再回来，但回到宗门需要上缴历练经过。”

　　“多谢师傅，那弟子不打搅师傅了！”石生说完话，便是急匆匆的来到了山门前，询问了一番值守弟子。

　　“林婉儿？”值守弟子翻看了一下登记记录：“上午的时候，有一名同乡来找她，好像说什么家里的老宅要被拆，她便急匆匆的离开了宗门！”

　　“真的走了？”石生心中隐隐觉得哪里不对，但又有些想不出来，不过林婉儿这一走，石生当即感觉心里空荡荡的，不知从何时开始，林婉儿便是住进了石生的心里，不告而别难免让石生有些失落。

　　“这是我师傅的令牌，我出门办些事情！”石生说完话，简单的做了一下登记，便是离开了天玄宗。

　　由于心里记挂着林婉儿，石生一路奔行下山，穿行在回家的捷径小路上，心里越想越觉得不对。

　　“嘿嘿，你可算出现了，我可是等你很久了！”忽然间，小路上蹿出一道白色人影，嘴角一扬，露出一个阴险的笑容！


第九十回 杀意

　　“霍伟？你不是出去历练了吗？怎么会出现在这？”石生对于霍伟的突然出现，感觉有些意外。

　　几步之下，霍伟来到了石生对面，阴笑道：“不错，不过我提前两个月就赶回来了，就知道你会提前躲起来，所以，我这两个月一直在这里等你，记得这是你回家的必经之路！”

　　“这也是你做坏事的地方！”石生忽然想起了月灵，当天被霍伟下了迷药的场景，正是在此处。

　　“哼，小子，你坏了我的好事，一直没机会找你算账，今天在这荒郊野岭，你必死无疑，不过，我不会让你死得这么容易，嘿嘿！”霍伟眼神一眯，露出阴柔的笑容，如今自己到了元合境，想击杀一个区区化海境的人，实在是易如反掌。

　　石生心中一动，之前自己还没有达到大圆满，被霍伟一拳击伤，如今虽然达到了大圆满之境，且有了虚影念枝，念力比同阶精纯雄厚不少，但与霍伟元合境比起来，石生感觉自己实在没什么胜算，也不知道元合境实力具体有多强，不过石生表面却不敢表露什么。

　　“婉儿姐是被你骗出来的？”石生脸色一沉的问道。

　　“什么婉儿姐？死到临头，你还是别耍花样的好！”霍伟轻蔑的看了看石生。

　　“那就好，如此的话，我也就没什么顾虑了！”石生微微一笑，虽然脸上镇定，但心中也没底，其准备一旦不敌，就立刻退走。

　　“听说你在宗门小有名气，一身武技不凡，不但斩杀邪修获得荣誉令牌，更是在比试中力压群雄，甚至年青一代把你当成了偶像，你当真是名气不小啊！”霍伟撇了撇嘴。

　　“哦，霍伟师兄不说，师弟还真不知道自己有了如此大的名声！”石生耸了耸肩，并非是自我吹嘘，石生平时很少与其他弟子走动，还真是不清楚自己已经小有名气之事。

　　“哈哈，没想到现在你还如此镇定，乡巴佬，看来你真是不知道元合境的实力有多强，今天就让你见识一下。”霍伟话音一落，便是身形一闪，向着石生爆冲而去。

　　石生口中一声低喝，体内关节爆响，虎煞拳施展之下，冲着霍伟一拳捣出，两只拳头重重的撞击在了一起。

　　嘭！

　　两人身形一颤，蹬蹬蹬的各自后退了三四步，皆是脸色微红，霍伟脸上阴晴不定，没想到区区化海境大圆满，竟然能与元合境的躯体不分上下。

　　石生则是暗暗叫苦，手臂有些酥麻，但如今却是不敢表现，自己根本没有霍伟那种身体强度，全靠武技虎煞拳这一招的劲力，勉强和霍伟持平，再来一拳的话，石生觉得自己必然落入下风。

　　“果然有两下子，怪不得被林胖子那些人传的神乎其神，就你这一身躯体强度，竟然堪比元合境了，不过，别忘了咱们可不是武者，而是修念者，真正的厮杀，谁也不会傻到与你近身战！”霍伟一声冷笑，随即双手连弹，几枚风刃、火球激射而出。

　　石生早有准备，小火球在身前已经凝聚了三颗，不过第四颗还不待凝聚而成，便是无奈放弃，控制着三颗火球向着风刃轰击而去。

　　嘭嘭嘭！

　　几声爆响传出，霍伟的三道风刃，两颗火球，与石生的三颗火球几乎同时间爆裂而开，只是石生的小火球爆裂开后，出现的是一团蓝色火焰。

　　霍伟双目一眯，其心中一直有些疑惑，为何石生的小火球如此之强，自己身为元合境，施展法术竟然与其不相上下，难道他别的法术也这么强？

　　“哼，以为这样就拿你没办法了？”霍伟并不知，其实坚持施展法术之下，石生也是无法抵挡的，毕竟那小火球施展太慢。

　　唰！一道流光激射而出，半空中蓝芒一闪，一口两寸来长，淡蓝色小剑出现半空，正当石生惊讶间，只见霍伟抬手一点，蓝色小剑便是蓝光刺目，体积暴长到三尺来长，随即向着石生一斩而去。

　　“灵宝？”石生双目一凝，能大小任意变幻的宝物，定然不可能是灵器了，其不禁袖袍一抖，一柄血红色匕首飞了出来，随即撞击在蓝色飞剑之上。

　　光霞一闪，一声爆响传出，那淡蓝色飞剑飞剑只是微微一顿，便是轻易地将血影匕击飞，血影匕竟然出现了几道裂痕，以霍伟的实力，无论是念力雄厚程度，还是宝物级别，都稳稳压制石生。

　　“嘿嘿，放心，我不会杀死你，而是会斩断你双腿，哼！”霍伟一声冷哼，单手一点，蓝色飞剑冲着石生双腿斩去。

　　石生不禁眼角一跳，灵宝的威力实在太强，其急忙单手一扬，一枚黄色符箓脱手而出，随着石生遥遥一点，那符箓便是溃散而开，化为了一道白蒙蒙剑影，正是当初在邪修身上所得之物。

　　一团刺目光霞爆裂而开，蓝色飞剑与白色剑影撞击一处，当即有些僵持下来，不过那白色剑影光霞狂闪，微微颤抖，似乎是随时可能不敌的样子。

　　“极品剑符？竟然身怀这种宝物，还真是没想到，嘿嘿，不过你境界太低，况且剑符灵性即将耗尽，你是无法抵挡住寒冰剑的！”

　　霍伟口中一声低喝，意念一催之下，蓝色飞剑忽然蓝芒一闪，席卷到了白色剑影之上，令得白色剑影剑尖被冰封起来，且寸寸向后蔓延，而白色剑影的光霞也越发暗淡，似乎马上不支。

　　石生抬手一点，出现几道裂痕的血影匕微微一颤，便是向着霍伟一斩而去，后者见状只是冷笑的摇了摇头，这种攻击，自己元合境随便施展个小火球都可以抵挡。

　　意念一动之下，身前连续出现三道风刃，向着血影匕激射而出，几声爆响传出，第一道风刃当即爆裂而开，第二道风刃勉强抵抗片刻，第三道风刃，则是稳稳的挡住了血影匕。

　　“好机会！”石生双目一眯，此刻早已动了杀意，意念一催之下，血影匕手柄处银芒一闪，九枚凝血针毫无征兆的激射而，向着霍伟袭去，既然动了杀意，石生自然不会在乎使用有毒的暗器，如此近距离之下偷袭，即便是自己的身法也根本难以躲避。


第九十一回 双宝毁

　　“什么？暗器中藏有暗器？”霍伟微微一愣，只是有些新奇之意，但脸上毫无惧色，似乎是九枚飞针刚一脱离匕首，便被霍伟发现一般。

　　“哼，歪门邪道，果然阴险，不过这等无耻的勾当，也只有偷袭化海境，那种没有感知力的人才能成功！”霍伟一边说着话，一只手掌一伸。

　　唰的一声。

　　一块巴掌大小的红芒激射而出，迎风暴涨下，化为两尺左右直径的红色盾牌，一阵噼噼啪啪脆响声，九枚银针皆是被红色盾牌阻拦下来。

　　石生心中一沉，暗道凝血针隐蔽性本就极高，正常来讲敌人发现的时候，几乎就已经到了眼前，基本无人能够躲避，但石生却是忽略了一点，那就是元合境的感知力。

　　元合境有了念枝，不但可以御剑飞行，还有一个标志，那就是意识离体可化为感知力，方圆一定的距离之内根本不用目视，便可用感知力，提前查探得清清楚楚。

　　即便是闭上眼睛，周围乃至身后发生的事情，也可以感知的清清楚楚，类似一种透视或者俯视之效，但又不完全一样，化海境以下只能内视，还做不到外视！

　　“元合境，感知力果然神奇！”石生双目凝重的说道。

　　“嘿嘿，你知道就好，还想偷袭我？你那暗器刚一离开匕首就被我发现，只是师兄我实在好奇，你这是在哪里学来的本事？难道这也是凡人武技里的暗器秘术？”霍伟嘴角一扬，露出嘲讽之色。

　　“你我身属同门，你敢对我下杀手？”石生一边说着话，一只袖袍内手掌微微一动，不知在准备着什么。

　　“哼，杀了你又何妨，和你玩的差不多了，你该死得瞑目了！”霍伟眼神一凝，眼前的风刃破裂而开，与其僵持的血影匕一闪之下，刚要斩向霍伟，便是被其身前的盾牌抵挡住，不过几枚飞针似乎有些不老实，各自寻找着突破口，准备攻击霍伟。

　　“哼！”霍伟足下绿芒一闪，一片树叶状宝物一闪而出，看似柔软无比，霍伟站在其上，树叶状宝物绿芒闪烁间拔地而起，霍伟的身形跟着缓缓升空，随即朝着下方一点。

　　嗡的一声。

　　红色盾牌光霞大放，滴溜溜一转之下，本就有些裂痕的血影匕红芒一闪，啪的一声断裂开来，而那九枚飞针当即便是被弹射而回。

　　“受死！”霍伟一声厉喝，半空中蓝色飞剑微微一震，那把剑符郝然间化为了蓝色冰剑，完全被冰封了起来，最后咔嚓一声寸寸碎裂而开。

　　“飞剑灵宝，看你如何抵挡！”

　　嗖！就在血影匕与剑符被毁之际，蓝色飞剑再无任何抵挡，向着石生一斩而去，而霍伟身在高空，用着看戏一般的眼神，俯视着下方的石生，如同看待蝼蚁一般，眼中闪动着戏谑之色。

　　接连毁掉两件宝物，石生根本来不及心疼，眼见那九枚飞针无法建功，随即被石生收起，远处蓝色飞剑斩来，石生脸色一沉，暗道元合境实力果然恐怖，自己无论念力还是宝物，与其都不是一个档次！

　　就在霍伟以为石生必死无疑之际，石生身前青芒一闪，郝然出现在一面古铜色盾牌，蓝色飞剑斩在其上，令得盾牌连连后退，最后撞击在石生的身上，石生一个踉跄的倒退了好几步才稳住身形，但好在拦住了灵宝级别的飞剑。

　　“灵宝盾牌？”霍伟在高空双目一凝，有些难以置信的说道：“萧长老对你可真不错，不但给你极品剑符，还有这灵宝盾牌防身，加上你的阴招，怪不得能斩杀邪修，哼，不过你依然难逃一死！”

　　霍伟心中一催，寒冰剑微微一震，释放出阵阵蓝芒，以剑尖处为中心，石生那面盾牌上结出寸寸坚冰，似乎将要被冰封一般，可见此宝上面冰寒属性之强，不禁令石生眼角一跳。

　　随着寒冰剑威能越来越强，撞击的古铜色盾牌后退不已，身在其后的石生任凭念力如何催动，也难以抵挡住元合境催动的宝物攻击。

　　“嘿嘿！”霍伟见到石生有些狼狈，单手一弹之下，三四颗小火球激射而出，可谓是趁火打劫，此刻石生手忙脚乱之下，绝对难以应付几颗小火球。

　　石生眉梢一动，单手一扬，一枚黄色符箓抛向半空，噗地一声闷响后化为一团黄霞，最后形成了一层光罩护在石生四周，几颗小火球打在其上，只是令得光罩急剧变形，但最后却是安然无恙。

　　“金刚符？”霍伟有些意外了，没想到石生身上这么多后手，否则早就被自己击杀了，不过全力一催之下，寒冰剑便是将古铜色盾牌撞击的猛烈一颤，似乎马上就要将其击飞一般。

　　石生眉头一皱，眼见无法抵挡，急忙施展出三四道风刃攻击向了霍伟，只可惜霍伟在半空意念一动，足下树叶状宝物便是向着后方飘飞而去。

　　几道风刃明显达不到这等高度攻击，还不待接近霍伟，便是光霞一闪的自行溃散而开，其脸上露出讥笑之色，这便是元合境御剑飞行的好处，现在只能石生被动挨打，而却无法攻击到半空中元合境的修念者。

　　“什么？怎么可能？”霍伟刚要说几句话嘲讽，忽然心中猛烈一震，有些难以置信起来，石生脚下出现一只银色圆环，石生脚踏圆环，身形竟然缓缓升空，背后四道风刃成卍字形缓缓转动不已。

　　“你是元合境？不可能，你的一身气息明显只是化海境！”若说第一次见面，霍伟见到石生的小火球，误认为石生与其同为化海境。

　　但现在元合境有了感知力，霍伟可以一眼就可以看出对方修为的，这石生一身气息是化海境不假，为何能催动灵宝飞行的？

　　最稀奇的是，其足下还是一件灵器而并非灵宝，还有一点诡异之处，其脚下与灵器之间，偶尔还悬空出一点距离，似乎不用灵器也可悬浮半空，这让霍伟一时间脑海有些混乱起来，简直见所未见，闻所未闻。

　　“不好，高阶火符？这小子到底与萧长老什么关系？”霍伟眼角一跳，正在思量之间，石生不知何时施展了符箓，化为火蛇直冲而来。

　　霍伟一边控制着盾牌挡在身前，一边催动足下宝物，向着后方飞行而去，嘭的一声闷响，一团巨大的火焰光团爆裂而开，瞬间将半空化为一片火海。

　　还不待霍伟松口气，火海内冲出另一条火蛇，顷刻间出现在了霍伟身旁，其急忙双手一划，一层冰幕出现身前，火蛇轰然一声爆裂而开，冰幕寸寸断裂，火焰席卷半空，霍伟虽然没有重伤，但也被弄得满面漆黑狼狈至极。

　　“好险！”霍伟躲在火焰之后，刚召回盾牌，忽然又蹿出三条火蛇，不禁令其眼角一跳。

　　“五枚高阶火符？”霍伟大袖一挥，红色盾牌护在身前，将三条火蛇稳稳拦住，几道爆响声响起，火焰弥漫在了半空，虽然没有直接伤害，但霍伟也不得不远远躲了起来。

　　“我定要将你碎尸万段！”火光散尽，霍伟满脸怒容，只是此刻环视了一圈四周，哪里还有石生的影子？


第四卷 青峰会


第九十二回 青龙卫与花无邪

　　一片密林中，一道灰色身影依靠在一颗大树下，大口喘着粗气，脸色微白，不时神色凝重的向后观望着，踩着有些融化的雪地，任凭漫天飘雪，似乎也感觉不到寒冷。

　　“好险，终于逃掉了，只是这风磁遁术太过消耗念力！”说话之人正是石生，其根本就没敢顺着回家的路逃走，而是逃向了其他方向，以免被霍伟追上。

　　“不过此番若是没有风磁遁术，恐怕就危险了，不但无法攻击到霍伟，最后光凭借凌空身法，能否逃得掉都是两说！”石生有些后怕的说道，感觉元合境的实力实在太强。

　　忽然想到了什么，石生双目一眯：“对了，之前就感觉哪里不对，终于想起来了，古槐村的普通人，怎么可能找得到修念者门派天玄宗的？

　　难道是有人将婉儿姐骗了出来？不好，婉儿姐恐怕有危险。”石生有些担忧起来，不敢耽搁时间，急忙离开了密林，向着回家的方向奔行而去。

　　嗖嗖嗖！

　　几道破空之声穿来，石生猛地抬头一看，不由得眼角一跳，天空中，白云之间，只见一条十余丈大小的金色蛟龙摇头摆尾，口喷烈焰之下，呼啸着扑向一名红袍老者。

　　红袍老者脚踏彩云，袖袍一抚，一面光彩琉璃的盾牌出现身前，迎风暴涨下化为丈许大小，烈焰蛟龙扑在其上，当即轰然一声爆裂而开，滔天火光四处弥漫。

　　此片天空温度急剧上升，地面白雪融化，连天空的雪花也立刻消失，一颗颗枯树瞬间燃起烈焰，轰隆隆之声震耳欲聋，一处高峰瞬间崩塌，大地颤抖！

　　‘哼！’红袍老者口中一声闷哼，脸色一白之下，被轰击的跌落在地，嘭的一声，落在了石生附近，身形一个踉跄，险些站立不稳。

　　石生脸色一变，何时见过这种山崩地裂的阵势？这绝对是灾难！

　　红袍老者是什么人？怎么会有这么恐怖的力量？究竟达到了什么级别？石生此刻来不及多想，第一个念头就是马上离开，否则人家动动手指，恐怕自己连骨头渣都剩不下。

　　“站住！”

　　就在这时，那红袍老者伸手一抓，石生当即感觉身子一僵，便是彻底的失去了知觉，甚至连动动手指的力气都没有，除了呼吸和眨眼，其他什么动作也做不到。

　　嗖的一声。

　　石生身不由己的飞到半空，最后落在了红袍老者手里，红袍老者稳稳抓住石生一只手臂，石生只觉得眼前一黑，心中不由得暗骂一声，怎么这也能中招？招谁惹谁了？这老怪物想干什么？乱七八糟的念头涌入石生的脑海。

　　“咳咳……前辈，晚辈纯属路过……”石生的话还没有说完，只见半空中火焰一阵翻滚，两名身着青色龙纹铠甲，杀气凛然的青年闪现而出。

　　两人年纪相仿，大概二十六七岁左右，一人皮肤白净，另一人皮肤略黑，二人只是踏前一步，石生感觉眼前一个模糊，两名青年便是出现在了对面。

　　“花无邪，放了那个小子！”白净青年脸色一正的说道，黝黑青年眉头一皱，脸上露出若有所思之色。

　　“哼，青龙卫，大明国最正义的勇士，你们想要斩杀老夫，我就将这小子击杀，让大明国在损失一名化海境的年轻人，我看你们到底是真的正义，还是伪善！”被叫做花无邪的红袍老者嘴角一扬，露出一个冷笑。

　　“化海境以下修念者，乃是我大明国立国的根本，一向以来禁止厮杀，我马恒自然不会看着他受死！”自称马恒的白净青年脸色一正。

　　“哈哈，那就好！”红袍老者花无邪胡须一飘。

　　黝黑青年眼神一眯：“花无邪，你滥杀无辜，残害低阶修念者祭炼邪宝，人人得而诛之，不要以为有人质，我们就拿你没办法。

　　为了不让你害更多的人，说不得只能牺牲这位小兄弟了！”说着话，黝黑青年袖袍一挥，作势就要出手。

　　“周铁，你这是什么意思？我们青龙卫的职责你忘了吗？如此做与邪修又有何区别？”白净青年马恒急忙拦住周铁。

　　“哼，杀了他，我们回去可以得到奖赏，职责？呵呵，你应该想想当青龙卫的目的，不就是为了获得更多的资源？休要拦我！”周铁身前红芒一闪，一块红色方砖激射而出。

　　嘭的一声。

　　还不待花无邪出手，马恒脸色一正，只见其手掌一挥，一口青色飞剑激射而出，立刻拦住了红色方砖。

　　“周铁，你为了立功就忘记了青龙卫的职责……”马恒话还没有说完，只听见轰隆隆一声巨响，一道道手腕粗细的雷弧在二人面前弹射而出。

　　“高阶天雷子，不好！”周铁脸色一变，与马恒身形一闪，立刻向着后方狂退不已，附近泥土飞溅，地面塌陷，噼噼啪啪之声连绵不绝。

　　“快追！”马恒招呼一声，与周铁收起宝物，立刻追了出去。

　　三日后，襄阳府范围边缘，一片湖泊上空，一道红色身影，手里提着一名灰袍少年，只是一个模糊之下，便是掠过了湖泊，向着襄垣府方向飞去。

　　“前辈，后面的人追不上了，放了晚辈吧，不然晚辈简直是你的拖累！”灰袍少年正是石生，看了看下方地面，不由得一阵眼晕，虽然自己也可以悬空飞行，但无论高度与速度，与这老怪物简直就不是一个层面，相差十万八千里。

　　“那我现在放你下去？”花无邪阴笑道。

　　“别！”石生心中一沉，这种高度掉下去自己必死无疑，因为自己的磁悬术，还无法达到这种境界，听着两旁呼呼风声，看着下方快速移动的地貌，石生感觉已经离开了襄阳府范围内，认出此地乃是襄垣府地界，不知为何，其忽然担心起了家中的林婉儿。

　　“不好！”花无邪脸色一沉，似乎感觉到了什么，急忙吞服了一颗丹药，只见其体表亮起一阵阵红芒，飞遁速度竟然提快了近三分之一，这不禁令得石生更加紧张起来，即想老怪物放了自己，又害怕对方一把将自己扔下去，虽然一直羡慕别人会飞，但可不想这种方式被人带着飞。

　　“花无邪，放了那位小兄弟，你是逃不掉的！”就在这时，石生忽然发现身后两道刺目青芒，正以一种奇快无比的速度，追向了红袍老者，正是马恒与周铁二人，石生不禁心中一喜，忽然发现自己的手脚能够活动自如了！


第九十三回 断魂谷

　　花无邪挟持石生，根本没有理会身后的二人，一直向着前方飞遁，同时心中暗暗叫苦，原本就中了周铁的毒箭，如今想要逃走实在困难，要不是之前马恒顾及石生的生死，花无邪恐怕连逃走的机会都没有。

　　石生一边期盼着两名青龙卫快点追来，一边暗暗皱眉，虽然手脚暂时恢复了自由，但如今这种高度，石生可不敢贸然出手，况且石生不认为自己出手真的能逃得掉，也不见得对老者能产生威胁。

　　这两追一逃之下，转眼间三日过后，花无邪正飞遁间，忽然停了下来，身前出现一块巨大的石碑，上面雕刻着三个大字——断魂谷！

　　石碑后面，是一片一望无际的山谷，上面缭绕着阵阵白色瘴气，即便是在远处，石生依然能感觉到其中潜伏的危险。

　　早在宗门地图上，石生就知道断魂谷这个地方，属于鸣州范围内，襄垣府地界，不但常年飘散毒瘴，里面更是妖兽横行，阴气缭绕，据说里面潜伏着各种未知的凶险。

　　莫说自己化海境，连元合境都不敢在附近徘徊，据说有超越元合境的修念者，都丧生在了断魂谷之内，光是那层毒瘴，就不是元合境轻易能够抵挡的，宗门也有提醒，即便是元合境弟子，都不得接近这处死地。

　　“你们当真不给老夫一条活路？”花无邪有些惧色的说道，但看见马恒与周铁二人没有丝毫放过自己的意思，其不禁脸上狞色一闪，周身亮起一层红色光罩，护在石生二人四周，向着断魂谷白色毒瘴雾气中一扑而去。

　　几人可谓是艺高人胆大，略作沉吟，便是冲了进去。

　　接下来，石生便是几乎目不可视了，其只看见光罩外白茫茫一片，其他的什么也看不见，恐怕这老怪物是依仗着感知力，在这断魂谷内飞行，根本不用眼睛去看什么，只可惜不到元合境，石生还没有这种能力。

　　也不知道飞了多远，约么两天左右时间，石生忽然感觉老者停下身来，周围白蒙蒙雾气一阵翻滚，似乎被风吹散了一般。

　　紧接着，石生发现四周似乎是一片树林，一颗颗粗壮的树干几乎直通云霄，马恒二人就在附近，只是几人并没有动手，似乎在抵抗着什么，隐约间石生见到空间有些扭曲，眼前景色一花。

　　一阵眩晕过后，石生忽然发现，几人出现在了一片灌木丛上空，远处有着一座乱石山，四周一片荒凉，白色雾气也没那么重了。

　　“这是什么地方？”周铁惊疑不定的说道。

　　“似乎是我们无意间触动了空间传送禁制，将我们挪移到此地的，也不知道这里距离出口多远！”马恒神色凝重的说道。

　　“你们才知道危险？在深入的话，恐怕会比现在还危险，不但有残留禁制，还有强大的妖兽，就算我们联手也未必能抵挡。”花无邪脸色阴沉的道：“不如你们放过我，等我安全之后，一定会放了这小子。”

　　“信不过你，除非你现在放人！”周铁双眉一挑的说道。

　　“笑话，老夫中了你的毒宝，现在勉强压制，放了他，我哪来的能力逃走？不到安全的时候，我不会放人。”花无邪冷声道。

　　“那就只能牺牲这小子了！”周铁脸色一板，但还不待出手，地面微微一震，周围忽然传出一声声吼叫。

　　紧接着，一只只体型怪异的妖兽，从四面八方赶来，有的在地面咆哮不已，有的拍打着双翅围在三人周围，甚至石生看见一些妖兽并没有翅膀，却能够悬浮半空，这让石生一时间有些错愕。

　　“不好，如此多妖兽，我们恐怕难以抵挡！”周铁神色一凝，一时间忘记了出手对付花无邪，马恒也是神色凝重的看着四周，一只只凶悍的妖兽双目猩红，似乎随时可能发起攻击。

　　轰隆隆！

　　一处包围圈忽然炸响，一道道手腕粗细的雷弧弹射而出，一只只妖兽不禁四处乱窜，花无邪收回手臂，冷笑的看了看二人，趁机冲出了妖兽的包围圈，向着乱石山方向飞去。

　　似乎是点燃了导火索一般，一只只妖兽勃然大怒，冲着马恒二人发起猛烈的攻击，有的则是追向花无邪，周铁一边抵挡着妖兽攻击，一边脸色一沉的看着逃走的花无邪。

　　“又是天雷子，哼，我们……咦？”周铁忽然双目一亮，发现花无邪刚飞到乱石山附近，不知触动了什么禁制，一道五六丈大小的金色光罩冲天而起，刚好将花无邪困住。

　　只见花无邪操控宝物冲击了一下光罩，轰隆隆一声巨响过后，竟然将花无邪反弹而回，一口鲜血喷出，连带着与石生一同跌落在地面。

　　“哈哈，马恒，看来他逃不掉了，这也就算是我们将其逼死到了这里，我们二人可以回去交差了！”周铁脸上喜色一闪。

　　马恒则是眉头一皱：“这般多的妖兽，能不能冲出去还是两说之事，你还想着立功交差？若是有机会，我们倒不如去救出那小子。”

　　“你疯了吗？就像你所说，如今自身难保，哼，要做好人，你自己去做，这妖兽虽多，但我们青龙卫也不是泛泛之辈。

　　不行的话，只能动用那物了，否则在拖延一时片刻，我们谁也逃不掉，花无邪被困在这里，还中了我的毒，他必死无疑。”面对着四周攻势凶猛的妖兽，周铁脸色急切的说道。

　　马恒看了看远处被困住的二人，又看了看四周越来越多的妖兽，无奈下点了点头，二人也不知用了什么手段，远远地听见一声炸响之后，一道火柱冲天而起，附近妖兽顷刻间化为飞灰，待火焰散尽，二人的身影早已消失无踪。

　　此刻，光罩内的花无邪脸色苍白无比，似乎之前光罩反弹之力极其强横，其一身皮肤微微发紫，好像中了毒一样，嘴角挂着淡淡的血迹，躺在地上一动不动，也不知死活。

　　石生看了看逃走的马恒二人，又看了看光罩外虎视眈眈的妖兽，最后，将目光放在了花无邪身上，第一个念头，就是除掉眼前的威胁。

　　虽然对方不知死活，但石生感觉自己打是肯定打不过对方的，唯一能对其产生威胁的，就只有凝血针了，毕竟此针蕴含剧毒，哪怕划破一点皮肤也将令人丧命。

　　“好机会，能否成功，就看这次了！”不再犹豫，石生意念一动，九枚飞针在袖袍内激射而出，一个模糊之下，便是向着花无邪激射而去，而石生的心则是提到了嗓子眼。


第九十四回 七涎丸

　　“毒针？哼！”原本不知死活的花无邪，忽然冷哼一声，也不见其有什么动作，九枚毒针在其眼前微微一顿，竟然以肉眼可见的速度融化起来，顷刻间化为一缕青烟消失不见。

　　“锁魂阵反噬之力果然恐怖，咳咳！”花无邪挣扎着坐其身形。

　　石生眼角一跳，心中大为骇然，凝血针伴随自己时间最长，多次解决自己的危难，也没遇见过能会损毁凝血针的宝物，没想到这般轻易就被老者毁掉了，不免有些心疼。

　　“咳咳，我见前辈中毒太深，看能否以毒攻毒来救前辈！”石生尴尬的说道，急忙向后退出几步，不知不觉间，一条腿已经探出了光罩外，只是石生紧张的浑然不觉，花无邪却是眼神一眯，露出几分震惊之色。

　　“嘿嘿，是吗？既然你如此待我，也不能亏待了你，把这个吃了吧，对你修炼有些好处！”花无邪随手丢出一枚棕色药丸，漂浮在石生眼前，而石生再次被控制的无法移动。

　　这不会是什么毒药吧？石生第一个念头就是绝对不能吃：“前辈太客气了，晚辈做好事不图回报，不图回报……呜……咳咳！”

　　石生的话还没有说完，那枚药丸嗖的一声，便是飞进了石生的嘴里，奈何在这老怪物面前丝毫抵抗之力都没有，一下便是令石生强行吞掉，石生深深地发现，什么叫做瘦死的骆驼比马大，心中暗骂不已。

　　“你内视一番，看看心脏处是否有七根晶丝缠绕？”花无邪自己吞掉一颗丹药，冲着石生阴笑道。

　　石生急忙内视一番，发现确有七根晶丝缠绕在心脏附近，只是似乎对自己并没有什么影响，还不待石生高兴，只见七根晶丝光霞一闪，便是没入了心脏内，不过，依然感觉不到异常。

　　“不知前辈这是？”石生试探性的问了一句，无论如何也不相信，这老怪物能给自己吃了就功力暴涨的药丸。

　　“七涎丸！”花无邪解释道：“一年内对你修炼有些好处，甚至能增加一些进阶元合境的几率。”

　　“当真？”石生感觉老怪物实在没有必要骗自己，不过其这般好心，到是让石生有些疑惑。

　　“自然是真的，老夫骗你做什么，你能为老夫以毒攻毒，老夫怎么会亏待你！”花无邪说完，石生微微一愣，暗道这老怪物是不是中毒后精神不正常了？但花无邪下后话一出，石生险些晕过去。

　　“只是这七涎丸有个小缺点，七种剧毒配制而成，一年后毒性便会慢慢发作，所以，两年内必须服用百露丹化解，否则的话，其中剧毒将在心脏内渗透周身经脉，令人痛苦百日而亡！”花无邪露出戏谑之色。

　　“毒药？”石生脸色一黑：“这还是小缺点？老家伙，你这是什么意思？如今到了这种地步，要杀要刮悉听尊便！”石生感觉老家伙既然给自己吃毒药，恐怕不想直接杀了自己，反正在其手中没有逃掉的机会，石生倒也不再客气。

　　“话不要说的这么难听，如果及时服用解药，此物倒也算不得毒药，而且对你还有好处，想要活命，就乖乖地坐下别动！”花无邪说完话，抬手朝着石生一抓，后者忽然觉得身子一飘，就坐到了花无邪对面。

　　紧接着，花无邪额头间光霞一闪，一个指甲大小的光团飞入石生脑海，其当即觉得念界内猛烈一震，一枚枚诡异灵纹一闪而出，随即消失不见。

　　“你被我中下了独门念力死禁，只要老夫意念一动，你便会死无全尸，而且两年内没有我解开这个禁制，你也将承受念界崩溃惨死的下场，还会……咳咳！”花无邪话还没有说完，便是一阵剧烈的咳嗽，噗地一声喷出一口鲜血。

　　石生如坐针毡，不明白老怪物如此控制自己意图何在，不过石生看得出，这老怪物不想杀自己，至少现在不想杀害自己，石生不禁心念急转，思量起了对策。

　　“现在你的七涎丸解药，以及独门死禁，无人可解，只有老夫一人有此能力，想活命，就乖乖听话，否则就与老夫一同受死！”花无邪脸色苍白了几分。

　　“什么要求不妨直言！”石生直截了当的问道。

　　“聪明，你帮我去找解药，周铁那厮毒箭蕴含尸毒与阴邪之毒，老夫身上无药可解，恐怕坚持不了几年时间，只要你帮了我，不但你的死禁与七涎丸我帮你解除，还会给你一些好处。”花无邪有气无力地说道。

　　石生看着花无邪的状态，好像活不了几天就会挂掉，不禁担心起了自己的安全：“前辈，你中毒太深，我两年内回来，你确定你没问题？”

　　“嘿嘿，老夫一生用毒，这点小问题难不倒我，若不是困在这里，老夫自己随便找几种灵药配置一番，便可解除毒性，你只要把灵药找回来，老夫自己炼制丹药即可。”花无邪有些不屑的说道。

　　石生略作沉吟，愁眉苦脸的看了看四周的禁制光罩：“前辈，连你都无法出去，晚辈如何能出的去？”

　　“因为，你是传说中的——双、魂、一、体！”花无邪似乎有些惊疑不定，一字一顿的说道。

　　“双魂一体？”石生也有些疑惑起来，难道自己并非这个世界的人，被其看了出来？这个词汇，石生也不是第一次听说，记得大长老就曾经怀疑过自己是双魂一体。

　　“虽然老夫不敢肯定，也没见过，但这锁魂阵本就是针对魂力，传言只有双魂一体的人，才能在这锁魂阵进出自由，据说这种阵法的创始人，当年就是双魂一体，你能将腿探出阵外，除了双魂一体，老夫实在想不出别的原因！”花无邪有些好奇地打量着石生。

　　“这种体制可有坏处？”石生惊疑不定的问道。

　　“哼，有益无害，不要说这些不相关的事情了，那些都是传说，老夫对这种体质也不了解，现在我告诉你帮我寻找什么灵药……咦？”就在这时，花无邪忽然一转首，看向了身旁的乱石山。

　　“记得禁制光罩没有打开的时候，这里不是这样，难道禁制外与禁制内观看这座乱石山，还有什么不同之处？”花无邪说完话，仔细的打量了乱石山良久，石生看了看远处乱石山，倒是没什么发现。

　　就在这时，花无邪神色一动，大手一伸，远处一块巨石轰然爆裂而开，山石飞溅，尘土弥漫，良久，乱石山露出了一个黑乎乎的洞穴，传出阵阵阴风，一股股危险的气息弥漫开来，石生不禁有些紧张起来，生怕里面忽然跳出什么怪物！


第九十五回 神秘洞府

　　“小子，进去看看！”花无邪看了看那黑乎乎的山洞，头也不回的说了一句。

　　“前辈，晚辈要是丢了小命，谁给你去找灵药？”石生心中腹诽不已，这种未知的危险，石生实在不愿意去尝试。

　　“哼，若是里面很有危险，你走以后，老夫岂不是一样会念消在这里？要是不去，现在我就要了你的小命！”花无邪话音刚落，石生只觉得念界猛烈一震，原本消失的灵纹显现而出，在念界内肆虐不已。

　　“这便是我给你种下的死禁，老夫一个想法，你的小命就要交代在这里！”花无邪脸色阴沉的说道。

　　石生脸色苍白，感觉念界渐渐恢复，这种被人威胁的滋味实在不好受，只是眼前没有其他办法，只能硬着头皮来到山洞附近，亮出了最后一件灵器银色圆环，缓缓地走进了山洞。

　　噗地一声！

　　似乎被什么撞击了一下，石生一声闷哼，便是被轰击的倒飞而出，里面黑漆漆的，石生什么也没有看见，最后扑通一下坐到了地上。

　　花无邪双目一眯，大袖一挥之后，一面盾牌出现身前，随即缓缓进入山洞之内，石生双目一亮，真希望这老怪物死在里面，但是又担心自己的死禁与解药无人能解，最后只能期盼老怪物安然无事。

　　噗地一声闷响。

　　只见花无邪蹬蹬蹬连退七八步，在黑乎乎的山洞内退了出来，嘴角带着一丝血迹，眼中露出惊容，隐约间似乎闪过一丝喜色。

　　“小子，你快出去为老夫办事吧！”花无邪急忙盘膝坐下，再次吞服了一颗丹药，伤势似乎严重了几分。

　　石生看了看光罩外的凶兽，咧嘴道：“前辈，这里妖兽横行，连你们几个都对付不了，晚辈如何能出的去？再说我连路都找不到，即便侥幸出去了，如何能找回来？”

　　石生左右打量了一番，在这个陌生的地方，石生感觉自己实在难以找到出路，尤其是离开这里，说不定会遇见白色毒瘴，自己如何抵挡，连路都无法辨认，毕竟自己没有感知力。

　　“嘿嘿，不用担心，我这里有两枚传送符箓，第一枚可以让你回到襄阳府地界，第二枚可以让你回到这里，不过只能离开禁制光罩外使用。”花无邪嘴角一扬的说道。

　　“那就多谢前辈了！”石生表面客气了一声。

　　“不必，互相合作而已，这是两枚传送符箓，已经被我改动好了传送位置，还有我需要的灵药清单，拿去吧！”花无邪随手扔出两枚符箓，以及一块三寸来长，整体褐色的晶莹玉石。

　　石生接过一看，两枚符箓倒是认识，只是那晶莹玉石，自己实在看不出什么名堂，若说是材料清单，可上面一个字也没有。

　　“哦，倒是忘了你只是化海境，还没有感知力，还真是麻烦，连‘意念石刻’的内容都无法查看，这样吧，我把材料清单刻画在‘念石’外面，你直接看字好了！”

　　也不等石生反应过来，花无邪一抬手，石生手中的长条石块出现在了花无邪手中，只见其手指连点几下，上面光霞一闪，便是出现了一些密密麻麻的小字。

　　“好了，念石上面记载的灵药便是材料清单，每一种灵药，都必须按照要求年份购买！”花无邪把长条石块抛出去，落在了有些愣神的石生，其一直没搞明白什么是念石，不过见花无邪那一脸不耐，石生也没多问。

　　沉吟片刻，石生觉得既然对方需要自己，到不如趁机捞点好处，反正对方现在不能杀了自己，眼珠一转，石生来了主意。

　　“前辈，晚辈身上没那么多玄晶玉，想要购买这些灵药，恐怕十年都不一定能凑齐！”石生叹息一声，其可是不想自己拼命赚取玄晶玉，帮别人买灵药。

　　“哼，要玄晶玉就直说！上面那些灵药，两万块玄晶玉足矣，我就给你两万块，刚才进入山洞好像伤势有些加重，你如果能找到人，最好直接按照上面的记载，炼制出成品丹药拿回来，以免我这状态炼制失败。”花无邪皱眉道。

　　一听见两万块玄晶玉，石生当即双目一亮，虽然不是自己的，但放在自己身上感觉也不错，但转念一想，石生再次露出为难的表情，准备狠狠地敲一笔。

　　“晚辈实力低微，仇家还多，甚至有超越元合境的仇家，真担心出去后，即便凑齐了灵药，最后遇见仇家丢了小命，晚辈死了是小，耽误了前辈疗伤是大，哎！”石生摇头不已，摆出一副替花无邪担忧的样子。

　　“你小子还真是狡猾，哼，要防身之物就直言，我这有……”花无邪低头看了看手上一枚戒指，石生则是有些不明所以，不知道这老家伙看戒指干什么。

　　“哎，我这等级最低的宝物，也是极品灵宝，以你现在的境界，根本无法使用，但也没办法，我身上实在拿不出灵器，就把这火云剑送给你吧。

　　你说的不错，你要是在外面死了，谁来给我寻找灵药，只可惜我身上没有凝枝丹，不过再送你一枚高阶天雷子保命，有了它莫说元合境，即便是在虚阳境面前，也有了几分保命的本钱，嘿嘿！”花无邪说完话，袖袍一甩。

　　石生只觉得眼前一花，一枚牛眼大小，整体银色，表面一道道花纹缠绕的光球显现而出，还有一件一寸多长，整体火红色的飞剑。

　　“极品灵宝？高阶天雷子？”极品灵宝有多强，石生没见过，但也能猜到一二，但天雷珠的威力，自己面对邪修领教过，只不过那是低级的。

　　而老怪物拿出的高阶天雷珠，石生可是见其用过两次，分别对付青龙卫与妖兽群，每次都是能把敌人击退的恐怖宝贝，遇上元合境，恐怕丢一颗出去就能把人炸死。

　　见石生有些愣神，花无邪双目一眯，微微点了点头：“再给你几只玉瓶，几只玉盒，分别用来装灵药，以免药性流失，不过，看来你带着它们有些不方便，你要是能勉强催动灵宝就好了！”

　　“晚辈可以！”石生回过神，意念一动之下，红色小剑微微一颤，在花无邪震惊的目光中，化为了一尺多长，在就无法变化了。

　　“一体双魂果然与众不同，好，那我再给你一枚念元戒指，将这些东西，都收到念元空间戒指里面去吧！”花无邪单手一抹手上的戒指，其上白芒一闪，石生只见眼前凭空浮现出七八个玉瓶，十余只玉盒，一枚白色戒指。

　　“念远空间戒指？”石生有些惊疑不定起来，似乎一年前遇见的那个神秘小女孩，就带着这么一枚戒指，只是其送给自己的凝血针已经报废，只剩下身上的冰蚕袍了。

　　“恩，你小子算是走运，即便是元合境，若不是有些身份之人，也不会有这等高级宝物，念元空间戒指价值不菲，乃是以空间石炼制而成。

　　根据品阶，里面的空间大小不同，你看它表面是一个戒指，其实里面另有天地，只是你现在无法炼化。

　　先以念力尝试催动，意识一动之下，便可将你要收起来的宝物，全都装在里面，想要用它的时候也是如此取出！”

　　花无邪看着石生明亮的双目，不由得嘴角一扬，在其看来这极品灵宝，以及这最低级的念元戒指，简直就是要当废品扔掉了，拿来打发石生正好，至于两万块灵石，其也没有觉得心疼，毕竟是给自己购买灵药，唯一让其不舍的就是那颗天雷子！

　　石生尝试着念力一催，那枚戒指微微颤抖起来，石生不禁双目一亮，意识一动，只见念元戒指白芒一闪，眼前物品唰的一声消失不见，不过还是由两三件没有装进去。

　　“看来是强行催动的后遗症，多试几次就好了！”花无邪楞了一下，还是头一次看见不会用念元戒指收取宝物的。

　　石生又尝试了几次过后，发现终于可以熟练一些，只是每次取出物品没法选择，只能将戒指里所有东西全都取出来，这倒是一个不小的缺点。

　　“你现在没有感知力，又无法炼化念元戒指，所以没办法选择性的取出某件物品，到元合境以后就好了。”花无邪说道。

　　“对了，你小子千万不要什么东西都丢在里面，念元戒指也是有空间容量的，一旦超出这个容量，里面的空间不稳，就将空间崩溃，里面的东西，都将被卷入空间乱流，想找都找不到。”花无邪交代了一句，否则其担心石生这种见识，真可能弄出什么乱子。

　　“这样一来，我多找几枚念元戒指，岂不是身上可以携带许多东西？比如前辈手上那枚念元戒指，不知能否收在我的戒指内？”石生询问道。

　　“自然可以，毕竟这就是一个小型的空间宝物，实则就是一件物品，一枚空戒指你可以随意收在另一枚念元戒指中。

　　只是老夫这枚戒指内装的物品太多，早已超出你那戒指的容量，若是装进去将会直接把你的戒指空间撑爆。

　　若是我这戒指里面没有太多宝物，或者装载物品不超过你的戒指容量，还是可以被你收进去的。”花无邪讲解了一句，担心石生乱来，浪费了里面的两万块玄晶玉。

　　“那晚辈就先告辞了！”石生说着话，带上念元戒指，拿着一枚传送符箓，试探性的摸了摸光罩，果然可以一探而出，其不再犹豫的离开光罩，随即激发了传送符，待四周妖兽跑来之时，石生只剩下了一道虚影。

　　“小子，要想活命，两年内必须赶回来，哼！”花无邪看了看石生消失的地方，随即转首看向那黑乎乎的山洞，眼中露出若有所思之色。


第九十六回 家变

　　一阵眩晕过后，石生发现眼前一花，自己出现在了一片灌木丛内，随即赶紧离开，几天后路过一座村庄，打听了一番，才知道此地确实是襄阳府地界，距离古槐村也只有几天的路程而已。

　　吱吱哇哇！

　　金灵忽然从石生的袖袍内探出头，贼眉鼠眼的东张西望了一番过后，一直前爪拍了拍胸口小心脏，乱叫了一通，好像在说吓死我了，总算逃出来了。

　　“倒是把你忘了，你这小家伙藏得真好，一有危险就不露头！”石生翻了翻白眼，金灵撇了撇嘴，露出鄙视的眼神比划一番，好像在告诉石生，有危险还露头那是傻子，随后钻回了袖袍，石生也不在理会金灵。

　　“天雷子、极品灵宝火云剑、两万块玄晶玉、玉盒玉瓶若干、念元戒指一枚！”石生盘点了一下此番收获，虽然不全是自己的，但心中也是激动不已。

　　唯一有些郁闷的是，两年内必须将老怪物的灵药凑齐返回，否则自己的小命就要呜呼哀哉了，而且就算真的回去，也不一定就能保住性命。

　　“要想一个万全之策才行，否则被人威胁实在不妥，那老怪物也不一定放过自己！”石生叹息一声，感觉无法相信花无邪的话，不过眼下需要赶紧回去看看林婉儿，此事也只能慢慢想办法了。

　　七八天后，石生回到了古槐村，因为此事耽搁，足足浪费了一个月的时间，但好在保住性命，石生只能暗自庆幸。

　　一直怀疑林婉儿是被骗出来的，毕竟普通人难以找到天玄宗，一想到此事，石生更加着急起来，不过跑到家看见林婉儿的身影，石生总算是松了口气。

　　“呜呜，爹，娘，是婉儿不孝，婉儿对不起你们！”石生刚一到家，发现林婉儿跪在院子里，白明站在一旁劝说着什么。

　　只是此刻的茅草屋荡然无存，只剩下了被烧过的灰迹，此地不知何时，竟然化为了一片废墟，院子中飘荡着淡淡的烟气。

　　“婉儿姐，这是怎么了？”石生急忙上前扶起林婉儿，只见其整个人瘦了一圈，脸色惨白，眼圈通红，看起来楚楚可怜，哪里还有往日温文尔雅的小女儿态，石生心中一疼。

　　“哎，她已经哭三天三夜了，一直不吃不喝的在这跪着哭，我也劝不了，你可算回来了老大，我也回去吃点东西，要不饿死了！”白明捂着肚子，神色憔悴的跑掉了。

　　“都怪你，我说把父母的遗物带着，你偏不让，偏不让……”林婉儿大哭不止，神情有些激动，挣扎着推开石生。

　　石生鼻子一酸，一把抱住力气虚弱的林婉儿，眼中晶莹流转，正色道：“婉儿姐，这是怎么回事？是谁做的？阿生答应你，一定会让别人十倍偿还！”

　　“报仇能找回父母遗物吗？现在都被烧了，什么都没了，连父母的灵位都被烧了……呜呜……”林婉儿一边说话一边挣扎着，一双无力的小拳头拍打着石生，哭着哭着，声音渐渐弱了下来，最后戛然而止，身子一软的昏了过去。

　　石生看着怀里脸色憔悴的人儿，心中有种滴血般的疼痛，连自己也没有想到，只是与其生活一年时间，竟然有了如此深的感情，这种感觉简直用言语难以表达。

　　轻轻帮林婉儿擦去泪水，石生在其额头轻吻了一下，双拳一握，郑重道：“婉儿姐放心，阿生一定会给你报仇的！”说着话，石生抱起林婉儿，向着王伯家里走去。

　　虽然自己对这个‘家’并没有什么感情，但石生知道，林婉儿对家的感情与自己不同，尤其是父母的遗物与灵位被毁，在这个年代绝对是不孝，记得当初去天玄宗，石生就阻拦林婉儿带着那些物品。

　　“王伯，王伯！”石生刚一进门，便是招呼了一声。

　　“咦？婉儿这是怎么了？”王伯看见石生先是一愣，随即摸了摸林婉儿的手腕，叹息道：“没什么大碍，就是刺激过度，精神不稳，再加上身子太虚，导致短暂昏迷，我给她开副药！”

　　王伯说完话，急忙打开医药箱，画质了一枚符纸，烧成灰混合到了小碗，最后又拿出一枚指甲大小的药丸交给石生。

　　“安神丹，与符水一同喝下吧，能让其恢复一些力气，醒来后弄点吃的，光靠丹药还是无法支撑的，要不是有修念者的底子，这般折腾足以大病一场！”王伯收起医药箱，坐在了木桌后一把椅子上。

　　给林婉儿喝过符水，吃过安神丹后，石生开口道：“王伯，我家里起火，现在没有休息的地方，不知你这里……”

　　“无妨，那里有一间空出来的房间，你们不嫌弃就住下吧！”王伯指了指一旁的门户。

　　“多谢王伯！”石生感激道。

　　“不用客气，算上银子就好！”王伯品了一口清茶，耸了耸肩，石生却是没有多说什么，现在可不是讨价还价的时候。

　　将林婉儿扶到房里，轻放到床榻上，捋了捋林婉儿额前青丝，露出了那张憔悴之极，令人心得的脸颊。

　　略微愣神了片刻，石生手忙脚乱的熬了点粥，放在床边的木桌上，石生则是搬了一把椅子坐在床边，静静的等待林婉儿醒来。

　　王伯一直没来打扰，石生默默地看着林婉儿，金灵忽然从袖袍内蹿了出来，先是冲着石生呲牙咧嘴示意不满，随即落在林婉儿枕边，小鼻子竟然抽动两下，眼角低落了两滴湿润。

　　片刻后，金灵挠了挠头，眼珠滴溜溜转了几下，最后狠狠地点了点小脑袋，前爪放在嘴边，一下被其咬破，流出鲜红的血液。

　　只是这血液之中，竟然闪动着点点金芒，随即把滴血的前爪放在林婉儿唇边，几滴淡金色血液，顺着林婉儿嘴角进入口里。

　　“把婉儿姐吃中毒看我不扒了你的皮！”石生倒是没有阻止，据说一些灵兽的血液，都是一种大补之品，况且金灵如此通灵，想来不会害林婉儿。

　　吱吱哇哇！

　　金灵冲着石生撇了撇嘴，一翻白眼之后，收回了受伤的小爪，看起来有些虚弱的坐在枕边，伸出粉嫩的小舌头，舔舐起了受伤的地方！

　　“咳咳！”不只是王伯的药起了作用，还是喝了金灵那几滴淡金色血液的缘故，林婉儿轻咳了两声，缓缓地睁开了双眼！

　　“婉儿姐，你终于醒了，到底是谁烧了我们老宅？又是谁找你离开天玄宗的？”石生双目一凝，感觉此事没那么简单！


第九十七回 情意浓

　　“阿生，我……”林婉儿面容憔悴的醒来，看见石生后，明显有些歉意的埋下了头，双手紧紧抓着被子，不敢正眼看石生一眼！

　　“怎么了婉儿姐？”石生看见林婉儿醒来心中大喜。

　　林婉儿单手撑着床沿，另只手挽了挽发丝，露出那张憔悴令人心疼的脸庞，歉意道：“阿生，之前在老宅我太冲动了，婉儿姐不好，有没有抓坏你……”

　　“婉儿姐，快别说了，都怪阿生没能及时赶回来！”没等林婉儿说完话，石生一把将其拦在怀中，虽然自己对‘家’没什么太深的感情，但石生怎会不理解林婉儿的心情。

　　林婉儿靠在石生的怀中，听着石生温柔细语的安慰，脸上露出了幸福的笑容，只是眼角处，流下了晶莹的泪花。

　　“阿生，谢谢你，没有生气抛下我！”千言万语，林婉儿没有说太多，两人似乎不用太多言语来表达什么，这一刻，林婉儿感觉到石生就是她的依靠，是她的全部，只有在石生的怀中，才能找到那无依时的安慰！

　　石生拍了拍林婉儿的香肩，帮林婉儿擦去泪水，柔声道：“无论什么时候，阿生也不会抛弃婉儿姐，我会永远陪在婉儿姐身边的！”

　　顿了顿，石生笑道：“以后不要再说这种傻话了，也别再哭了，不然阿生可真的生气了，看婉儿姐都哭成五婶了，那努力点就像王伯那张老脸了！”

　　“咯咯！”林婉儿被石生逗的破涕为笑：“在王伯家你还敢这么说人家，没礼貌，记得以前生病时，就在这里住过几天！”

　　“婉儿姐，快吃点饭吧，阿生不会做好吃的，熬了点粥！”见林婉儿情绪恢复些，石生急忙给林婉儿端了碗粥。

　　“无论阿生做的什么，都是最好吃的！”林婉儿幸福的笑了笑，或许是真的饿了，林婉儿吃了三碗粥，最后石生还要去盛一碗，被林婉儿叫住。

　　“好了阿生，婉儿姐吃饱了，就是有点窜烟了，咯咯！”林婉儿小手掩嘴一笑，眼睛眯成了月牙状。

　　“呃……咳咳！”石生干咳了两声。

　　吱吱哇哇！

　　这时候，枕边金灵看了看二人，眼珠滴溜溜直转，最后冲着林婉儿呲了呲牙，又伸出那被自己咬破的前爪，给林婉儿看了看，眼里满是委屈，好像在说自己也有功劳，为什么不感谢我？

　　“对了，这小家伙……”石生把经过说了一遍，林婉儿美目一弯，吐气如兰的道：“好，也谢谢咱家的小金灵！”

　　吱吱哇哇！

　　金灵立马笑了起来，似乎是虚荣心得到满足，小孩子般的胸脯一挺，冲着石生呲牙一笑，好像在说我也不差，关键时刻也能帮得上忙，逗的林婉儿与石生笑意连连。

　　“对了婉儿姐，是谁去天玄宗通知你的？那老宅被烧又是谁干的？”感觉林婉儿情绪基本稳定，石生才敢问出最关心的问题。

　　林婉儿缓缓收敛笑容，目光微凝的道：“是贾仁捕头去找的我，待我与其回到家后，没想到马明正在老宅等着我，且带了一名元合境，准备以我为诱饵等你回来，抓你去乌古山质问！

　　当时我想去通风报信，结果被他们控制住走不开，马明不知道在哪里得到的消息，说你已经离开天玄宗许久，估计是躲起来不敢回到老宅，最后马明二人一怒之下，便放火烧了宅院！”

　　林婉儿神色凝重，一种石生从未见过的怒意，在林婉儿眼中一闪而过！

　　“这么说，是马明指使贾仁去找的你？”石生眉头一皱。

　　林婉儿开口道：“据贾仁所说，他们已经找到了周涛二人的尸体，虽然衙门无法辨认，但据说周涛的叔叔一眼就认了出来，且发现他们二人的死因，竟然与逃犯扎龙相同，且猜到了二人并非死在扎龙手里，凶手另有其人！”

　　“哼，他们也只是怀疑罢了，如此看来，这一切的主使者，就是周涛的叔叔周宏所为了！”石生握了握拳，心中暗暗发誓，终有一天，参与此事者一个也不会放过。

　　只因为猜忌，就将别人家都毁掉，不给别人退路的人，石生自然不会有什么怜悯之心，况且害得林婉儿心中一直对父母有愧疚，心中难免留下阴影，伤害自己的女人，这是石生最无法容忍的！

　　“多亏阿生没有回来，否则……”林婉儿有些后怕，以前或许不懂，但成为修念者后，可是了解一名元合境的可怕之处。

　　“哎……”石生叹息一声，虽然躲过了周宏此劫，但却是被花无邪下了毒，还被其种下死禁，若是不快些帮花无邪凑齐药材，恐怕两年后自己的小命还是不保！

　　“怎么了阿生？”林婉儿见石生似乎有心事，疑惑的问到。

　　“没什么！”石生不想让林婉儿担心，也没有将此事说出来，微笑道：“婉儿姐，我帮你炼制出了聚念丹，你休息几天，然后准备冲击化海境吧！”

　　林婉儿微笑的点了点头：“恩，阿生自己也不要耽误了修炼，这段时间就不用为我操心了！”

　　“这怎么行？不为婉儿姐操心，那我去为谁操心？嘿嘿！”石生笑了笑：“对了，马明他们最后这么轻易的放了你？”

　　“那倒没有，只是我趁机逃出来的，阿生不要为我的事情操心了，你专心修炼吧！”林婉儿眼神有些闪躲，好像不愿意提及此事！

　　“哦，我就说他们不会这般好心，不过婉儿姐还真是厉害，能在元合境眼皮底下逃出来！”石生想着心事，倒是没有注意到林婉儿有些异常的表情，两人闲聊了一会，石生让林婉儿好好休息，便是带着金灵离开了房间。

　　“婉儿醒了？”看见石生出来，大厅中王伯露出讶然之色。

　　“恩，多谢王伯的丹药与医符了！”石生郑重道。

　　王伯耸了耸肩：“我的那药丸和医符，可没有这么神奇的效果，估计你小子又给婉儿服用了其他丹药吧！”

　　石生有些心事，没在此话题上纠缠什么：“王伯，晚辈相求凝枝丹！”

　　“凝枝丹？你还有这个心思吗？”王伯似笑非笑的问了一句。

　　石生微微一愣：“不知王伯此话何意？如果学习凝枝丹有什么要求，王伯尽管开口便是，我一定要尽快进阶，才能在宗门有自保之力，否则想去报仇都没有能力！”石生脸色一正。

　　“哦，难道连小命都不要了？你身上的毒是不想解了？”王伯拿起茶杯，悠闲的轻品了一口，石生闻言则是双目一亮！


第九十八回 百露丹

　　“王伯有办法解除七涎丸之毒？”石生惊喜的问了一句！

　　“七涎丸？”王伯皱了皱眉：“各种毒药配制方法不同，解毒丹炼制方法也是不同，我还需仔细检查一番才能了解，过来吧！”

　　“没想到王伯一眼就能看出我中毒之事！”石生来到王伯对面的椅子上坐了下来，撩起袖子，把胳膊放在二人中间的桌面上。

　　王伯抬手，摸了摸石生的手腕：“呵呵，这只能说你医术经验太少，一个合格的符医，可不是光会画符炼丹便可以，还需要正确的诊断出病情，对症下药才是良医。

　　一个人的肤色举止，身体机能细微的变化，尤其面色印堂等部位，最能体现一个人的健康状态，你若是仔细观看，也可发现你印堂处，已经有了一丝黑线的，只是平常人难以注意罢了！”

　　石生暗暗叹息一声，自己其实除了炼制符箓天赋超强，实在算不得什么符医，也没好好学习过什么医术，尤其在经验方面欠缺太多。

　　“王伯，这种毒可能解得了？”石生问出了最关心的问题。

　　片刻后，王伯皱了皱眉：“哎，此毒并非凡毒，乃七种剧毒之物的唾液炼制而成，单是一种也绝对可令人立刻毙命，但七种毒物配合到一起，倒是有了延缓时间之效，只是这个时间我也无法确定，实在棘手，看来下毒之人乃是一名实力强横的毒修！”

　　“王伯也没办法解除？”石生叹息一声。

　　略作沉吟，王伯沉声：“此毒实在霸道，老夫倒是有些小看了，虽有解毒之法，但却没有解毒之力！”

　　“王伯这话何意？不知如何破解？”石生心中一喜，但看王伯为难的样子，又有些疑惑起来。

　　“万物相生相克，解毒也并非死定律，老夫能想到两个办法，来破解这种毒性，第一便是几乎解万毒的‘百露丹’，其二便是生服百露丹药引‘百露花’，皆可破解此种毒性！”王伯缓缓开口道。

　　“太好了，不知这百露花在何处能够买到？或是百露丹能买到几颗也好！”石生精神一震的说道。

　　“呵呵，百露花乃是这大明国皇族御用灵物，外人无法染指，至于那百露丹也是一样，只供皇族内部使用，据说青龙卫加封之时，会赏赐一颗百露丹。

　　所以无论百露丹还是百露花，普通人都难以弄到，我说的有解毒之法，没有解毒之力，便是此意，哎！”王伯缓缓摇头。

　　石生沉默不语，皇族特供灵物，那自己连想都不用想，看来，也只能指望花无邪了！

　　“我知道一个办法，可以得到百露丹！”就在这时，林婉儿竟然从房间内走了出来，只是脸色有些红润，并非是生病的样子，反而神采奕奕！

　　“婉儿姐？你怎么出来了？”石生微微一愣。

　　“阿生，你既然中了毒，为何都不告诉婉儿姐，即便是怕我担心，但两个人分担想办法，总好过一个人，下次不可以再这般自私了！”林婉儿神色郑重的到，活生生的像是长者教育孩子的口气。

　　“好吧！”石生心中一暖的笑了笑：“对了婉儿姐，你刚才说你有办法？”

　　“阿生可知道青峰会？”林婉儿问道。

　　“不了解！”石生如实回答。

　　林婉儿来到两人近前缓缓坐下，开口道：“现在算起来，还有不到两年的时间，大明国各门派将会举办‘青峰会’，届时各大门派，以及一些实力雄厚的家族都会参加。

　　所谓青峰会，就是大明国青年才俊一场峰会，是将来青龙卫的后备力量，当然比试的不光是文人的文采，还有各派佼佼者比较实力技艺。

　　据说大明国皇族也会派人前来观战，各门派都会派出年青一代元合境作为代表参战，前五者作为候选，以后有机会被皇族招揽晋升为青龙卫，而其所在门派，也会因此得到莫大的好处。

　　青峰会前三者，更是直接晋升青龙卫，且当场得到皇族奖励，那便是百露丹，所以阿生一定要想办法尽快进阶元合境，参加青峰会，争取夺得前三！”

　　“原来如此，只是在这大明国各派高手都参加的情况下，想要夺得前三着实不易，没想到婉儿姐知道的这么多！”石生笑了笑。

　　“我不像你整天闭门不出，几乎不与人来往，而且你闭关的几个月，此事在门派传的人人皆知，只是当初我没放在心上，以为与我们没什么关系！”林婉儿吐气如兰的说道。

　　石生点了点头，这些消息平时自己还真是不怎么关注，略作思量，石生皱眉道：“青龙卫究竟是怎么回事？婉儿姐可有了解？”

　　“这我就不太清楚了，大家只传青峰会的事情，并没有谁介绍过青龙卫！”林婉儿摇了摇头。

　　“老夫倒是有些了解！”王伯笑了笑：“所谓青龙卫，乃是大明国一支骁勇善战的军卫，内保家园，外抗他国强敌，分为内卫与外卫。

　　加入青龙卫的条件极其苛刻，需要接受皇族数种考验，只是能过关的人寥寥无几，除青峰会选拔外，正常想要加入青龙卫的人，至少需要虚阳境，元合境是没有资格直接加入青龙卫的。

　　加入青龙卫以后便是内卫，受皇族调遣，在国内击杀各种邪修，或执行秘密任务，维护大明国根基，磨练几年后，才可加入外卫，去抵抗国外强敌。

　　当然，虽然青龙卫每次任务危险无比，且对手皆非泛泛之辈，但所得到的好处与修炼资源，也是难以想象的，即便是一些中小型家族乃至门派，也无法提供一名青龙卫所需要的巨大修炼资源。

　　不但有巨额月俸玄晶玉领取，更有一些不传秘术神通供给青龙卫修炼，灵药灵丹更是数不胜数，而且没有任务闲暇之时，青龙卫也是很自由的，并没有太大的约束。

　　所以一些自持实力过人的高阶，都纷纷抢破头想要加入青龙卫，只是能够成功被选上的，简直是少之又少，而且一旦被选上，那身份地位也将不同，更是一种荣耀。

　　即便是一个门派，也要给一个青龙卫一些面子，毕竟门派的实力，还是无法与整个大明国皇族抗衡的，单单是青龙卫内卫，就足以轻易灭掉任何一个门派！”

　　“青龙卫竟然有如此好处，看来想要得到百露丹，还是需要进阶元合境才行！”石生双目一眯，心中思量起来！


第九十九回 丹符齐修

　　“王伯可知道死禁是为何物？”石生问了一句。

　　“死禁？禁制种类繁多，老夫所知甚少，你是说那种困敌的死禁阵法类？”王伯摇晃着手中的茶杯，神色如常地问道。

　　闻言，石生叹息一声，看来王伯还是不会这种禁制的，看了一眼林婉儿，石生笑道：“没什么，随便问问！”

　　“恩，你确定要学习凝枝丹？凝枝丹的费用，没有上万玄晶玉，恐怕支撑不了几次，且难以真正成功，想要炼制出凝枝丹，你至少要准备十多万玄晶玉，老夫可没有这种身家让你欠账！”王伯胡子一翘的说道。

　　“需要这么大费用？”石生嘴角一咧，这简直是难以想象的天文数字。

　　如今自己离开综合门已有月余，按照规定化海境每三个月，必须回到宗门报到一次，临走时萧长老也说过，除非自己进阶元合境，可以直接在外历练一年，但回去后必须将经过交代清楚，所以若是能炼制出凝枝丹，倒是不急着回去了。

　　王伯冷哼一声：“你以为凝枝丹是开念丹吗？随随便便就能炼制出来？凡是能提升进阶几率的丹药，都是极难炼制的，如果将凝枝丹炼制有成，那么以后炼制其他同等丹药的成功率，也将提高不少。

　　不过别人都是从普通丹药一点点入门，最后才炼制这种高级丹药，你倒好，直接先选择最难的，虽然如此一来其他丹药可以不必练习，也能轻松炼制出来，只是这更加提高了你的费用，将会浪费大量的凝枝丹材料。

　　别说是你，即便是一些门派与大型家族，也供应不起如此大量的消耗，所以家族与门派，都会挑选几名资质很好的丹童培养成丹师。

　　一些贵重丹药，都由历代接任的丹师来炼制，丹方也不会外传，其他弟子门人该修炼的修炼，一来没必要在这上面浪费时间，二来也不可能全面培养浪费材料，需要丹药找丹师即可，所以这提高进阶几率的丹药，才如此贵重。”

　　“原来如此！”石生了解的点了点头：“王伯，我身上实在没有如此多的玄晶玉，不知炼制一颗丹药的材料，需要多少玄晶玉？”

　　“至少三千！”王伯回答。

　　“三千？的确，一般人即便有了丹方，也没有这个身家购买材料炼制！”石生摇头不已，没有花无邪的两万玄晶玉，石生还真没有这个实力，说起来还真是要感谢花无邪。

　　“嘿嘿，即便是有了这个身家，也未必炼制出来，要知道即便是一般的丹师，也达不到百分百的成功率，所以成品丹药成本就在六千左右，若是出售，足矣达到上万玄晶玉，即便能找到宗门出售，化海境也根本无力购买！”王伯脸色一正。

　　“王伯，您感觉我拿出两万块玄晶玉购买材料，最后将会有几成的几率，炼制出凝枝丹？”石生问出了最关键的问题，万一将这玄晶玉糟蹋一空，那之后可就不好办了。

　　“一成不到！”王伯嘴角一扬，林婉儿不禁叹息了一声。

　　“一成……还不到！”石生心念急转，看来不能盲目动手，思量道：“王伯，这样吧，您能否帮我购买些材料？”

　　“可以，我会收取费用！”王伯耸了耸肩，一副无利不起早的样子。

　　“那好，麻烦王伯帮我买一副成熟期的药材，其余的差个三年左右的药性即可！”石生微微一笑。

　　“你想用未成熟期药材练手，再用最后一幅成熟期药材炼丹？别妄想了，虽然如此一来你能购买一大堆凝枝丹材料，但不成熟的药材，起不到锻炼的效果！”王伯摇头晃脑的说道。

　　“无妨，我只需要用他来熟悉一下过程，劳烦王伯了，稍后我会将两万块玄晶玉交给你！”石生胸有成竹地说到。

　　“话已至此，你自己选择，这是凝枝丹的丹方，以及炼制手法与一些经验心得，你先好好看看吧！”王伯随手在桌子下拿出一部古卷，石生直接踹在了怀里。

　　几人又聊了一会，最后石生与林婉儿回到房中，让林婉儿这段时间尽量少出门，安心休息闭关，石生将玄晶玉交给王伯后，不到三天的时间，王伯便是将药材买了回来，且培育到了药园内，而且竟然顺手买回了几枚中级符箓，与低级高阶顶阶符箓，足有十余种。

　　这几天时间，石生也早已将凝枝丹炼制方法烂熟于胸，将药园一关，便是开始催生起了灵药，感觉齐天造化露凝聚的差不多的时候，石生则是空暇下来。

　　利用王伯高级灵笔与灵墨，尝试着练习几种低级符箓，其中有真正的顶阶火符画制方法，聚风刃，闪雷符，迷烟符，甚至还有极品剑符，至于中级符箓，因为石生手上没有多少符纸，且不到元合境也不敢尝试，不过却是炼制出了不少的低级符箓，足矣出手几千玄晶玉。

　　三个月左右，所有药材都成熟的时候，石生则是开始了败家生涯！

　　一捆一捆的药材采摘到丹房，石生炉火一开，便是小心翼翼的炼制起来，只听见丹房内嘭嘭炸炉之声不绝于耳，即便身在外面的王伯听见，也不由得摇头不已直咧嘴，每一次炸炉的声音，王伯的心里都咯噔一下。

　　又过了一个月左右，石生糟蹋了五分之三的药材，也没有炼制出一颗成品丹药出来，而且其感觉到，即便剩下的这些药材全用上，也不见得能够炼制成功。

　　无奈下，石生离开丹房找到了王伯。

　　“怎么？败家完毕？”王伯在大厅内，头也不抬的说道。

　　“咳咳，王伯就不能期盼点好的？万一我炼制成功了呢？”石生干笑道。

　　“成功？就一副成熟期药材，就算是丹师也不敢说百分百的成功率！”王伯有些不屑。

　　“嘿嘿，还要麻烦王伯，多谢上次你买回来的符箓了，这次希望王伯再买些符纸，然后将这些成品符箓全都出售出去！顺便再买一些未成熟期的药材！”石生拿着一个大口袋，嘭的一声扔在地上。

　　“什么？这都是成品符箓？”王伯看了看袋子里的各种符箓，不由的摇了摇头：“哎，你要是炼丹有炼符一半的天赋，也不至于如此！”

　　王伯倒是没多说什么，拿着袋子离开了大厅，石生笑了笑，发现林婉儿不在家，石生也没有多想，随即返回到了丹房，继续炼制丹药，待王伯返回后，石生急忙收起丹房内成熟期药材，将王伯买回的药材与符纸接过，便是将王伯哄了出去。

　　接下来，石生再次凝聚出大量的齐天造化露，飘洒在新培育未成熟的药材上，然后将之前剩下的成熟期药材，一股脑的采摘了下来，再次开启了败家模式。

　　王伯对于嘭嘭炸炉之声，似乎是早就习以为常，不管丹房内如何作响，王伯也不在有什么表情，但最后还是离开了家，眼不见心不烦……

　　半个多月后，整整两万玄晶玉的药材，被石生统统糟蹋完毕，石生乐此不疲的等着第二批药材成熟，准备开启第三次败家模式！

　　似乎是皇天不负有心人，第三次炼制丹药之时，一直没有炸炉的声音，石生不禁有些激动起来，小心翼翼的控制着药鼎，感觉时间差不多的时候，单手朝着鼎盖遥遥一点，眼中露出期待之色。


第一百回 进阶元合境

　　嘭的一声！

　　听到这个熟悉的声音，石生心里咯噔一下，但见到只是鼎盖打开传出的声音，其心中一喜，药鼎内一颗核桃大小，整体淡蓝色，圆润晶莹的丹丸激射而出。

　　一股浓郁的药香扩散开来，石生手里把玩着丹药，心中兴奋不已，脸上难掩激动之色！

　　“嘿嘿，这便是凝枝丹吗？当初在宗门千辛万苦也得不到，如今总算被自己炼制出来了！”石生略作思量，急忙将丹药收了起来。

　　最后石生来到药园，把所有药材全部采摘下来，将几捆药材扔在丹房，石生决定趁热打铁，能炼制出几颗是几颗。

　　不过结果令石生很是失望，足足能炼制十余颗丹药的药材，最后只是成功炼制出三颗而已，加上开始的一颗，石生也只剩下了四颗丹药。

　　虽然糟蹋了大量的药材，但对于最后的成果，石生还是可以接受的，毕竟这些药材石生买了时候成本极低，本就是未成熟的，现在自己与林婉儿每人一颗，剩下的两颗足已出售两万多玄晶玉。

　　看着手中的小玉瓶，石生眨了眨眼：“这就是用药材硬堆出来的凝枝丹吗？恐怕一些大家族也禁不起如此大的挥霍，不过那些大少爷也用不着浪费这个时间，想要什么丹药张口便是，没有靠山的人，只能靠自己奋斗了！”

　　收起玉瓶后，石生将王伯买来的符纸拿了出来，最后又炼制出了将近两百枚符箓，高阶顶阶皆有，失败率还不到百分之一，这让石生更是心情大好。

　　匆忙间吃了点东西，整理了一下心情，石生来到药园一处空地，闻着淡淡的药香，其盘膝而坐，便是双目一闭的打坐起来，准备冲击元合境！

　　三天后，石生觉得一身状态以达到最佳，便是尝试着冲击瓶颈，念界内念海翻滚，念枝虚影摇晃不已，最后以念枝为中心，出现一个旋涡，快速旋转起来。

　　五天后，念界内雾气朦胧，似乎念海被蒸发一般，化为朵朵白云漂浮半空，随着雾气越来越重，最后又转化为液体，淋在了三尺多高的念枝虚影之上。

　　就这般念海与雾气无限循环，似乎化为春雨般灌溉着念枝，这时候，念界内不知如何的出现了天地元气，与念枝结合起来，而念枝也由最开始的虚影，渐渐凝实成为实体般存在，且达到了四尺多高。

　　“元合境，原来就是元气与念力融合结成念枝，记得萧长老说过，正常的念枝只有四五尺，看来我的念枝并非很茁壮。”石生心中暗道，不过奇怪的是，此种异象一直没有停下来。

　　雾气继续化为液体滴落，灌溉在念枝上，而汇聚出的念海，则是被念枝根部吸收，再缓缓挥发成雾气漂浮半空，浓郁到一定程度后，雾气再次化为液体滴落，似乎是没有尽头的循环一般，每过滤一次，念海似乎都精纯了几分。

　　石生心中虽有疑惑，但此刻也不敢贸然停下来，只能继续打坐冥想，不断凝聚念力，时间一点点的流逝，直到念枝成长为六尺多高，依然没有停下来的趋势。

　　石生能够感觉到身体正在发生某种改变，一个个细胞死亡脱落，重新生长出更加顽强的细胞，骨骼密度不断增强，皮肤韧性也增加不少。

　　而体内一些杂质，则是化为黑泥般粘稠物，从皮肤渗透而出，整个过程似乎极其痛苦，石生的身形也是微微颤抖起来，脸色苍白不已，豆大的汗珠在额头滚落而下。

　　十多天后，此种异象渐渐收敛，念枝似乎有些饱和，不在吸收念海化为雾气，而得不到继续灌溉，念枝也停止了生长，不过这个时候，石生却是有些愣住了。

　　意识投影到念界内悬浮半空，发现那念枝足有一丈多高，哪里还是什么念枝？分明就是一颗小树，虽然不在大量吸收念海，但石生也能清晰地感觉到，其正在以一种极其缓慢的速度，吸收年海之力，只是挥发的雾气很单薄，几乎看不见。

　　“萧长老说过，资质最差的有三尺多高，最好的能达到六尺，我这算是什么情况？且念界也比许多同阶大上不少！”石生心中暗暗纳闷，不断游荡在念界内，围绕着念枝打转，观看着这棵‘小树’，眼中带着新奇之色。

　　大半日后，石生似乎有些倦意，对于念界内新出现的念枝也失去了兴趣，不再像开始般那么好奇，最后意识一动，便是退出了念界。

　　药园内盘膝打坐的石生双目一睁，张嘴喷出了一口浊气，身子微微一动，体内传出一连串嘎巴嘎巴骨骼爆响的声音。

　　“这是……”石生愕然的发现，周身漆黑无比，似乎有一层泥浆，简直是刚从泥坑里爬出来一般，略一思量，石生便是知晓，这些应该是体内排出的杂质，身体似乎得到了一次升华。

　　意念一催五行水之力，周身蓝芒一闪，一层层水波流转而出，围绕着石生周身冲洗起来，衣服内外水流不断，片刻后，蓝芒消失，石生周身清爽无比，一身杂质黑泥消失不见，只不过石生犹如落汤鸡一般，周身湿淋淋的。

　　石生微微一笑，意念一动之下，周身忽然闪动起了一层红光，周围温度急剧上升，头上以及衣物瞬间冒出腾腾热气，不一会功夫，就被五行火之力烘烤的干爽起来。

　　双拳一握，石生感觉身体充满了充盈的力量，似乎跑上几圈也不会觉得丝毫疲倦，且有种难以形容的爆发力，看来身体强度增加了不少。

　　尤其是念界之内，更是有不小的变化，不但念界再次扩大，念海也是比以前雄厚不少，不过石生发现，如今已经无法直接调动念海之力，这让石生有些讶然起来。

　　袖袍一抖，一道红芒激射而出，一个盘旋之后，暮然在半空化为了一把两寸来长，整体火红色短剑，正是灵宝火云剑！

　　石生意念一催，随即观察起了念界内的变化，其发现念海一动不动，念枝忽然灵光一闪，快速吸收起了念海之力，经过念枝过滤后的精纯念力，最后才作用到火云剑之上。

　　唰的一声。

　　原本还无法催动的火云剑，忽然间红霞一闪，闪烁出熊熊烈焰，体积暴涨到三尺多长，在半空盘旋不已，看起来甚是神奇。

　　“怪不得化海境无法催动灵宝，原来是需要念枝过滤后的精纯念力，才能催动这等宝物，嘿嘿！”石生微微一笑，随即收起了火云剑。

　　其尝试着将意识放出体外，与念力结合化为感知力，双目一闭之后，感知起了四周的事物，石生脸上立刻露出了惊奇之色。

　　整个药园内的植株灵药，泥土中正在蠕动的小虫，乃至丹房中的丹炉药鼎，甚至是大厅中闭目养神的王伯，都清晰的映入到石生的脑海中。

　　这种感知力有一种说不出的奇妙，不用眼睛去观看，便可将事物感知的清清楚楚，最后形成影像投影在脑海之中，甚至远比亲眼所见还要清晰无数倍，且有一种俯视全局的感觉，也不会因为墙壁的遮挡影响感知。

　　石生忽然嘴角一扬，露出一个有些邪恶的笑容，双眼放光的搓了搓手：“嘿嘿，婉儿姐要相信我，我绝对不是要偷窥，只是试试感知力，对，就是锻炼！”石生自欺欺人的说道。

　　有了这么新奇的招数，石生自然不会放过林婉儿的房间，不过当看见房间内的情形时，石生不禁楞了一下！


第一百零一回 林婉儿遇袭

　　林婉儿房间内空空荡荡，被子规整的叠放在了床头，房门紧关，大厅内也不见林婉儿的身影，显然是不在家！

　　对于林婉儿外出，石生倒是没有多想，而让石生意外的是，被子上面分明有些灰尘，显然是几天没有回来过人了，如此一来，石生怎能不担心的？

　　要知道现在的感知力，远比亲眼所见要清晰数倍，即便是亲自去了房间，双眼也不见得能看见被子上的灰尘，石生隐隐有些担忧，拿着炼制好的一百多枚符箓，来到大厅找到了王伯。

　　王伯在大厅品着清茶，看见石生出来后，眼中精芒一闪即逝，随即若无其事的笑了笑：“舍得出关了？怎么样？这次是购买什么材料？”

　　“王伯就不能想点好的？”石生耸了耸肩，将袋子放在地上，开口道：“对了，婉儿姐什么时候出去的？王伯可知晓婉儿姐去了哪里？”

　　王伯单手捋了捋胡须，摇头道：“出去有三五天了吧？这丫头也没和我说什么，我也不太清楚她去了哪里，不过你也不用担心，每过几天，她都会回来一次的！”

　　“好吧！”石生无奈的回答了一句，心中忽然冒出一个念头。

　　“据说悟灵境修念者，额头处只有一丝微弱的白芒，忽明忽暗，升灵境白芒就会明显许多，到了化海境已经可以达到内敛，基本看不到额头处的白芒。

　　但却能感觉到对方一身气息强度，便可大致判断出对方的修为，不知王伯到底是什么境界！”石生心中暗暗想到。

　　一直觉得王伯神秘，很可能是个深藏不露的高手，如今自己终于进阶了元合境，对于别人的实力境界，终于可以用感知力窥探一二了。

　　石生意念力释放而出，随后向着王伯一扫，发现王伯周身轻盈，额头处闪动着阵阵的白芒，与描述中的升灵境极其吻合。

　　而且石生在王伯的身上，感觉到一种特殊的微弱的气息，正是那白芒所散发出来的，石生对此并不陌生，那正是代表以念力能量强弱的一种体现。

　　只有到了元合境以上，才可窥探别人的修为境界，只是王伯的一身气息并不强烈，与自己简直是天差地别，因此石生感觉到，王伯确实是一名升灵境修念者。

　　“王伯，稍后你在帮我买些药材吧，我帮你炼制一枚聚念丹，我现在已经进阶元合境了，炼丹成功率会高出许多，凝枝丹我前段时间便已经炼制成功了！”石生并没有隐瞒什么。

　　“什么？你达到了元合境？”王伯眼睛一瞪，似乎有些难以置信：“竟然成功炼制出了凝枝丹？”

　　“不错，我见王伯依然停留在升灵境，想必只欠缺一颗聚念丹了！”石生脸色一正的说道，虽然这老头对自己有些无利不起早，但石生从心里还是感激王伯的。

　　“哎！”王伯叹息一声，摇头道：“丹药只是增加晋级几率，并非是神丹吃了就可以进阶的，当年我在宗门也是因为资质不够，才不给我发放聚念丹，你就不必浪费力气了。”

　　石生摆了摆手：“王伯，我也身在宗门，深深了解宗门体系，他们不给你聚念丹，其实不一定是看你无法进阶化海境。

　　有时候宗门资源有限，很可能是感觉你即便进阶化海境，也难以再进一步达到元合境，所以，聚念丹自然要发放给其他更有资质的人。

　　现在王伯又不是在宗门里，管他能不能进阶，我都要为王伯炼制一颗，放心，无论失败与成功，药材的费用我来出！”石生郑重的说道。

　　闻言，王伯眼中精芒闪动，欣慰的点了点头，微笑道：“好吧，既然你如此有心，那我也不在推脱，万一能进阶化海境，也算是此生造化了！”王伯拿起茶杯，看待石生的眼光似乎也有了一丝微妙的变化。

　　“好，这袋子里有百余枚符箓，王伯拿去卖掉吧，应该足够买聚念丹材料了，对了，买两分即可，一份成熟的，一份未成熟的！”石生点头道。

　　“又炼制出了这般多符箓？嘿嘿，不错不错！”王伯夸赞了一句。

　　“也就是在炼符之上，能找回点信心，好了王伯，我先去找找婉儿姐！”石生说完话，头也不回的离开了大厅。

　　沉默良久，王伯双目微眯的看着石生消失的背影，点头道：“看来在丹道之上，这小子还可以再进一步，倒是可以好好锻炼一番！”

　　……

　　古槐村，林家老宅！

　　废墟处，摆着两个崭新的灵位，上面雕刻着林婉儿父母的名字，下面摆放着一些水果香炉等祭祀之物，整个场面看起来有些凄凉。

　　林婉儿站在院子里，神色有些凝重，眼中闪着微怒之色，双手紧紧握拳，看着身前一道壮硕的身影，正是乌古山马明。

　　“嘿嘿，没想到，你竟然自己回来了！”马明看着林婉儿，有些意外的说道。

　　“马明，你烧了我家老宅，还想怎么样？”林婉儿秀眉紧蹙。

　　马明笑了笑：“你应该知道我意不在此，我是准备抓石生的，不过我倒是有些奇怪，在我与元合境萧升师兄的眼皮底下，你是怎么从那两间茅草屋逃掉的？连师兄本都没有丝毫察觉！”

　　“你们没有丝毫证据，就想要将阿生带走，是不是有些霸道了？”林婉儿没有回答，而是反问了一句。

　　“霸道？哼！”马明脸上怒容一闪：“为了此事与石生那小子，周师叔险些一掌拍死我，我要是不早早将此事了结，如何能安心修炼？

　　我费尽周折，终于打听到石生的一些消息，他因为斩杀邪修获得荣誉令牌，也因此在宗门小有名气，还险些获得凝枝丹进阶元合境。

　　不过据说他斩杀邪修的时候，似乎就是用毒，与师兄弟去历练之时，斩杀一些妖兽也是使用的剧毒灵器，而周涛与陆元两位师兄，便是死于一种剧毒！”

　　“那又如何断定是阿生所做？”林婉儿皱了皱眉。

　　“不需要断定，我们将他抓回去，交给周师叔就好了，嘿嘿，我打不过是生，还打不过你吗？今天你就不要在想着逃走了，不过你放心，我不会杀了你！”马明说着话，单手一弹。

　　嗖嗖嗖！

　　三道冰锥激射而出，林婉儿向后退了半步，眼中略显一丝慌乱之色，显然是没什么打斗经验，随即双手一扬，三道风刃一闪而出。

　　三声爆响之后，林婉儿施展出的风刃，被轻易地一击而散，但三枚冰锥也因此减小一半，最后被林婉儿施展出的一道水幕勉强挡了下来。

　　“啧啧，没想到你竟然也进阶到了化海境，不过只是空有念力，没怎么修炼过五行基础法术，连我随手一击你都这般勉强抵挡，你还是不要抵抗了！”马明说着话，意念一催。

　　唰的一声，三枚冰锥蓝芒一闪，便是穿透了林婉儿身前的水幕，尽管林婉儿努力躲避，但手背上还是被一枚冰锥划出伤口，鲜血顺着手指滴落。

　　忽然间，一道白芒自远处激射而来，向着慌乱的林婉儿激射而去，林婉儿定睛一看，竟然是一口尺许左右的匕首。

　　正当马明得意之时，其忽然脸色一变，发现那匕首停在林婉儿身前尺许远的时候，竟然被定格在了那里，再也无法移动分毫。


第一百零二回 果断击杀

　　白色匕首在林婉儿身前闪了几下，便是嘭的一声，被一股无形巨力震飞。

　　“哪位前辈在此？在下乌古山弟子马明！”马明见势不妙，在不敢贸然出手，而是神色凝重的四处张望起来。

　　“又是你，哼！”这时候，石生脸色阴沉的从院子外走了进来，眼中毫不掩饰的闪动着杀意。

　　“咦？是你？你竟然敢出现了？早点跟我们走，何必让她受罪？”马明看见石生先是一愣，随即冷笑的说道，但心中有些疑惑，怀疑之前是不是石生出手。

　　要知道在马明的印象里，石生显然还是一名化海境，不过即便如此，马明眼中还是闪过一丝惧色！

　　“婉儿姐，你没事吧？”石生说着话，有些心疼的来到林婉儿近前，单手抓住林婉儿受伤的手臂，另只手在其受伤处一抹，伤口缓缓愈合，止住了流血。

　　“我没事，阿生怎么来了？他们是想抓你，恐怕上次来的那元合境也在附近，我们还是快些离开吧！”林婉儿担心的说道。

　　“想走？哼，萧升师兄就在附近，他马上就到，今天你们谁也走不了！”马明冷声道。

　　“不用担心，石某本就没打算走，因为，你必须死！”石生松开林婉儿的手臂，转过身来，脸色瞬间阴冷无比，林婉儿虽然也痛恨马明，但还是拉了拉石生，不过石生全然没有理会。

　　马明见到如此眼神，不由得打了一个机灵：“萧师兄就在附近，杀了我你也跑不了，就算你真是元合境也定然刚进阶不久，萧师兄则是进阶两年多的。”马明心生惧意，已经开始后退。

　　石生缓步向前，一身寒意扩散而开，缓缓道：“罪一，你烧毁这座老宅，罪二，你打伤了我的婉儿姐，伤害了我石生的女人。

　　所以，你必须死，就算你侥幸躲得过今天，也躲不过一辈子。”每说一句话，石生缓缓踏前一步，还不待出手，一种难以抵挡的气势威压，便已经让马明额头直冒冷汗。

　　“你敢，萧师兄马上……”马明话音未落，就被石生一颗小火球打断，其急忙控制灵器匕首，来抵挡面前的小火球，其可是了解石生小火球的恐怖之处，即便是自己的灵器，也是勉强抵挡。

　　“管你萧师兄还是王师兄，我石生要杀的人，天上地下，没人能救的了你！”一种无形的气场释放而出，这一刻的石生霸道异常，单手一划之下，身前三颗小火球缓缓凝聚而出，随即向着马明轰击而去。

　　“不要，阿生会有麻烦……”林婉儿话还没有说完，只见马明便是化为了一道火人，根本无法抵挡元合境的小火球，况且还是石生的小火球，马明在地面直打滚，不一会功夫，便是失去了气息。

　　石生干净利落的击杀了化海境马明，微笑的拉住林婉儿，柔声道：“婉儿姐放心，无论什么麻烦，都有阿生顶着，他伤害了你那一刻，就已经注定了他的命运，只要我还有一口气，就绝对不会让这种人活着，也不会让你受到伤害！”

　　“阿生……你真的，还是以前的那个阿生吗？”林婉儿愣愣的看着石生，有些踌躇的说道。

　　“我就在你面前，不是阿生还是谁？经过乌龙山匪盗，以及这一年多的经历，阿生已经长大了，也深深明白了一个道理，要想没有麻烦，就需要斩断麻烦！”石生微笑道。

　　“嘿嘿，好大的口气，你有这个能力斩断麻烦吗？”就在这时，院子外传来一道男子声音，紧接着，一名身着黄袍，身材消瘦的身影，缓缓走进了院子，看见地上早已没了气息的马明，其只是皱了皱眉，并没有多看第二眼。

　　“你就是萧升？”石生脸色一沉，方才意识力一扫之下，此人一身气息绝对不在自己之下，应该是一名元合境修念者。

　　“正是萧某，不知道是你自己跟我走，还是需要萧某动手？”萧升皱了皱眉，以前只是听说石生是一名化海境，所以周宏才派其过来，没想到石生竟然是元合境，但看其一身气息，显然是刚进阶不久，因此倒是有了十足的信心击败石生。

　　“听说你上次抓住了婉儿姐，也参与了烧毁这座老宅，刚好石某还无处寻你，既然你来了，那也就留下吧！”石生眉头一皱，双手一划，身前缓缓凝聚出三颗小火球。

　　“素来听马明这废物说，你的火球术极其诡异，威力非比寻常，今日萧某就见识一下，看看你到底有什么本事！”萧升冷声道，自己可是参加过斩杀元合境邪修任务的弟子，历练两年有余，怎会怕石生一个刚进阶的存在。

　　没有动用任何宝物，萧升单手一弹，便是轻松凝聚出三颗小火球，比石生的速度快上不少，随即意念一催，三颗小火球向着石生激射而去。

　　嘭嘭嘭！

　　三声爆响传来，三团火焰骄阳爆裂而开，还不待萧升高兴，只见火焰之中一阵翻过，三颗头颅大小的蓝色火球激射而出。

　　“什么？这是什么功法？不像火球术！”萧升根本来不及想太多，双手一划之下，一面冰墙出现身前，三颗火球撞击其上。

　　几声爆响过后，坚冰融化，三颗火球也是爆裂而开，萧升蹬蹬蹬的倒退了三四步，才躲过了小火球爆裂的余波。

　　“阁下的火球术显然不是对手！”石生神色淡然的说道，萧升则是眉头一皱。

　　第一次出手，石生显然占据上风，萧升心中暗暗震惊，感觉到石生的确不简单，经历过种种危险的萧升，心下不敢大意。

　　袖袍一抖，一柄两寸左右的银色长枪出现半空，萧升抬手一点，银枪迎风暴涨下化为五尺多长，最后向着石生一斩而去。

　　“婉儿姐闪开！”石生护住林婉儿退后，随即跨前一步，袖袍一抖之下，只见一道流光激射而出，随即撞击在了银色长枪之上，竟是一把三尺左右的火红色长剑。

　　嘭的一声闷响。

　　一团刺目光霞爆裂而开，银色长枪光霞狂闪，以萧升进阶两年多的雄厚念力，竟然有些抵挡不住火红色长剑，银色长枪微微颤抖，缓缓向后退却起来。

　　“极，极品灵宝？”萧升显然有些震惊之色，自己可是为了门派立过一件大功，才得到这奖励中阶灵宝银丝枪。

　　而石生一个刚进阶元合境的人，竟然身怀极品灵宝，这种等级的宝物，即便是整个乌古山，也没有几人能够持有，不知这石生在门派究竟有何身份。

　　“伤害我石生的女人，你必须死，天上地下，没人能救的了你！”石生气势如虹，猛然一催火云剑！


第一百零三回 击杀

　　嗡鸣声一起！

　　火云剑红芒狂闪，将银色长枪压制的微微颤抖，似乎马上就将被击飞一般，萧升不禁脸色一变，没想到极品灵宝威能如此恐怖。

　　“哼，既然宝物不如你，火球术也不如你，那萧某也不再做什么试探了，看来五行法术多半对你没什么伤害，不知石道友功法如何，萧某就来见识一二！”

　　说完话，萧升忽然双手平伸，随后双臂一弯，如同敬礼一般，以双手食指点在两处太阳穴附近，眼神中绽放出一道亮光，手臂微微颤抖。

　　“虎啸！”萧升话音未落，随着其双手齐齐向前一挥，一道白芒在其额头处激射而出，化为一条半人来高，周身白色光霞缭绕，似乎虚影般的斑斓猛虎，向着石生一扑而去。

　　“这是？”石生当即双目一眯，头一次看见这等新奇的打斗方式，一时间不知如何应对起来，这显然不是什么五行基础法术。

　　袖袍一抖，一面古铜色盾牌护在身前，随即拉着林婉儿快速后退，只听见嘭的一声闷响，那盾牌猛烈一颤，便是被斑斓猛虎撞击而飞，石生不禁瞳孔一缩。

　　不过经此耽搁，石生二人也躲到了远处，那斑斓猛虎身形也虚幻了不少，但最后依然气势汹汹的扑向石生。

　　情急之下，石生单手一扬，十多枚黄灿灿的符箓飞到半空，随即噗地一声溃散而开，化为了十多把白色剑影，向着白色猛虎一斩而去。

　　“如此多极品剑符？”萧升不禁眼角一跳，但略作思量，便是猜到石生根本不会什么功法，只会一些五行基础法术，其心中更是放心下来。

　　轰隆隆！

　　半空中一团巨大的骄阳爆裂而开，一把把白色剑影纷纷碎裂，那猛虎虚影则是虚幻的接近透明一般，最后向着石生一扑而去。

　　“哼！”石生再次一扬手，四五枚金刚符脱手而出，随即化为五重金色光罩，将石生二人牢牢罩住，那白色猛虎撞击其上，当即连破三重光罩，最后在第四重光罩猛烈一晃之下，白色猛虎光霞一闪，似乎耗尽威能一般，两者皆是溃散而开。

　　“好恐怖的攻击！”石生看了看仅剩下的一道光罩，原本那极品剑符，在化海境的时候攻击是何等犀利？如今十多枚极品剑符，加上五枚金刚符，竟然堪堪勉强抵挡住斑斓猛虎，可见元合境功法的强横之处。

　　“竟然携带了如此多符箓！”萧升有些讶然之色，随即双手一展，似乎又要施展什么功法。

　　“不好！”石生怎会让萧升如意，单手一甩，四五道风刃激射而出，林婉儿则是施展出了几枚小火球，向着萧升轰击过去。

　　这种攻击对于元合境虽然不致命，但谁也不敢用身子硬接，否则定要受伤，无奈下萧升停止了施法，急忙施展出一面冰幕，来抵挡二人的干扰。

　　几枚风刃与小火球打在其上，根本发挥不了多大的威能，只是在冰幕上留下一道道豁口，根本没有穿透之力，萧升冷哼一声放下心来，继续施法。

　　萧升想的很简单，石生本事有限，五行法术奈何不了自己，若是石生施展其他功法，乃至多施展一些火球术，毕竟耗费时间，那萧升的功法早就施展完毕了。

　　“哼！”石生根本没浪费那个时间，单手一翻之下，足足二十来张黄色符箓，高阶顶阶皆有，剑符、火符、还有几枚雷光符，随着石生单手一点，二十来道光霞一闪，便是向着萧升狂轰滥炸过去。

　　“什么？”萧升眼角一跳：“你是卖符箓的？”萧升有些难以置信，感觉石生应该是个门派里的炼符师，否则怎会随身携带如此多符箓。

　　不过即便是炼符师，乌古山弟子出门，也没有谁能带出如此多符箓，毕竟这玩意价格不菲，况且只是对化海境有生命威胁，不过像石生这般一抓一把这么用，连元合境也不得不退避一二。

　　萧升不敢继续施展功法，只能全力抵抗这二十来枚符箓的攻击！

　　“斩！”石生可没理会萧升的惊讶，意念力毫无保留的灌注到火云剑内，银色长枪刚要被击飞，萧升脸色一变，最担心就是极品灵宝的威胁，其不禁急忙催动银色长枪抵挡。

　　刷的一下。

　　一道道银色光丝，在银色长枪上激射而出，最后缠绕在了火云剑上，令其威能大减，石生眉头一皱，意念一动之下，火云剑红芒一盛，从内而外的释放出阵阵烈焰。

　　一道道火蛇蹿出，顷刻间将银色光丝燎烤的消融瓦解，随着石生一声低喝，火云剑微微一震，噗地一声，整个剑身释放出熊熊烈焰，随即将银色长枪一击而飞。

　　再无任何抵挡之下，火云剑席卷着一道破空之声，向着萧升一斩而去，剑还未到，一阵阵令人难以忍受的高温，便是令萧升脸庞发烫。

　　“不好！”萧升全身上下就这么一件灵宝，无奈下只能祭出一面灵器小盾防身，随手一划施展出一层厚重的冰墙，最后转身就跑，虽然知道战斗中，最忌讳的就是将后背暴露给别人，但此刻萧升实在别无他法，毕竟那极品灵宝之威，萧升实在无力抵挡。

　　噗地一声，冰墙瞬间碎裂而开，那灵器小盾如同纸糊一般，被火云剑穿透而过，整个过程只在眨眼之间，萧升刚刚转过身，灵宝还未等收取回来，火云剑便是噗地一声，在其后背穿过，在胸前激射而出，萧升顷刻间化为火人，在地面踉跄的前冲了几步，最后缓缓地倒了下去。

　　“好险！”石生擦了擦额头冷汗，要是没有花无邪的极品灵宝，自己根本斗不过这萧升，也多亏身上留了一些符箓，尤其萧升最后施展那斑斓猛虎，不知是如何修炼的，石生极其感兴趣。

　　“婉儿姐，我们快离开这里！”显然现在不是想这些的时候，石生看着两具即将化为飞灰的尸体，收起几件宝物，处理了一下打斗痕迹，带着林婉儿刚出院子，发现白明正呆愣的站在那里。

　　“你们，老大，你们杀人了……”白明脸色微白，颤抖着手臂，指着那两个尸体说道。

　　“怎么办？”林婉儿说道。

　　“白明，跟我走！”石生来不及解释，一把抓住白明，将其浑浑噩噩的带到了王伯家里，白明都没有回过神来。

　　“这小子怎么了？”王伯坐在大厅，看见白明异常，如此的问了一句，林婉儿则是回到了房间处理伤口。

　　“王伯，我方才杀了乌古山弟子，被他撞见了，这总不能把他也……”虽然为了保密，但石生可是下不去手除掉白明，不过就这般放走白明，石生也是放心不下。


第一百零四回 寻识秘术

　　白明似乎有些回过神来，神色怪异的看着石生，似乎是担心石生杀人灭口，平时耍横欺负穷人还行，要来真的打打杀杀，白明可是没这个胆子。

　　“无妨！”王伯耸了耸肩：“他只是一个普通人，以假眠秘术催眠他的意识，让其意识里觉得，今天见到的是另外一番场景即可，这样一来，以后就算你说杀了人他都不会信，因为他会觉得意识力见到的才是真的。”

　　“催眠意识？那快请王伯动手。”石生心中一动，记得在地球上听过类似传说，没想到这个世界还真有此术，要知道简单的催眠一个人，和催眠一个人的意识，那可是完全不同的。

　　“我配合！”白明急忙点了点头，来到一把椅子上坐了下来，随即双目一闭，看似放松，实则身子开始微微颤抖起来。

　　“呵呵，老夫只是升灵境，勉强的强行催眠一个普通人，令其陷入假眠，为其诊治病痛什么的还可以，要施展假眠秘术催眠意识，灌注在意识里新的记忆，需要元合境才能做到。

　　况且他现在心理防线极高，意识高度紧张，我现在即便想要催眠他，似乎都有些麻烦。”王伯缓缓说道。

　　“原来如此，那麻烦王伯传授一下此术！”石生脸色一正。

　　王伯回到房里，不一会功夫，拿出一本小册子，开口道：“此乃整套的‘寻识秘术’，分三阶，初级元合境以下皆可修炼，为假眠秘术催眠对方。

　　中级为‘灵识秘术’，需意识力可外放，达到元合境有感知力方可修炼，可利用强大的意识力，强行将他人催眠。

　　利用强大的意识，潜入对方脑海意识界里，不断地灌注新的意识思想与记忆，让其忘却，或者覆盖某一段时间的记忆，达到意识催眠的效果。”

　　“超级洗脑？”石生心中惊讶的想到，随即接过册子翻看起来，前两层倒是不难，唯一就是看施术者意识强弱，能达到什么效果，一盏茶的时间，石生便是掌握了诀窍。

　　片刻后，石生双目紧紧盯着白明，强大的意识力释放而出，化为感知力侵入白明的脑海之内，白明身子一颤，随即瘫软在了椅子上，脸上毫无表情，呼吸均匀，好像是睡着了一般，虽然对外界的变化毫无感知，但白明的意识犹在。

　　“这便是强行催眠吗？”石生笑了笑，随即开口道：“白明，你可记得今天看到了什么？”

　　“我看到了，你杀了人，你们用的都是会飞的宝贝，两个人都被火烧死了，很惨，很惨……”白明仿佛似睡非睡，模模糊糊的回答了一句。

　　“白明，你看错了，今天这里并没有杀人，只是我与婉儿姐去老宅转了一圈，碰巧遇见了你，在没有其他的事情发生，记住了吗？”石生开口道。

　　“记住了，今天我去林家老宅，遇见了老大与林婉儿，我们一起来到了王伯家……”白明说梦话一般的说道。

　　“这便是深度催眠中的潜意识，现在他的潜意识已经相信此事，烙印在了心里，将其唤醒就可以了！”王伯微笑道。

　　“我们刚回到王伯家，你便昏迷过去，期间什么事情也没有发生！”石生觉得此术新奇，心中忽然冒出一个念头。

　　“白明，站起来向前走两步！”石生说完，白明站起身形，梦游般的向前走了两步。

　　“恩，身后是一把椅子，坐下吧！”石生单手摸着下巴，看看这玩意到底好不好使，王伯先是一愣，随即冲着石生翻了翻白眼，但脸上却是难忍笑意。

　　白明想都不想的向后一坐，结果，悲剧发生了！

　　扑通一声！

　　“哎呦！”白明倒在地上一咧嘴，缓缓睁开双眼，疑惑的四处看了看：“啊，对不起啊老大，我不知道怎么，险些昏过去，估计最近没睡好。”说着话，白明揉了揉屁股站起身子。

　　“我杀了人！”石生忽然开口道。

　　白明先是一愣，随即哈哈一笑：“老大别逗了，杀了人你还能这么镇定站在这？对了老大，你还没告诉我呢，今天你们去老宅干什么了？我怎么稀里糊涂的就和你们来了王伯家？”

　　石生与王伯对视一眼，二人点头一笑。

　　“没什么，白明，你先回去吧，改天我在找你！”就这样，简单聊了几句，石生将白明打发走，随即松了口气，坐在了椅子上。

　　“此术果然神奇，这样一来，任何人也无法发现这个秘密了！”石生笑了笑。

　　“错，你还没看高级修炼之法吧？虚阳境的高阶，可修炼‘寻识秘术’，所谓道高一尺魔高一丈，这毕竟只是一种催眠手段，只要有心，还是能够被人发现的。”王伯捋了捋胡须。

　　“哦？白明不是完全忘记了吗？”石生楞了一下。

　　“他是忘记了，但有可能受到什么刺激，或是头部重创昏迷什么的，都有很小的几率想起这段记忆，但也只会当做一段真实的梦境，这样并不可怕。

　　不过一旦有虚阳境的存在，可利用寻识秘术，直接探寻白明的意识记忆，那时候白明被催眠的某段记忆，将会清晰地被别人看到，不过想来不会有人如此用心，去探寻摆明的意识。”王伯笑道。

　　“寻识秘术？竟然能看到别人的意识记忆？”石生有些意外了。

　　“何止看到，还有高级手段，等你到了虚阳境学会寻识秘术，便可直接将白明这部分记忆抹除，让其消失一部分意识。

　　那时候就算其他虚阳境以寻识术去探寻意识，也什么都看不到了，且可以给别人意识里真正的添加某段记忆，并非是你这种催眠之法，那才是高级手段。”王伯拿起茶杯品了一口。

　　石生露出恍然之色，不过现在自己没办法查看别人的记忆，更没办法抹除记忆，也只能用这种手段了，倒是这寻识秘术要好好留着，万一能够进阶虚阳境，倒是可以拿出来学学。

　　“多谢王伯了！”石生神色郑重的说道，其感觉王伯见识非常渊博，似乎没什么能难倒王伯一样，只是修为实在太弱了。

　　“不用客气，你小子能免费给我炼制聚念丹，这点小忙不值一提！”王伯笑了笑。

　　“对了，王伯聚念丹的材料都买回来了吗？”石生问道。

　　“那是自然，买了两份成熟的，两分不成熟的，以免你小子给我炼制失败了，嘿嘿！”王伯微微一笑，石生感觉王伯虽然嘴上说不需要，但看这架势，还是很在乎这聚念丹的，看来也是期盼进阶化海境。

　　“对了，此番还给你买了几种中级符箓，有攻击符箓防身符箓两种，还有一些中级符纸，从低阶到顶阶都有不少。

　　既然你已经进阶元合境，也算是踏上仙途，以后世事险恶，多准备一些符箓防身也好，此外我买了许多其他药材，皆是品阶不低的。

　　我手上有一些丹方，你可以拿去锻炼一下丹道，以后需要什么丹药，自己炼制就是，以免宗门里有百般刁难，一丹难求。”

　　石生当即心中一喜，丹药自己到不是很在乎，中级符箓倒是不错，看样子王伯这是在培养自己炼符和炼丹的节奏，如此一来自己符道丹道造诣必将提高不少，不过一想起这段时间林婉儿经常外出，石生到没有急着闭关。

　　“王伯，我还有些话与婉儿姐说，过两天我在为你炼制聚念丹！”说完话，石生便是来到了林婉儿的房间。


第一百零五回 丹道小成

　　“婉儿姐，手怎么样了？”石生来到房中，关切的问了一句。

　　林婉儿笑了笑，轻声道：“没事了，我们又不是普通人了，这点小伤不碍事。”

　　“那就好，先恭喜婉儿姐进阶化海境了。”石生高兴道。

　　“多亏了阿生的聚念丹，玄灵丹还没来得及服用，先稳固一下境界再说。”林婉儿挽了挽额前发丝，吐气如兰的说道。

　　“对了婉儿姐，外面有可能会危险，最近还是不要出去了，以免发生意外。”石生关心的说道。

　　林婉儿脸色一暗，沉吟道：“父母灵位被毁，老宅被烧，我总不能什么也不管的，这些天我将父母灵位重新安置在了老家，希望父母在天有灵，能够原谅我吧，最近我时常去祭拜，没想到今天又遇见了马明他们。”

　　石生心中一动，这些事情倒是自己大意了，也没想到重新建立灵位的事情，不是这个世界的人，想的就是不周到。

　　“婉儿姐，是阿生疏忽了，下次再有类似事情发生，你直接吩咐阿生去办，我一定会办好的，婉儿姐就不要总是外出了，以免在被他们撞见。”石生开口道。

　　“恩，之前看你闭关，就没有打扰阿生，我进阶化海境之后，才出去回到老宅，以为有了一些自保之力，没想到在同阶马明面前，也是如此的弱小。”林婉儿摇头叹息。

　　“婉儿姐不用担心，你现在进阶时间尚短，我给你的五行基础法术，你慢慢熟练，关键你手上现在还没有灵器防身，我会想办法给你弄几件宝物的。”石生笑了笑。

　　“恩，阿生先不用管我了，赶快回去闭关吧，抓紧提升实力，争取能够参加青峰会，只有夺得前三，晋升青龙卫，才有机会得到百露丹解毒！”林婉儿神色郑重道。

　　石生神色一动，点了点头：“恩，那婉儿姐先休息吧，有什么事情，去丹房叫我便好。”两人闲聊了一会，石生离开房间，来到了丹房内。

　　……

　　“真是个孝顺的女子！”石生关好丹房门户，感慨了一声。

　　沉吟片刻，其看了看药园内各种各样的药材，自己从未见过，又看了看桌案上放着的一些新符箓，以及袋子里装的符纸，石生不禁笑了笑。

　　第一件事也不管人不认识，石生先是来到药园内，将里面所有灵药都催生起来，凝聚出了大量的齐天造化露，淋在了未成熟的药材上。

　　石生忽然发现，随着修为进阶，凝聚出的齐天造化露也是越发精纯，催生灵药的速度也是提升了不少，原本化海境时候一个多月能催熟的药材，现在用不上半个月，只是一些元合境使用的高级药材，催生速度相对慢上不少。

　　做完这些之后，石生将一部古卷拿了出来，正是王伯所传的，上面记载着各种丹方，以及炼制方法，还有一些符箓炼制方法，石生不禁高兴的盘膝而坐，仔细的研究起来。

　　“这般多的丹药，大部分都是元合境能够用到的，治疗外伤，内伤，快速恢复念力，简直应有尽有，咦？低阶罗灵丹？”石生忽然看见一种新奇的丹药种类。

　　此丹并非恢复念力，也不是治疗伤势，而是能让人在对战过程中，超长发挥出潜力，大幅提升战力的一种丹药，一般同阶对战，若是实力相当，服用此丹者，几乎可以完胜对手，念力雄厚程度大幅提升，归类在禁丹之内。

　　石生不禁心中大喜，有了此丹，那岂不是几乎同阶无敌了？不过继续看下面的内容，石生不禁眼角一跳。

　　“提升战力时间也太短了，有限倒也罢了，这副作用也太可怕了，竟然在服用罗灵丹战力消退后，一同连念力也将耗尽，届时如同普通人一般，恐难发挥出化海境实力。”石生不禁撇了撇嘴。

　　要是对战中服用了罗灵丹不能击杀对手，一旦等战力消退念力耗尽，那只能任人宰割了，莫说元合境对手，连一个化海境恐怕也难以抵挡，果真是种禁丹，轻易绝对不能服用。

　　“中级低阶火符，中级低阶雷光符，低阶金刚符、迷烟符、还有几种中阶符箓，嘿嘿，太好了，先来看看这真正的中级火符，究竟是如何画制的！”

　　石生首先看了看那火符画制方法，当初自己以为符箓画法相同，画在什么级别的符纸上，就可以发挥什么级别的威力，成为高阶符箓，没想到各种级别的符文画法也是有所不同。

　　“竟然有这般大的差距，不过如今有了中级符箓，即便是对付元合境，也可以造成威胁了，不像之前那般，即便是一把一把的用低级符箓，最多也只能干扰萧升施法，无法给其造成伤害！”石生笑了笑，便是开始研究起了符箓炼制方法。

　　这次耗费时间很长，怎奈古卷上记载的内容太多，简直让石生眼花缭乱，足足耗时一个多月，石生才将古卷放下，研究透彻各种丹方，各种灵药识别，以及符箓，符文画制方法。

　　双目一闭的静坐了两日，石生将心态调整到了最佳，最后才开始着手炼制符箓，丹药则是被其压后，先用成功率极高的符箓之道，给自己增添一些信心再说。

　　先是学习画制了各种新奇的符文，最后石生才开始炼制符箓，不过速度并不快，一枚符箓也要画制许久，甚至达到小半个时辰，因为有些符文石生比较陌生，画制起来影响了不少时间，成功率倒不是问题。

　　到最后画制手法熟练起来，石生速度越来越快，一枚中级中阶符箓，在石生手中一眨眼的时间画质完毕，不过最后封印灵力的时候，时间倒是无法提升，毕竟那不是修念者可以掌握的。

　　只用了一个多月的时间，石生终于将所有符箓炼制完毕，最后连带自己身上所有低级符箓，一股脑的交给了王伯，让其拿出去先换些玄晶玉。

　　毕竟现在石生身无分文，如今炼丹技术实在太低，石生只能炼制符箓出售，来养自己这个败家子，炼符赚钱炼丹挥霍，倒也算是一种双项锻炼，只是王伯对于石生炼符这种‘恐怖’的速度，以及这种非人类的成功率暗暗咋舌不已。

　　接下来，石生来到药园内，再次凝聚出了一些齐天造化露，将还没有成熟的药材，继续催生，感觉差不多的时候，采摘了一些成熟的药材，开始炼制起了各种丹药。

　　首先炼制的是一种快速恢复消耗的丹药，名为‘续念丹’，适合元合境服用的，开始石生炼制的可谓是小心翼翼，毕竟心里有炼制凝枝丹时，那超级失败率的阴影。

　　不过让石生不敢相信的是，其第一次就成功的将续念丹炼制出来，高兴之下趁热打铁，第二次却是失败了，也不只是熟能生巧，还是一时大意。

　　但在接下来一段时间炼丹生涯中，石生发现了一件事，那就是自己炼丹成功率提升不少，随着炼制丹药种类越来越多，手法也是越发娴熟，到最后很少有失败率，当然，这也是硬生生的用药材堆出来的。

　　石生开始炼丹，可谓是只能够自己所用，赔的是一清二白，在之后炼制丹药，勉强能赚回本钱，不过现在石生炼丹，可是绝对的大赚特赚了，要知道丹药的利润，可是远非符箓可比的。

　　尤其是别人以成熟药材炼丹，石生则使用未成熟的药材炼丹，其中暴利可想而知，远非常人可比，足足用了四个多月时间，石生将所有药材消耗一空，倒是把花无邪交给他那些玉瓶玉盒，全都装满。

　　“哎，这花无邪除了给我下毒种下死禁，其他的倒是帮了不少忙！”石生嘴角一扬，离开了丹房，当把一部分丹药交给王伯的时候，后者不禁露出震惊之色。

　　“这，竟然所有成熟期药材，全部炼制成功了，一次失败率都没有？”王伯难以置信的说道，石生则是有些无奈，要是把另一部分丹药拿出来，你老王头还不得吐血？


第一百零六回 玉灵丹

　　“你小子炼丹天赋进步如此神速？”王伯看了看各种丹药，脸上难掩惊容。

　　“多亏王伯的指点，以及古卷上的各种心得经验，还有那高级的丹炉与药鼎，也增加了不少成功率！”石生微笑的说道。

　　其实成熟期药材炼制丹药，并没有如此高百分百的成功率，失败的丹药，自然是以催生后的药材炼制补足的。

　　如今石生手上还有一些丹药，却不能再拿出来了，毕竟成熟期灵药有限，假如只够炼制十颗丹药的药材，要是石生拿出十一颗丹药，那就见鬼了。

　　“嘿嘿，你小子倒是学会谦虚了，那丹炉与药鼎品阶不低，倒的确可以提高一些成功率，不过效果也是有限，看来你这个小怪物，似乎摸到了炼丹的敲门，开窍了！”

　　王伯眼中闪过一抹兴奋之色，上上下下打量着石生，像是审视一件艺术品一般，称赞不绝，脸上似乎有种激动而兴奋地表情。

　　但石生有种感觉，这老头似乎不像是为了石生炼丹天赋而开心，而是王伯发自内心，为了其自己而感到高兴，这不禁让石生有些诧异起来，不明白这老头发什么神经。

　　“侥幸而已，王伯千万不要高看了我的炼丹技术，聚念丹王伯留下一颗吧，其他的一并出售之后，王伯再买一份凝枝丹的材料，不管王伯能否进阶化海境，我先帮助王伯炼制一颗凝枝丹出来！”

　　石生脸色一正的说道，这段时间王伯对自己帮助不小，帮其炼制进阶元合境的丹药，这是石生唯一能想到的报答之法了。

　　“好好好！”王伯似乎都没有听见石生说什么，高兴的看着石生，随即反应过来：“凝枝丹？难道是为了老夫炼制？”

　　“不错！”石生直截了当的回答道：“算算时间，我离开宗门也有一年多了，还剩下一个多月时间，我必须回到宗门报道的。

　　这次一走，说不定何时还会回来，所以希望王伯顺利进阶化海境，然后有了凝枝丹，即便冲击元合境也有很大的机会，对了，玄灵丹也留下几颗吧。”

　　“恩，既然你开口了，老夫也不推脱，这些灵药，足已出售两万玄晶玉的，不知你还有什么需要购买的？”王伯开口道。

　　“我这里有分清单，上面记载着我需要的灵药与材料。”石生拿过清单交给王伯，上面乃是一些符纸，以及罗灵丹，续念丹等所需灵药，石生准备回宗门之前，自己总要炼制一些符箓防身的，一些功效不错的丹药，石生更是不会放过。

　　“好，那老夫这就去，上次你拿出来的一口袋符箓我还没去出售，这次一起出售了，嘿嘿！”王伯说着话，将所有丹药玉瓶，装在一个大口袋里，随后拎着口袋离开了大厅。

　　石生笑了笑，来到林婉儿的房间，不由的愣了一下。

　　只见林婉儿手持灵笔，在一张普通纸张上画制着一些奇怪的符号，类似符文，又不像符文，石生感觉有些像脑海中，被种下死禁的那种灵纹，古怪晦涩！

　　不但有这些奇怪的灵纹，而且还有一些奇怪的图形，甚至搭配着一些五行阴阳之道，乍一看就像是小学生乱画的几何图形叠加起来，但仔细一看，似乎又蕴含着某种说不清的规律。

　　每一处图形，隐约间都与另一处图形有着某种联系，而每一个图形之上，都画制了一些密密麻麻的灵纹，每一个不同的位置，分别标记着不同的五行阴阳属性，看的石生头昏眼花。

　　“婉儿姐，你这是在画什么符？”石生疑惑的问了一句，难道林婉儿也想学习符箓之道，没人教的情况下自悟，所以才弄出这些乱七八糟的鬼画符？

　　“嘻嘻，阿生出关了，我没事画着玩的，想学习符箓不会，又羡慕你们那些宝物，找王伯借来一支笔，用普通纸墨画了许多宝物形状，和一些符文，只是画得不好！”林婉儿娇笑道。

　　“呃……”石生眼皮一跳，林婉儿这可纯粹的是鬼画符，乱七八糟的，看来实在没有符道天赋，但石生却是不忍心打击什么，那画的宝物图形简直惨不忍睹。

　　“好，婉儿姐画的真漂亮！”石生昧着良心说道。

　　“真的？阿生能看懂？”林婉儿有些惊讶的问道，一双水灵灵的大眼睛眨动不已，长长的眼毛似乎两面小扇子唿扇唿扇的，看的石生直愣神。

　　“能，太能看懂了，真漂亮！”石生看着林婉儿的俏脸儿，直愣愣的说道。

　　“阿生又胡说了，你在往哪里看呢？”林婉儿俏脸一红，小金灵不适时宜的跳了出来，站在桌子上掐着腰，冲着石生呲牙咧嘴吱吱哇哇。

　　“嘿嘿，这段时间一直在忙，婉儿姐又漂亮不少！”石生擦了擦嘴角，冷不防的拍出一掌，小金灵露出一个鄙视的眼神，蹭的一声躲到了远处。

　　“阿生，我们是不是也快回宗门了？”林婉儿开口道，并没有理会石生的胡言乱语。

　　“回宗门？的确是快了，我告诉王伯帮买一些材料，炼制一些防身的符箓，以及丹药，我们便返回宗门！”石生脸色一正的。

　　“恩，那阿生快些准备吧，回到宗门后，恐怕想参加青峰会也没那么容易，还是要多做准备才好。”林婉儿隐隐有些担忧。

　　两人闲聊了一些，直到晚上，二人刚刚吃过晚饭后，王伯才气喘吁吁地回到大厅，石生与林婉儿招呼一声，便是离开了房间。

　　“你要的东西都带回来了，顺便多买了一些其他种稀有的灵药，你可以见识一下，也有丹方，时间够用的话，也可以再锻炼一下丹术。”王伯开口道。

　　“好，那多谢王伯了。”石生点了点头。

　　“这里是剩下的玄晶玉，大概有两万多，你一同收起来吧！”王伯指了指另一个大口袋。

　　石生点了点头，如今有了感知力，可不像以前那么费劲，想取出一件宝物，还要把戒指内所有东西全部取出来，挑选自己想用什么。

　　现在想要取出火云剑，意念一动之下，便可将感知力侵入念元戒指内，寻找到火云剑之后，一个想法便可以将火云剑单独取出来。

　　同样的道理，收取一些物品到念元戒指内，也是轻而易举，石生手掌一挥，袖袍内一道白芒闪烁之下，覆盖了玄晶玉，随即一个卷动，便是将玄晶玉拉扯到了念元戒指内。

　　“念元戒指？没想到你小子竟然有了这等宝物，不过元合境可不是谁都有的，你现在只是刚进阶元合境，最好还是不要轻易将其拿出来，像现在这样藏在袖袍内倒是不错。”王伯告诫了一句。

　　“多谢王伯告知，对了，元合境以上不知还有什么境界？”石生开口问道。

　　“恩，化海境以前不提，元合境可以修炼功法，算是踏入仙途了，以上还有虚阳境，不过每一个境界，又分为初期、中期、后期、圆满，四个小境界。

　　与虚阳境那等高阶就无须比较了，即便是元合境其中一个小境界，也是很难提升的，历代不知有多少人卡在元合境初期，再也难进一步。

　　而一旦侥幸到了元合境中期，那时候念枝将会更加茁壮，经其转化后的念力雄厚而精纯，实力绝对力压元合境初期，所以你现在只是元合境初期，如果遇见一名中期修念者，你也绝非对手的。

　　不过历代大家族，或是门派里出色的佼佼者升级很快，不但是他们的天赋远超常人，更是因为他们背后，有雄厚财力与资源的支撑。

　　若是一名元合境有大量的‘玉灵丹’辅助，那对于修炼将有着莫大的好处，可节省不少修炼时间，大大缩短进阶周期的。

　　只是这种丹药材料稀少，成本高昂，失败率极高，一些大门派与家族虽有不少，但也不可能每个人都给分配，只有那寥寥无几的佼佼者，才能得到这种奖励，普通人就不用妄想了。”王伯讲解到。

　　“玉灵丹？不知王伯可有这种丹方？”石生心中一喜的问道，要是有了这种丹方，石生可是不怕挥霍的。


第一百零七回 逃跑与偷看

　　乌古山，一间幽暗的静室内！

　　“什么？萧升失踪了？你确定？”一名老者坐在床沿，有些疑惑的说道，脸上略显怒色，看着身前一名脸色难看的弟子。

　　“回禀周长老，消息属实，萧升师弟确实失踪了！”白衣弟子有些惧色的说道。

　　“马明那小子呢？”老者问了一句，此人，正是周宏周长老。

　　“马明？那个化海境的小子？这个我们倒是没注意过！”白衣弟子有些疑惑的说道。

　　“哼，一起查查，看看马明是否也失踪了，哎，要不是为了准备青峰会的事情，老夫倒是可以亲自去一趟，萧升若是真的死了，那恐怕就与天玄宗那小子脱不开干系了！”周宏脸色一寒，身上隐隐散发出一股杀意。

　　……

　　石生期盼的眼神看着王伯，在思量着玉灵丹的事情。

　　“呵呵，丹方自然有，否则我怎会提及，老夫当年无意中得到那本古谱，可谓是包罗万象，只可惜老夫境界有限，很多东西无法参透，倒是便宜了你小子，这是玉灵丹的丹方！”王伯说着话，拿出丹方交给了石生。

　　“这……”石生有些激动地看着丹方，深深的感觉到了其珍贵之处，一丹难求，丹方更是丹师的命脉所在，一般根本不会出售，更不会这般随意赠送给别人。

　　“王伯，以后您需要什么丹药，尽管开口，只要是我能炼制的，一定尽力，还有，我最后会留给你一些符箓与丹药，你留着自己用也好，出售换取玄晶玉也罢，就算是我的一点点心意吧！”石生神色郑重的说道，点水之恩涌泉相报的道理，石生还是懂得的。

　　“恩，此番还给你买回了灵宝级别的灵笔，灵墨等，以后即便是不在我这里，说不定你也用得上，以免空有符纸无法炼符。

　　好了，无需浪费时间了，你赶快去闭关吧，说不定还能炼制出几颗玉灵丹的！”王伯说完话，石生应了一声，便是独自来到了丹房。

　　先是准备培育一番灵药，但打开一看，竟然全是成熟期的药材，石生心中一喜，原本此番就时间有限，如此一来倒是节省了不少时间。

　　略作思量，石生将王伯新买回来的灵笔，灵墨拿了出来，熟悉一番之后，便是用这属于自己的宝物，开始画制起了符箓。

　　十余日后，石生停止了炼符，王伯虽然买回了百余张符纸，但石生可是没时间全部炼制完毕，只是炼制了一些常用的攻击符箓，以及一些金刚符，但全是中级符箓，威能远非以前低级符箓可比。

　　接下来时间里，石生开始研究玉灵丹的丹方，不过并未急着炼制，而是将其他的丹方看了一下，炼制了许多其他种类丹药，最后开始炼制玉灵丹，此种药材分量不少，足以炼制十余颗玉灵丹。

　　此刻石生的符道造诣，绝非常人能比，丹道造诣也有了极大的提升，虽然是药材硬堆出来的，不但学会了诸多符箓炼制方法，更是学会了许多丹药炼制方法，同时也认识了许多灵药，熟悉了每种药材的用途与属性，最后开始炼制玉灵丹！

　　不过，结果很可惜！

　　但是，石生很坦然！

　　“咳咳，就十份材料，怎么可能够我挥霍的，王伯也太看得起我了，再说这种丹药成功率太低了，竟然一颗都没有成功！”石生摇了摇头，有些不知如何跟王伯交代，最后还是硬着头皮，离开了丹房。

　　大厅内，王伯品着清茶，看见石生出来后，急忙站起身来，问道：“怎么样？玉灵丹可有成功过？”

　　“咳咳，我……”石生挠了挠头：“对了，时间紧迫，我与婉儿姐该回门派了，玉灵丹倒是成功了，我自己留下用了，王伯，袋子里是给你留下的丹药与符箓，我就先告辞了！”

　　石生干咳了一声，来到林婉儿房间里，将其拉出来就跑，根本没有再给王伯发问的机会，不一会功夫，二人就跑没了影。

　　看着石生二人消失的背影，王伯努了努嘴，最终没来得及开口，翻了翻白眼：“哼，臭小子，看这吞吞吐吐，没出息的样子，肯定没炼成，否则早拿出来炫耀了。”

　　“倒是有些奇怪，他怎么有时候成功率出奇的高，有时候成功率这般低下，玉灵丹虽难，但按照他以往的表现，此番至少也应该炼制出三四颗才对的！

　　你这忽强忽弱的，老头子我还能愉快的教你丹术了吗？”王伯胡子一翘的说道，随即看了看石生留下来的那只口袋。

　　“不过这小子心地倒是善良，还知道给我留下这些丹药与符箓，至少没忘了我这个老家伙，还想着帮我进阶化海境，不错不错！嘿嘿！”

　　王伯说完话，向着那只口袋一摆手，只见一阵白芒席卷而出，那只口袋顷刻间消失不见，王伯则是若无其事的拿起茶杯，悠闲地品起了清茶，袋子里的东西连看都未看上一眼。

　　……

　　“跑这么快干嘛？慢点阿生！”林婉儿一只手被石生抓着，一路小跑离开了王伯家，累的林婉儿娇喘了几声，小脸红扑扑的！

　　“哎，可算跑出来了，再慢上一会，那老头非让我拿出丹药看看不可！”石生将事情的经过大概讲了一遍，逗的林婉儿娇笑连连。

　　“王伯这么帮你，你还忍心骗他老人家，真有你的！”林婉儿白了石生一眼。

　　石生无所谓的耸了耸肩：“善意的谎言，不算欺骗，毕竟对王伯没有恶意的！”

　　“善意的谎言，就不叫欺骗了吗？”林婉儿眼中闪过一抹异色，如此的问了一句。

　　石生理所当然的道：“当然了，嘿嘿，我们先吃点东西吧，肚子有些饿了！”说着话，拉着林婉儿来到一处地摊，随便的点了两碗热面。

　　吱吱哇哇！

　　小金灵蹿到桌子上，对着石生指指点点，又指了指自己与林婉儿，好像在说你点两碗什么意思？难道要我俩吃，你石生看着吗？

　　“咯咯，好了，再加一碗！”林婉儿被金灵逗的直笑，三碗面端上来后，两人一猴便是开吃。

　　石生则是无语的耸了耸肩，眼眸流转之下，一边吃饭，一边看着正在逗小金灵的林婉儿，发现越看越是漂亮！

　　林婉儿虽然没有如何打扮，穿戴普普通通，但却是难掩一身独特的气质，总会是给人一种温文尔雅，温柔体贴的感觉，或许是先前跑时候累着了，林婉儿小脸也是红扑扑的。

　　石生心里再次升起邪恶的念头，经过几番压制之下，很遗憾，最终还是没有战胜自己的邪念。

　　石生感觉有些时候，有了感知力这种超能力，也不一定是好事，面前就坐着这么一位美女，你能不想用感知力来个全身检查？谁能忍住？做了，有损道德，不做，有损心情，似乎对不起这种能力！

　　就像一个人本不想去看一件恐怖的场景，但越是这样，有时候还会不知不觉忍不住偷瞄两眼，这简直是自己无法控制的一种本能，好吃的谁不想吃？

　　想着想着，石生便是鬼使神差的，不受控制的将意念力释放而出，随即向着林婉儿身前这么一扫，下一刻，石生愣住了，瞪着两个大眼睛发起呆来，嘴外的半截面条晃动不已，小金灵站在面碗后面，前爪捂着嘴偷笑不已，小眼睛笑的眯成了月牙状，看着石生嘴外那半截晃来晃去的面条！


第一百零八回 御剑飞行

　　“怎么回事？”石生用力一吸，嘴外的半截面条被吞了进去，随即收回了感知力！

　　吱吱哇哇！

　　小金灵笑的前仰后合，忽然跳到林婉儿身旁，拉了拉林婉儿袖子，随即指了指石生那有些老年痴呆般的眼神，最后又指了指林婉儿的胸前，林婉儿被偷看的事情，被小金灵表达的十分明显。

　　“啊！”林婉儿俏脸一红，双手抱住胸前，幽怨的白了石生一眼：“哼，就知道你有了感知力不会老实，我这般遮挡对你都没用对不？”

　　“啊？”石生回过神来，抹了一把嘴，干笑道：“没有啊，咳咳，婉儿姐太小看我了，我可是正人君子，怎么可能用感知力偷看你的？”石生昧着良心说道，心里嘭嘭直跳。

　　“哼，鬼才相信你！”林婉儿诡异的笑了笑，缓缓松开双手，似乎也不怕石生偷看，继续吃面，小金灵也回到自己的位置，笑嘻嘻的吃起面来。

　　石生三下五除二将面条吃完，抹了一把嘴，随即结账，等着林婉儿吃完准备上路，虽然表面石生笑嘻嘻的，但心中却是疑惑不已。

　　因为就在刚才感知力扫过去的时候，石生忽然发现，林婉儿穿的竟然是一件宝衣，而且还是一件灵宝级别的宝衣，感知力根本无法穿透！

　　虽然石生心中疑惑，又有些郁闷，但一时间不知道如何开口询问，总不能说自己偷看时，无意中发现了林婉儿的宝衣吧？

　　就这样，石生怀着心事，与林婉儿离开了古槐村，金灵则是蹿到了石生的袖袍内！

　　走了大半日，石生实在忍不住了，开口询问道：“咦，婉儿姐这身衣服不错啊，竟然也不染尘土，难道和我的一样，是件宝衣？”

　　“你的感知力不是早就发现了吗？”林婉儿掩嘴一笑：“是那日王伯帮我买回来的，说你小子有了感知力，肯定不会老实，让我穿着它，免得吃亏，反正你赚了不少玄晶玉！”林婉儿娇笑连连。

　　“咳咳！这老头太猥琐了，我石生可不是那种人！”石生一甩袖子背过手，意气风发的说道，颇有一番正人君子的模样。

　　“该死的老王头，太可恶了，竟然……”石生心中暗骂不已，恨不得现在返回去，把王伯的胡子拔光了，叫你多管闲事。

　　“别埋怨王伯！”林婉儿边走边笑道，似乎看出了石生的心思。

　　“啊？不会！”石生无所谓的耸了耸肩：“我怎么能埋怨王伯？其实我也一直想给你买一件宝衣的，如此自保之力又多了几分，一般宝物也难以伤害婉儿姐了！”

　　“恩，你能这么想最好，这不是防你的，是防敌人宝物攻击的！”林婉儿笑了笑，石生急忙点头称是，但心里却不以为然，总感觉这就是花自己的钱防着自己的。

　　“婉儿姐，我们还是驾驭灵宝赶路吧，这样走太慢了！”说着话，石生一甩手，袖袍内念元戒指白芒一闪，火云剑便是飞了出来。

　　石生意念一催，火云剑迎风暴涨，忽然化为了丈许大小，最后缓缓落在地面，石生蹭的一下跳了上去，如今到了元合境，石生自然要尝试一下御剑飞行的感觉。

　　“恩，尽快回去你也好准备一下。”林婉儿略一踌躇，也跟了上去，只是脸色似乎有些害怕。

　　“嘿嘿，婉儿姐别怕，看阿生如何带你飞！”石生得意的说道。

　　意念一动，火云剑四周红芒一闪，忽然形成一道火红色光罩，似乎是火焰一般将剑身包围起来，令得里面的人难以掉下飞剑，而那烈焰光罩，却是丝毫不伤害石生二人。

　　刷的一下。

　　火云剑红芒一闪，便是冲天而起，地面越来越远，两旁景色飞快后退，由于第一次御剑飞行，石生手法生疏，飞剑几乎以四十五度角快速飞行。

　　石生与林婉儿一个踉跄，便是滑倒在了剑体表面，最后翻滚的抱在了一起，要不是有四周防护光罩，两人早被甩出剑体之外了。

　　“阿生，慢，慢点！”林婉儿紧紧抱着石生，有些害怕的说道。

　　“呃……经验不足，慢慢来，待我调整一下！”石生虽然也有些害怕，但享受着怀中娇躯，闻着林婉儿身上那种少女特有的淡淡体香，倒是安心了不少，最后催动着火云剑，歪歪扭扭的向着天玄宗方向飞去。

　　……

　　五天后，天玄宗山门处。

　　一道红芒在远处激射而来，几个闪动之下，便是出现在了山门前，最后缓缓落在地面，上面站立着两道身影，正是石生与林婉儿二人。

　　“原本一个多月的路程，御剑飞行五天竟然就赶到了！”石生赞叹道，经过这五天的熟悉，石生也算是掌握了驾驭灵宝飞行的窍诀，也不再像开始那般生疏。

　　再加上石生念力支撑不了太久，中途休息过一次，否则恐怕连五天都用不上，不过如今也算是多了一种新技艺，学会了御剑飞行之术。

　　石生拉着林婉儿走下飞剑，随即抬手一点，火云剑红芒一闪，便是缩小到了两寸左右，被石生收了起来，四周几名值守弟子瞪着眼睛，有些讶然之色的看着石生。

　　“石师弟，你进阶到了元合境？竟然还有灵宝了？”一名值守弟子有点不敢相信，记得石生一年多前离开天玄宗，那时候还是化海境，这般长时间进阶到不意外，意外的是，石生哪里弄到的凝枝丹？

　　“侥幸而已！”石生冲着几名值守弟子笑了笑，带着林婉儿回到了古香斋，休息一日之后，便是直接来到了天元阁找萧长老报到。

　　“不错，能靠自己进阶元合境，也说明你的机缘运气，与实力心境都很高！”萧长老难掩惊讶之色，欣慰的说道。

　　“还要多谢师傅多般照顾！”石生脸色一正。

　　“呵呵，是你自己的努力而已，这一年是如何历练的？将经过拿来为师看看！”萧长老说完，石生拿出一本早就准备好的小册子，上面胡乱编写了一些经历。

　　萧长老看了良久，点了点头：“原来如此，几乎大部分时间是在闭关，竟然又是在邪修身上得到的凝枝丹！

　　如今进阶到了元合境，在宗门也算是砥柱力量了，以后也算是有了一些自保之力，充其量在宗门有些小麻烦，这对于修行倒是有益无害。

　　既然你已经历练完毕，待为师将你的历练经过呈上去，过几日你便可以去经书阁，领取一些元合境的功法来修炼！”

　　“多谢师傅！”石生心中一喜，一直对于所谓的功法有些兴趣，尤其像是萧升施展的那种神通，忽然想起了自己中毒的事情，石生准备问问萧长老，能否有其他办法解毒。

　　“萧长老，大长老在议事大殿召见众位长老，似乎是关于青峰会的事情！”还不待石生说出死禁之事，门外便是有弟子通报道。


第一百零九回 张执事

　　“怎么了阿生？看你愁眉苦脸的！”林婉儿看见石生回到古香斋，似乎有些无精打采的样子。

　　“没什么，还没等问问师傅能否解毒，他就被大长老叫走了！”石生叹息一声，如今距离自己与花无邪约定的时间，眼看着不到一年了，心中也是着急起来。

　　“以后有机会再问吧，不过阿生还是要多做几手准备，先将花无邪要的材料准备好吧！”林婉儿思量道。

　　“恩，那好，我这就去找林胖子！”石生说完话，便是离开了古香斋，来到了林胖子的住处。

　　“石师弟？哎呀，你可算回来了，想死我了，这一年多你去哪里了？怎么一直没见你回来？”林胖子急忙拉着石生来到屋里，二人纷纷落座。

　　石生心中暗笑，这林胖子分明是贩卖符箓尝到了甜头，想自己？还不如说想自己手中的符箓，不过石生倒是没有表露什么。

　　“我也不与你废话了，你可知道这些材料，在宗门哪里能够买到？”石生说着话，拿出一本小册子，把花无邪需要的东西，全都记载在了上面。

　　“咦？上面好多材料我都没听过，但似乎都是毒物，有几种似乎是灵药，应该去炼丹阁问问，无妨，即便宗门没有，可以拖张执事外出采购的时候，帮我们带回来，只要给他一点好处就可以。”林胖子笑道。

　　“张执事？”石生疑惑道。

　　“不错，张执事是我们天玄宗采购的一名执事，经常外出买一些材料，供给炼丹阁炼器阁等，偶尔有弟子需要特殊材料，也会找到张执事代买，我们先去炼丹阁看看灵药吧。”林胖子开口道。

　　“不必！”石生拉住林胖子，开口道：“既然张执事可以代买，那我们便不用去炼丹阁了，全部材料都有张执事代买好了。”

　　“那也成，我先带你去找张执事吧！”林胖子说着话，便是带着石生来到一处三层建筑门前，门口两名化海境弟子通传了一声，两人便是进入了建筑。

　　大厅内，一名身着蓝袍，身材矮胖的中年男子，端坐在主座之上，微笑的看着二人，一双绿豆眼精光闪闪，一看便是一位精明之人。

　　“林胖子？嘿嘿，什么事？”张执事显然和林胖子并不陌生，只是对石生有些眼生，随意的扫了一眼便是不再理会。

　　而就在张执事刚转过头时，其忽然双目一眯，重新回头看了石生一眼，惊讶道：“元合境？这位师弟是谁的门下？我怎么第一次见过？”

　　“在下石生，萧长老门下！”石生笑了笑。

　　“原来是萧长老门下，嘿嘿，失敬失敬，虽然没有见过你，但你的传闻，在宗门可是早就听过，不但刚进阶化海境就斩杀邪修，还得到荣誉令牌。

　　更是险些得到凝枝丹的奖励，虽然那次有些意外，但没想到石师弟还是安然的进阶元合境了，两位请坐！”张执事摆了摆手，不再像之前那般随意，而是有些客气起来。

　　“石师弟进阶元合境了？”林胖子瞪大眼睛，有些难以置信的说道。

　　“侥幸而已，这些事情我们回去再说！”石生打发林胖子一句。

　　“张执事，师弟就明说了，此番准备采购一些材料，宗门怕是并不齐全，所以准备全都劳烦张执事帮忙采购一番！”石生说着话，便是将材料清单交给了前者。

　　先前石生意识力扫过张执事，发现此人也应该是一名元合境，但一身气息比自己雄厚一些，看来至少是元合境中期。

　　张执事略微扫了几眼材料清单，不经意间皱了一下眉头：“石师弟，你这上面的材料，宗门里的确拿不出来，虽然很普通，但似乎是毒修擅长使用的一些毒物，以及一些蕴含剧毒的灵药。”

　　“正是，所以劳烦张执事帮着购买一下。”石生脸色一正。

　　张执事开口道：“不知石师弟购买这些毒物有何用处？难道石师弟准备转投毒修之道？”

　　“那倒不是，师弟并不会什么毒修之道，这些材料，只是治疗我身上的一种毒性。”石生发现花无邪需要的解药全是毒物之后，早就想好了说辞。

　　“难道石师弟准备以毒攻毒？”张执事惊疑不定的问道，林胖子一时间也插不上嘴，毕竟这两人谁都比自己实力强。

　　“不错，这也是我在别处得到的一种丹方，能够克制体内毒性！”石生并没有将花无邪的事情说出来，否则忽然冒出个正义之士去斩杀花无邪，那自己的解药恐怕也就没指望了。

　　“呵呵，石师弟进阶时间尚短，恐怕难以承受这些材料的费用！”张执事显然在怀疑石生的身家。

　　“张执事感觉需要多少费用？”石生问道。

　　“这上面一些毒物与药材并不算难找，其中只有两种算是稀有之物，大概费用，恐怕需要两万左右！”张执事粗略的估计了一下。

　　“好，迟些我会想办法凑齐玄晶玉交给张执事，那我就先不打搅了！”石生说完话，便是带着林胖子离开了此地，一般情况下，石生也不想轻易暴露自己的念元戒指。

　　回到古香斋后，石生找了一只大口袋，将玄晶玉装了进去足足两万块，趁着晚上找到张执事，将口袋交给了对方，着实令张执事惊讶不已，不过倒也没有多问。

　　第二日一早，萧长老派人给石生送来了一枚新的弟子令牌，此枚令牌整体银色，上面刻着天玄宗三个红色字体，乃是高级弟子令牌。

　　“凭此令牌，就可领取元合境的功法了吗？嘿嘿！”石生上缴了初级弟子令，随即来到经书阁，仍然是那名黑袍老妪值守。

　　石生意念力一扫，忽然发现黑袍老妪身上，有一种深沉而恐怖的威压，不用感知力的情况下并没有这种感觉，似乎普通人难以发现，只有修念者的感知力，才能体会到这种莫名的压力。

　　“晚辈石生，特来领取元合境修炼的功法！”石生开口道。

　　“咦？一年多时间，仙门三层基础便已经迈过去了？如今达到了元合境，也算是踏入仙途了，这等资质，也足以算是中上等了。”黑袍老妪夸赞道，少见的露出一丝微笑。

　　“多谢前辈夸奖，元合境前三层基础并不难，倒是晚辈愚钝，浪费了这般长时间！”石生心中暗自叹息，感觉自己进阶到元合境比林胖子他们快多了。

　　甚至与自己同一批来到天玄宗的少年，有的恐怕还没有达到化海境，石生感觉自己几乎算是顶尖的存在，没想到也只是中上等。

　　不过仔细一想，石生也就明了，自己快就快在起步，其实入门前，就已经修炼到了第二层升灵境，唯一欠缺的就是开念丹来开启念界，进阶第三层化海境与元合境，着实浪费了不少时间，不过以后的境界，恐怕就没这么容易再进一步了。

　　“宗门弟子较多，三层基础并不算难，有些人靠资源丰富，有的人靠天资聪慧，其实在你们同一批拜入宗门的新人，也有两人进阶元合境了，据说还有几名也在闭关冲击瓶颈。

　　既然踏入仙途，就莫要往后看，而是要向前看，向那些出类拔萃者学习，否则若是总与那些落后者比较，长久一来必将落入末途。

　　好了，去二楼挑选功法吧，元合境功法并非五行法术只有一种，种类颇多，所以并不会给弟子发放，而是让你们自己选择适应自己修炼的！”黑袍老妪开口道。

　　“随意选择？”石生双目一亮，心中对那些神奇的功法神通，也是越发向往期待起来，否则战力实在太低，恐难在青峰会得到好名次：“多谢前辈！”石生应了一声，便是向着二楼走去。


第一百一十回 焚天剑诀

　　石生来到二楼，发现有四排木架，最里端坐着一名身穿灰袍，身材干瘦，长着一双绿豆眼睛的老者，眼神看起来有些猥琐。

　　不远处正有一名白衣青年，来回度步在四排木架之间，此人好像只是随便看看，也没有仔细研究什么，就这么边走边打量木架上的功法。

　　石生也没有与两人打招呼，自顾自的向着几排木架走去，上面摆放的功法眼花缭乱，种类繁多，木架上每个小格都有一个木牌，上面标注着功法名称，以及简单的介绍。

　　而记载功法所用的，大都是一块块长条晶莹玉石，石生对此并不陌生，当年花无邪就给过石生一块，此物正是念石，只有元合境以上才能使用。

　　只要用意念力，便可将内容烙印在念石之中，而别人便可用意念力侵入，感知里面的内容，只是当初石生区区化海境，根本无法查看念石，所以花无邪才在念石之外雕刻了材料清单。

　　当然，除了念石以外，还有一些古卷古谱，玉片、方砖、骨片、铜板之类，皆是记载功法所用，只是看起来就没有念石那般高级了，一般这些常用于元合境以下，化海境等修念者使用。

　　“寒冰术，竟然可瞬间冻死一头猛虎！”

　　“唤风诀，可以将一颗大树连根拔起！”

　　“幽冥掌、通天诀、幻影剑！”石生看着一种种新奇的功法名字与介绍，心中不由激动起来，这些功法光是看看介绍，就令人感觉强大无比。

　　“咦？”石生双目一凝，木架上一处极其显眼的位置，放着一只小葫芦。

　　此葫芦整体翠绿欲滴，似玉非玉，似竹非竹，表面晶莹流转，看起来‘宝气’十足，当然，并非是仙家宝物那种宝气，而是凡人间那种装饰类珠宝气息，不用修念者感知力，即便普通人，也能感觉到一种高贵气息，一看便知价值不菲。

　　石生带着几分新奇，看着与四周格格不入的小葫芦，来到木架前顺手拿了下来。

　　石生发现光线稍稍暗淡一些，小葫芦四周还能散发出淡淡的荧光，犹如夜明珠一般，这种物品对于元合境之人，尤其是在修念者宗门里，或许不会有人放在眼里，但放在普通人当中，那绝对是稀罕的宝贝，肯定能卖出不少银子。

　　只是这小葫芦上面，出现数道裂痕，甚至还有几道豁口，上面一个字都没有，如此一来，此物摆放在经书阁功法木架上，可就更加显眼了，下面连个介绍的玉牌都没有。

　　“嘿嘿，这位师弟好眼光！”那灰袍干瘦老者微微一笑，不知何时的出现在了石生附近，看着石生手中的小葫芦，一双绿豆眼经精光闪闪。

　　“这小葫芦是？”石生意念力一扫，发现此人一身气息雄厚，远比张执事强上不少，看起来至少是元合境后期，乃至大圆满的存在，比自己师傅倒是差了不少。

　　“哦，师弟，来来来，老夫今天为你介绍一下此物的来历，包你大开眼界，你能一眼看上它，那绝对是天大的机缘！”灰袍老者不由分说的抓着石生，将其拉到木桌前坐了下来。

　　灰袍老者刚一落座，便是神色肃然起来，开口道：“此功法来历不凡，曾经惊动大明国十三宗，更有许多神秘的传说，据说有缘者得到此逆天功法，将来必定前途无量！”

　　“有这么神奇？”石生听得一愣一愣的，不过这小葫芦虽然表面漂亮，但却感觉不到什么宝物气息，也没有什么字迹，哪来的什么逆天功法？怎么看也不像修念者使用之物。

　　“师弟别看这小焚天剑诀，一般简单就修炼有成的功法，多半威能不大，而这焚天剑诀虽然修炼起来有点小困难，但威能恐怖无比，惊天动地，排山倒海……”灰袍老者看见石生要站起身，急忙来到石生面前按住石生，神色郑重的看着前者。

　　“你见过这功法修炼有成的？就这么一个破葫芦，你告诉我这是修炼功法？”石生暗暗感觉有些不太对劲，远处那名白衣男子挑选完功法，临走前，像看白痴般的看了石生一眼，这让石生越来越感觉事有蹊跷。

　　“自然……没见过！”灰袍老者拉了个长音：“不过师弟你可知晓，当年此物出世可谓是惊动了整个大明国，有着不小的轰动，大明国当时十三宗全部去争夺宝物。

　　当初天降异象，伴随着焚天剑诀一起出现的，还有一把百丈有余的赤红色断剑，一只整体赤金色的圆环，我天玄宗开山老祖历尽万险，险象环生，最终才夺得三宝其一的焚天剑诀修炼之法，便是此物了。”

　　“这位师兄说的这么玄乎，我怎么连字都没见到？”石生看这老家伙一惊一乍的，总感觉好像在坑自己，其不禁暗暗防备起来。

　　“嘿嘿，师弟，这你就问对了，你元合境实力应该能够发现，此物绝非宝物，也没有任何宝物气息，表面看来就是普通人间一种珠宝玉雕之类。

　　不过就是这么普通的一件东西，你意念力附加其上，这葫芦表面，便可浮现出焚天剑诀修炼之法，简直神奇啊！

　　虽然天玄老祖，以及老祖的几位好友，当年一起研究一段时间，发现这葫芦虽是可有可无之物，但记载的焚天剑诀，那绝对是至宝，只是修炼起来难以参透！

　　不过当初可是天降异象，为了它，不知念消死亡了多少高阶，所以老祖将此功法留在经书阁，等待有缘人，且断定有缘人得到它，那绝对是逆天的大机缘！”灰袍老者向往到。

　　“还真的能浮现出字体！”石生尝试意念力覆盖其上，小葫芦表面还真是出现了焚天剑诀四个大字，下面便是修炼之法。

　　“只是连祖师爷都没能参透，恐怕我……”石生还没说完，便被老者打断。

　　“师弟话不能这么说，祖师爷不能参透，不代表有缘人不能参透，所以天玄老祖当年才将此功法留在这里，如今师弟你刚一进来，第一件功法选择的便是它，那绝对就是老祖预言中的有缘人！

　　再说如此神奇逆天之物，万一师弟就是老祖口中的有缘之人，如此放弃岂不是有些可惜了？到不如拿回去研究一番。”灰袍老者一副为石生着想的样子。

　　“师弟放心，不少人都是最开始选择这焚天剑诀修炼，一旦修炼不成，三两个月便是退回来，师兄我再给你换其他功法就是，你拿回去参悟一番，如有不妥，随时可以来经书阁换取其他功法。”

　　灰袍老者神色郑重的看着石生，发现其似乎有些犹豫不定，心中不禁暗暗发笑，暗道还是新进阶元合境的弟子好糊弄，随便说下焚天剑诀的来历与传说，再加上此术如何逆天，立刻便让这些新人热血澎湃，对焚天剑诀刮目相看！

　　不过这焚天剑诀的来历与传说，灰袍老者说的倒是实话，只是此术有没有这么逆天，那就无人得知了，老者用此招骗新人拿走此功法，一旦发现修炼不成退回经书阁，那便可以源源不断的赚取玄晶玉。

　　毕竟换取其他功法时，总是要花费些玄晶玉的，否则老者可没现在这么好说话了，你真以为想退就退？

　　“师弟我恐怕并不适合……”石生越发感觉老者有些不对劲，感觉到这焚天功法肯定没这老头说的那般神奇，只是此人把自己按在椅子上，分明不想让自己再选其他功法，石生不禁暗暗后悔手欠，可眼下也没什么好办法。

　　“师弟，这经书阁的规矩，一旦拿起就不能放下，你没看到之前那人是光看不碰吗？最后选好了才拿走，你可不要以新人身份坏了规矩！”

　　灰袍老者感觉该说的都差不多了，按照以往的经验，此刻拉下脸来，袖子一甩，中间两排木架一分，便是给石生让出了一条通道。

　　稀里糊涂的离开了经书阁，石生感觉似乎被坑了，就看这最后老者的语气，肯定没安好心，其心中不禁有些怒意，握了握拳头！

　　啪！

　　一声脆响，低头一看，石生险些昏过去，手中那绿色小葫芦，被自己不经意间用力一握，再次出现几道裂痕，这尼玛刚到手的‘宝贝’要是弄坏了，以后还能退不？


第一百一十一回 冤家路窄

　　拿着小葫芦，石生越想越是气愤，转过身离开了经书阁！

　　“咦？石师弟？真巧！”就在这时，一道白色身影在远处走来，正是霍伟。

　　“这段时间你躲得不错啊，从未在宗门出现，那日追你到古槐村，在你老家也没有看见你，哼！”霍伟面色一沉，缓步走向石生，似乎要出手的样子。

　　石生忽然感觉有种无形的力量，在自己身上一扫，其对这种力量并不陌生，那正是感知力，通过对方查探自己，石生倒是也看出了霍伟的修为，比自己强上一些，应该是在这一年多时间里，达到了元合境中期。

　　“元合境？你竟然进阶元合境了？”霍伟有些难以置信，万万没想到石生也进阶了，如此一来在宗门身份可就不一般了，毕竟不是以前化海境低级弟子，自己也在不好随意出手，其不禁停下脚步。

　　“连霍伟师兄都进阶了，石某自然不会落下！”石生微微一笑，暗含嘲讽之意，反正现在霍伟也不敢出手。

　　霍伟脸色一沉，双拳紧握，但又不敢发作，眼神一转，忽然看见了石生手中的绿色葫芦，其先是一愣，随即哈哈大笑。

　　“哈哈，石师弟好眼光啊，竟然挑选了焚天剑诀，不错不错，即便无法修炼，光是这葫芦，也能卖出不少银子，足够买一些米面了，有眼光！”霍伟像是看白痴一般的看着石生。

　　“哼！”石生冷哼一声，转身离去！

　　对于小葫芦这件事，石生实在没什么好说的，越看越觉得丢人，最后石生直接将其收了起来，免得路上在被别人看见。

　　“石师弟，几天后别忘了把焚天剑诀送回来，如此换取其他功法，还可以抵用一些玄晶玉的，否则你一个暴怒之下毁了小葫芦，其他功法你可就无法换取，只能花费大量玄晶玉借阅了，哈哈。

　　哦，对了，你要是在斩杀几个邪修立功也成，虽然上次凝枝丹没得到，但立功借阅功法，还是可以的！”霍伟自然不是好心提醒，只是在挖苦石生罢了，这些事情‘过来人’都知道，石生早晚也会了解。

　　石生心里咯噔一下，总算是明白了那老头的用意，原来是欺骗新人敛财，如此看来，这焚天剑诀肯定不是什么好货色！

　　回到家里，石生把小葫芦取出来，研究一天也没研究明白，到了深夜都没睡，一直在琢磨这所谓的逆天功法，只是无论如何，也看不出怎么个逆天法。

　　“算了，既然拿都拿出来了，就修炼一下看看吧，实在不行再退回去！”就这样，石生抱着不练白不练的心态，开始修炼起了焚天剑法。

　　此剑法共分三层，第一层修炼有成，便可凝聚出两寸左右的剑气，乃是一种火属性功法，而施展出的剑气，自然也是由烈焰构成，虽然看似弱小，但即便是低阶灵器也可摧毁。

　　第二层可凝聚出尺许长左右的剑芒，不但能够摧毁高阶灵器，更可同时数道剑芒齐出，在身边盘旋飞舞，形成一层护体光罩，令敌人宝物难伤。

　　当然，具体威能，还是要看施法者强弱来判断的，第一层似乎很简单，石生只用了三天时间，便是修炼有成。

　　一道两寸左右，青色烈焰构成的剑气，在石生手上跳动着，石生却是摇了摇头，虽然修炼简单，但只是能摧毁灵器，对于如今元合境来讲，实在用处不大。

　　接下来，石生修炼起了第二层！

　　第二层的难度，显然有些超乎石生的预料，足足过了七八日之久，石生才勉强能施展出一道剑芒，足有尺许大小，比第一层的剑气威能大了不少。

　　根据上面传出的灵压判断，石生感觉即便是极品灵器也足以摧毁，不过若是以此对上萧升的那斑斓猛虎，显然有所不足，除非能在多凝聚出一些剑芒，否则就只能修炼到第三层才行。

　　不过无论是修炼到第三层，还是多凝聚出几道剑芒，都绝非一朝一夕之事，毕竟如今第二层还不算修炼圆满，还无法以剑芒形成护体光罩，石生感觉到越往后面越难修炼。

　　“如此看来，此功法倒还可以，感觉第三层修炼有成，足矣击败萧升施展的那斑斓猛虎了！”虽然没感觉到哪里逆天，但效果似乎不算太差。

　　“这小葫芦倒是奇特，为何看起来普普通通，没有丝毫宝物气息，但却能出现字体？难道这也是什么宝物？”思量片刻，石生心中一动。

　　单手一晃之下，一道两寸来长的剑气，出现在了石生指尖，其顺着葫芦中间轻轻一划，刷的一下，一道崭新的裂痕显现而出。

　　石生一咧嘴，感觉这还真不是什么宝物，甚至上面七七八八的裂痕，都有些透亮了，甚至从这边能看见另一边裂痕的缝隙，感知力向着里面一扫，葫芦内空空荡荡。

　　“也是，要真是个无坚不摧，或者是什么好宝物，还能轮到我？”略作思量，石生赶紧小心翼翼的将其收了起来，以免弄坏了还要赔偿。

　　“怪不得上面如此多的划痕裂缝，恐怕都是像我这种心态，想要试试其坚硬程度才弄出来的，不过，看来结果都很失望！”说完话，石生闭目打坐起来。

　　第二日一早，石生去找林胖子，打听一下自己购买材料的情况，刚好在路上撞见了李执事，林胖子跟在后面，后背扛着一个大口袋。

　　“石师弟，嘿嘿，刚要给你送过去，这是你要的材料，加上人员的运输费用，刚好两万玄晶玉，你可以看一下这些价格清单，如有异议，随时可以来找我！”张执事笑道。

　　林胖子气喘吁吁地放下了袋子，脸色通红，笑呵呵的看着石生，如今石生到了元合境，与其交好定然错不了，平时想巴结元合境弟子都没机会。

　　石生意念力一扫，便是笑了笑：“呵呵，师弟怎会不相信张执事的，此番劳烦了！”

　　“无妨，为宗门弟子采购，本就是我们份内之事，若是没什么事，那我就先回去了！”张执事笑了笑，几人简单聊了几句，张执事便是转身离去。

　　就在这时，霍伟的身影忽然从经书阁方向走来，看见石生二人后先是一愣，随即瞥了一眼地面上的袋子，刚要转头的刹那，忽然眼中精芒一闪。

　　“这是谁的东西？是你的”霍伟双目一凝的看了看林胖子，以其元合境实力，自然发现了里面的一些毒物。

　　“是我的，怎么？难道霍伟师兄还有权利来管我购买材料？”对于这种没事找事的霍伟，石生并没有给好脸色，反正现在的境界在宗门，他也不敢随意动手。

　　“嘿嘿，材料？是毒物吧？师兄我的确管不到，不过执法堂可是专管此事，你私自大批量购买毒物，很可能被人以为我天玄宗存在毒修，如此一来岂不是损坏了我天玄宗的名声？哼，难不成你是邪修？”

　　霍伟尽量将声音放大，附近立刻来了几名围观的弟子，甚至有一人贼眉鼠眼的看了看石生，直接便是向着执法堂跑了过去。


第一百一十二回 执法堂

　　“霍伟师兄，难道你真的非要与师弟过不去？”石生脸色一沉的说道。

　　“嘿嘿，我们之间的事情，你心知肚明，难道还用我明说不成？”霍伟冷笑的说道。

　　略作沉吟，石生不再理会霍伟，自己抓起地上的口袋，便是向着古香斋走去，林胖子跟在身后。

　　“站住！”霍伟身形一个模糊，出现在了石生的身前，将其挡住之后，脸上露出微笑之色：“拿着这么多毒物，你想销毁不认账不成？”

　　“霍伟师兄执意拦路，可别怪师弟不念同门之情了！”石生双目一眯，将口袋扔在地上，一副准备动手的意思。

　　霍伟先是一愣，随即哈哈大笑：“哈哈，大家来看看吧，这小子被我抓到了把柄，竟然想要与我动手，如此的话，我要真的动手伤了他，大家也好给我做个见证。”

　　“住手！”就在这时，远处传来一声冷喝，阻止了准备出手的二人。

　　“宋长老来的刚好，此人购买大量毒物，想来定然是毒修，我将其拦住，他还要主动与我出手，如此毁我天玄宗名声，定当重罚才是！”霍伟看见来人，急忙脸上一喜的说道。

　　“糟了，竟然又是宋长老！”石生心里咯噔一下，此人乃是执法长老，因为比试自己击败黑岩，原本就对自己有偏见，如今恐怕更将是小题大做。

　　宋长老带了两名执事弟子，皆是元合境，二人只是随意的瞥了一眼地面，便是将来到那只口袋附近，随即伸手抓住了口袋。

　　石生刚要阻拦，另一人身子一横，挡在了石生的身前，宋长老脸色一板，石生心中暗恨，但却不敢放肆。

　　“怎么回事？将这些毒物购买到天玄宗？你可真是胆大妄为，说，有什么企图？”宋长老脸色一沉，一股无形的威压，笼罩在了石生的身上，其不禁感觉呼吸一滞。

　　“宋长老，弟子不知道门规不许购买这些毒物，还望见谅！”石生脸色一正的说道，林胖子看了看场面情况，不由得眼角一跳，转身跑出了人群，向着天元阁跑去。

　　“不知道门规？你这元合境高级弟子的身份说出此话，岂不是将宗门当成了儿戏？哼，带走，到执法堂老夫仔细询问！”宋长老冷喝一声，转身离去。

　　两名执事弟子看了看石生，开口道：“走吧石师弟，别难为我们！”说着话，一名执事弟子拿起地上口袋，另一人来到石生身边，向着宋长老方向摆了摆手。

　　石生皱了皱眉，暗叹一声之后，无奈的跟了上去，明知道此事可大可小，只是这宋长老，恐怕没这么容易放过自己。

　　没多久，石生跟着二人七拐八绕，来到执法堂，三人进入大厅！

　　宋长老身居首座，两名执事弟子守在石生两旁，一副防着石生逃跑的样子，而石生看了看脸色阴沉的宋长老，再看了看这执法堂死气沉沉的大厅，心中不由得生出一种不好的感觉。

　　“说说吧，购买如此多毒物到门派，究竟有何居心？是想损害宗门名声，还是想要对宗门不利，若是有半句假话，老夫一掌便可以将你击毙。”宋长老脸色一板，丝毫不像是开玩笑的样子。

　　石生双目一眯，自己说出花无邪，对方也不一定相信，即便相信，万一真的将其找到，且斩杀了花无邪，那自己的解药恐怕就难以得到了，与毒修做交易，为毒修找解药，恐怕也不是什么好事，还是不提花无邪为妙。

　　沉吟片刻，石生开口道：“宋长老，弟子可以说实话，也都会说实话，但希望宋长老不要枉杀一个好人，能仔细听我把事情说完！”

　　“哼，说说看，老夫自有分辨！”宋长老冷哼一声。

　　“弟子中了毒，唯一的办法就是以毒攻毒，以这些毒物炼制丹药，可以克制我体内的毒性！”石生早就想好了说辞，脸色一正的说道，反正谅他们也看不出毒药的用途。

　　“中毒？嘿嘿，你若是没有中毒，看老夫如何收拾你！”宋长老双目一凝，一股无形的力量释放而出，石生感觉周围空间一紧，身体似乎不受控制起来，仿佛有种诡异的力量，在自己的体内游走了一圈。

　　“咦？”宋长老眉头一皱，似乎是发现了什么，仔细的感应了一会，缓缓收回了意念力，石生感觉恢复了自由。

　　“这难免不是你使用的苦肉计，或者你早就有解药，谁能证明这不是你自己搞出来的？”宋长老脸色一沉。

　　石生刚想开口解释什么，大厅门口人影一闪，萧长老的身影，忽然出现在了大厅！

　　“呵呵，听说小徒又犯了什么错误，甚至被带进了执法堂，不知是什么大事，惊动了宋长老！”萧长老微笑的说道，也没见外，随意的坐在了一把椅子上，倒是没有和石生说些什么。

　　宋长老眉头一挑：“你这弟子购买大量剧毒之物，以及含有毒性的药材，私自带入宗门，不明用途！”

　　萧长老瞳孔一缩，转身看向石生，缓缓开口道：“可有此事？莫非你当真对宗门有所企图？如此的话，恐怕不用宋长老，为师就要亲手了结你的性命。

　　如有隐情，那你就如实招来，若是能让我二人信服，倒是可以免去罪责！”萧长老眼中精芒闪烁。

　　石生心中一动，明白萧长老在给自己机会，脸色一正的说道：“回师傅，宋长老，弟子在外历练之时，无意中被一名邪修种下此毒，苦寻数月，才得到这种以毒攻毒之法。

　　宋长老若是以为弟子中毒乃是自己所为，那弟子同时还被那名邪修种下一种死禁，弟子至今无力可解，相信以宋长老的法眼，应该看得出这种禁制，绝非我自己可以作假的！”

　　“死禁？”宋长老与萧长老二人疑惑的对视一眼，随即意念力释放而出，向着石生一扫之后，沉默良久，二人皱起眉头。

　　“如此稳固的死禁，出手之人至少是一名虚阳境中期高手，不但这毒药霸道，连死禁也蕴含毒性，不过，若是有百露丹，想来此毒还是可以化解的！”宋长老若有所思的说道。

　　萧长老摇头叹息：“百露丹？呵呵，此丹皇族特供，即便这次青峰会，我们也不敢说一定能够争夺前三，此毒我等就无须妄想了，根本无力可解。”

　　顿了顿，萧长老大有深意的看了看宋长老，微笑道：“不过这死禁，以宋长老的木灵化元术，想来刚好可以解除，还望宋长老不吝出手，算老夫欠你一个人情！”


第一百一十三回 炼毒丹

　　“木灵化元术？”宋长老眉头一皱：“萧长老在说笑不成？为了一个区区元合境初期弟子，让老夫自损精元，去给他解除死禁？”

　　“萧某知道有些为难，但这等禁制，恐怕大长老也难解除，所以希望宋长老出手相帮！”萧长老脸色一正的说道。

　　“哼，莫说大长老解不了，即便能解，又怎会为这等小事出手？我天玄宗这般多弟子，谁有点什么事情都劳烦各位长老，那我们也不用修炼了，安心照顾小孩子好了！”宋长老耸了耸肩，不置可否的说道。

　　石生在一旁皱了皱眉，从二人的对话大概可以听得出来，解除自己的死禁，即便是宋长老似乎也不是那般容易做到，而且还会有极大的消耗，况且宋长老对自己有些偏见，更加不可能轻易出手了。

　　“此子毕竟是我的弟子，况且资质还算不错，所以……”萧长老还没有说完，宋长老便是摆了摆手。

　　“不必浪费唇舌了，又不是我的弟子，况且就他这种资质，最多也就是中上等而已，天玄宗里不说一抓一把，但也绝对不少，那霍伟、吴奇、尹洪等人，哪一个不比他强？”宋长老嘴角一撇。

　　萧长老刚要开口，宋长老脸色一板：“萧长老，宋某还要准备青峰会的事情，况且自己也需要修炼，更有一些弟子需要照顾，加上宗门琐事，实在无暇与萧长老闲聊，不送！”

　　萧长老无奈摇了摇头，带着石生离开了执法堂。

　　“石生，如今你身中剧毒，自己能解最好，否则也不要勉强，那那些材料皆是剧毒之物，炼制出的丹药也是蕴含剧毒，普通人服用必将中毒甚至丧命。

　　只可惜一些宗门最忌讳的就是毒道，一般都把这种人视为邪修，所以你这种方法是否能够解毒，我等也无法考证，你还是慎重服用的好，至于死禁，我发现至少还有半年时间才会发作，在这段时间里，为师会尽量帮你想想办法。

　　不过三个月后就是青峰会，为师最近也有些事情要忙，就无暇理会此事了，无事时用心修炼，即便资质与资源不足，但靠着比别人十倍的努力，还是有机会出人头地的！”萧长老正色道。

　　“多谢师傅教诲，弟子定当努力修炼！”石生脸色一正的说道：“对了师傅，不知参加青峰会的条件如何？弟子可有机会参加？”

　　萧长老先是一愣，随即摇头道：“此事需要长老会商议决定，并非一两个人可以做主的，不过即便不能参加，元合境弟子，还是可以去见见世面的！”

　　“原来如此，那弟子就先不打搅师傅了！”石生拱了拱手，拿起袋子，直奔炼丹阁方向走去，萧长老则是回到了天元阁。

　　“怎么样？没事吧？我见那霍伟不怀好意，宋长老来了你更有麻烦，所以只好通知你师傅去了！嘿嘿。”路上，小胖子在一旁窜了出来。

　　“哦，原来是你通知的我师父！”石生笑了笑，这林胖子为人还不错，也帮了自己不少的忙，所以石生对其印象很好。

　　“这里有一颗玄灵丹，还有一枚顶阶火符，送给你吧，我要去办点事情。”石生开口道。

　　“那个，你这里没有符箓出售了吗？”林胖子有些不好意思的挠了挠头。

　　石生略作沉吟，开口道：“都是些元合境用的中级符箓，你能有办法出售？”林胖子毕竟只是化海境，石生感觉其与元合境接触恐怕不多。

　　“嘿嘿，难道你忘了我同村的好友李伟吗？他可是在宗门学习符道的，到他那里买符箓的，可是什么境界都有，毕竟人家是主修符箓之道，又有符师带着，可谓是炼器阁内小富翁啊，早都进阶元合境了！”林胖子羡慕到。

　　“原来如此，这般说来，我这里还真有一些中级符箓，这样吧，这些符箓交给你，你看着卖吧，到时候卖了多少玄晶玉，你看着留下点，剩下的给我就好了！”石生拿出了一些符箓交给林胖子。

　　“好好好，我一定尽快卖出去，尽量卖高价，那我先走了！”林胖子看了看手上的符箓，只有几张低级顶阶，其余都是中级符箓，兴高采烈的跑掉了。

　　“这家伙！”石生摇了摇头，提着口袋来到了炼丹阁，逸飞刚好在值班，看见石生后先是一愣，随即笑着点了点头。

　　“石师弟，竟然进阶元合境了，恭喜！”逸飞微笑着说道，眼中有些讶然之色。

　　“比起逸飞师兄相差太远了，此番师弟准备炼制一种丹药，还请逸飞师兄找间丹房！”石生发现逸飞也是元合境，修为似乎比自己还要强上一些，随手拿出一只小袋子，里面装着一些玄晶玉。

　　逸飞意识力扫了扫那只小袋子，也没有查看，似乎便是知道了玄晶玉的数目，开口道：“还是上次的那间丹房吧，毕竟经常选择一间丹房，也会熟悉一些，增加一点炼丹的熟练性！”

　　逸飞带着石生来到一间单房，二人如今境界相当，也不陌生，相聊了良久，看上去有些投缘的样子，逸飞对石生也是客气有加起来。

　　逸飞退走后，石生熟练的关掉石门，炉火一开之下，便是开始着手炼制起了丹药。

　　花无邪中了青龙卫的一种剧毒，需要的解药也没有名字，总之是一种毒丹，别人或许有医道解毒，但花无邪身为毒修，竟然是以这种以毒攻毒的方式。

　　好在萧长老与宋长老对毒道并不了解，也看不出石生这些毒物的具体用法，还以为是石生自己解毒之用，至于这丹方，石生早就记得滚瓜烂熟，而且自持炼丹手法不赖，便是准备自己炼制，也顺便增加一些炼丹经验。

　　既然是自己炼丹，石生自然早有准备，购买的材料及其充足，即便是自己有些败家，但想来至少也会成功炼制出一颗的。

　　就这样，石生一边控制着药鼎，一边小心翼翼的炼制起了丹药，丹房内不时传出嘭嘭炸炉之声，对此石生早有了超强的抵抗性，即便是失败了，大不了重新炼制一次！


第一百一十四回 长老会

　　半个多月后，炼丹阁某间石室内！

　　药鼎微微一颤，嘭的一声鼎盖一打而开，一股恶臭气息扑面而来，紧接着，一颗黑漆漆的丹丸激射而出。

　　石生刚要伸手去抓，但不禁皱了皱眉，一手遮住鼻子，另只手拿出一只小玉瓶，急忙将丹药收了起来，随即袖袍一抖，一片蓝芒席卷而出，冲散了丹房内的难闻气味。

　　“这种丹药如此难闻，也不知道花无邪如何吃得下去！”石生摇了摇头。

　　“经过数次失败，总算是炼制出了一颗丹药，不过还剩下这些材料，倒是可以继续炼制一下，就算无用，也好提高一下炼丹经验！”说着话，石生继续炼制起来。

　　……

　　天玄宗，天元阁！

　　大长老冷元身居首座，下方坐着十余名长老，一个个脸上带着肃然之色，宋长老和萧长老也身在其中。

　　“杨师姐没来？”冷元大长老看了看下方众人，随口问了一句。

　　萧长老摇头叹息一声：“哎，我去找过，但杨师姐说既然做了错事，就会接受处罚，在经书阁值守一年，此番决定不带弟子参加青峰会。”

　　“哼，这明显是在生气，她当年维护弟子，竟然击杀元合境弟子，与一名化海境弟子，对她这种惩罚要不是大长老开口，身为执法长老，我肯定会加重一些！”宋长老脸色一沉的说道。

　　萧长老脸色一正：“宋长老，当年杨师姐虽然有错，但你那两名弟子实在有些过分，不过既然事情已经过去，我们就不要揪着不放了，不然以杨师姐的脾气，她可是什么事都做得出来！”萧长老说完话，宋长老不禁眼皮一跳！

　　“罢了！”大长老摆了摆手：“杨师姐就是这种性格，但毕竟是一位长老，就算有些错，也不算什么大过，当年宋长老将刘师兄一名元合境弟子击杀，也只是说了一个可有可无的理由，老夫不是一样没说什么吗？

　　不过希望各位以后也要慎言谨行，毕竟你们是长老，虽然门派不能没有你们，元合境弟子损失一两个没什么关系，但如此下来必然会让一些弟子心生怨恨，当年光明派四分五裂，每个长老都是独立派系，就是一个很好的例子。

　　至于那个石生，入门的时候萧长老说有些诡异，带来让老夫亲自检查一番，且用一枚聚念丹做了实验，结果，此子除了进阶升灵境奇快无比，让老夫都感到有些兴趣惊讶之外，在就没什么太出彩之处了。

　　虽然如今侥幸进阶了元合境，但却是用了将近两年时间，才迈过入门三层，甚至不如向峰等人，向峰虽然进阶升灵境不如石生那小子快，但却是厚积薄发，晋升元合境速度远超石生，且同样是自己努力得到的凝枝丹。

　　在座的每一位长老手底下，都有几名这等出类拔萃的弟子，若真是有闲暇时间，倒不如将心思放在他们身上，优胜劣汰的道理，想必大家应该清楚的。

　　当然，那些身份特殊有些背景的弟子，各位也不要忽略了，到时候一旦与其他门派对战起来，这些弟子背后的小家族，也是一种不小的力量，都算是天玄宗的助力。

　　那乌古山一向与我们不和，对我们天玄宗虎视眈眈，上次青峰会莫说前三，竟然将我们挤出前五之列，连一个候选青龙卫的名额都没有。

　　这些年乌古山发展更是迅猛，我们若是不能拢主这些家族势力，定然不是乌古山的对手，若是此番青峰会我们在上不去前五之列，恐怕，以后就很少有什么家族势力，将后人送到天玄宗了。

　　如此一来，天玄宗的后果大家可想而知，所以，这次青峰会掌门亲自下令，必须慎重，选拔优秀弟子，比赛表现出色者，宗门另有重奖！

　　历来青峰都有皇族派人主持参与，分为六项比试测验，分别为文采、武略、符道、丹道、器道、阵道！这六项我们要着重培养强项。

　　其中文采自不必多说，定当是被一些大家族的公子夺得好名次，我们这些门派不擅长诗词文雅，至于武略比拼战力，想来我们门派应该进得去前五，家族势力就要甩出去了。

　　而器道与阵法之道，我们门派不擅长，大明国只有天山派擅长这些，而丹道与符道，乃是我们门派的强项，尤其是丹道，虽不敢说进得去前三，但前五肯定没什么问题的。

　　所以，炼器阁长老，炼符长老，劳烦二位找出几名优秀弟子，到时候大家一起检查一下，如无问题，直接参加青峰会。

　　至于武略，相比年青一代的元合境优秀弟子，大家也是心中有数，尹洪已达到了元合境中期，距离后期仅差半步，此番青峰会必有他的名额。

　　于鸣此番出关，必然会进阶元合境后期，此番必有他的一个名额，至于第三个名额，就让那些元合境中期的弟子比试，霍伟身份特殊，但进阶稍慢了一层，如能进阶到中期，便可直接定下他的名额！

　　至于其他分类比试，我们也就是凑个热闹，不过毕竟青峰会是看最后的宗门总比分成绩，来定夺前三的名额，所以有几项不擅长，也不一定没机会闯进前五的。

　　就算拿不到前三，哪怕有一个前五候选青龙卫名额，我们也要着重培养一名对宗门衷心，背后无家族势力，又有实力的人进入青龙卫。

　　一旦与青龙位拉上关系，那就是和大明国拉上关系，到时候即便他乌古山背后有青龙卫弟子，我们也有，谅他们也不敢乱来。

　　各位长老选择几名器道与阵道优秀弟子，待长老会审核通过吧，此番元合境弟子，都可以前去观战，让他们见见世面也好，各位长老可有异议？”

　　“既然是大长老的意思，我等自然没有异议，况且那几人着实出众，理应入选，只可惜了杨师姐的那名女弟子，回到宗门后就一直闭关不出。

　　据说已经进阶到了元合境中期，此番不参加名额甄选，实在可惜了！”宋长老叹息一声，涉及到门派利益的时候，宋长老倒是没有表现出其他心思。

　　“哎，罢了，杨师姐的事情，无需再提，她太过偏袒弟子，掌门对杨师姐都是另眼相看，我等多说无益，好了，大家去准备青峰会的事情吧！”大长老说完，众人简单的商议了几句，便是纷纷散去。

　　萧长老则是在回忆着大长老的话，那石生开始的表现的确出彩，进阶升灵境似乎毫不费力，简直就像是修炼过，且就差念界未开一般，但不知为何进阶化海境区区入门三层，还等了那般长的时间。

　　至于以后的进阶，速度就是更加减弱下来，不过青峰会召开在即，萧长老倒是没时间去理会这些，毕竟自己这一脉元合境弟子就十余人，比石生出色的大有人在。

　　虽然平常很少时间照顾这些弟子修炼，但如今为了青峰会，萧长老也不得不放下自己的修炼，宗门琐事也尽量放下，去培养一下出色的弟子准备应战。

　　……

　　十余日后，炼丹阁！

　　石生消耗掉了所有材料后，终于再次成功炼制出了一颗丹药，最后离开了炼丹阁，回到古香斋内，一脸的疲惫之色。

　　石生并没有见到林婉儿，来到她的房间内，发现林婉儿还在画着那些奇怪的图形与灵纹，看上去乱七八糟，简直不像是符箓。

　　“婉儿姐，这样吧，你要是真想学习符道，我把王伯那些记载都给你，你好好学学，也不用普通墨了，那根本画不出什么，你现在画的跟我实在没法比较！”石生摇了摇头。

　　小金灵站在纸张上，认真的看着林婉儿的杰作，冲着石生露出一个鄙视的眼神。

　　“没事，我就是修炼五行法术有些憋闷，又没有施展试验的地方，闲着无事随便画画，对了阿生，林胖子送来两千玄晶玉，说是卖符箓所得，你收起来吧！”林婉儿指了指一个小口袋。

　　“两千？嘿嘿，还真是不少，看来还是中级符箓值钱，我只是给了他一部分而已！”石生一摆手，白芒一闪，便是将玄晶玉收了起来。

　　顿了顿，石生拉起林婉儿，开口道：“对了婉儿姐，我修炼的焚天剑诀也苦无施展之处，我带你去落阳谷，那里刚好有些妖兽，可以让我们锻炼一下实战，说不定可以争取一个参加青峰会的名额，顺便试试焚天剑诀的威力！”

　　说着话，石生二人带了一些干粮，与萧长老打了一声招呼，便是与林婉儿离开了宗门，如今手持高级弟子令牌，值守弟子更是没有多问，石生放出火云剑，二人站在其上，火云剑光霞一闪，便是化作一道流光破空而去！


第一百一十五回 再见土云兽

　　落阳谷，一片密林边缘！

　　石生与林婉儿脚踏飞剑，悬浮在半空中，看着此处熟悉的环境，石生不禁感慨起来，当初与管平等人组队猎杀妖兽，险些被狼群围攻无法逃走。

　　“这里有妖兽吗？”林婉儿看了看寂静的四周。

　　“恩，不过我们在外围，白天的时候妖兽一般不会出来！”石生并没有打算深入，虽然进阶了元合境，但有林婉儿在场，石生担心出现意外。

　　二人最后在远处休息起来，等到了晚上，此地的场景发生了变化，原本谷内的雾气，向着外围蔓延起来，一种潜伏的危机感，涌上了林婉儿的心头。

　　“别怕婉儿姐，这里晚上雾气会弥漫，如此才有妖兽出来，我先不会出手，让你出手锻炼一下五行基础法术！”石生安慰了一句，林婉儿点了点头。

　　不多时，两只妖兽厮杀着冲出密林，若是以前石生自然是静观其变螳螂扑蝉，不过现在自己乃是元合境，那两只低阶妖兽，对石生实在无法产生什么威胁。

　　袖袍一抖，两道金刚符施展而出，将林婉儿与自己的身形罩住，随即向着那两只妖兽走了过去，竟是两只猎豹，看到二人走来，当即停止了厮杀，冲着二人咆哮不已。

　　林婉儿虽有防护光罩护体，但头一次经历这种厮杀，难免有些害怕，脸色都有些发白起来，看见那一只猎豹扑了上来，林婉儿只是施展出了一颗小火球，便是急忙后退，要知道林婉儿的实力，是不足以击杀一只通灵期高阶猎豹的，那可是相当于人类化海境。

　　嘭嘭两声闷响，那猎豹两只前爪拍在光罩上，令得光罩微微一颤，但却丝毫无害，林婉儿见状，才稍稍松了口气，似乎有了安全感，随即不再理会猎豹的狂猛攻击，自顾自的施展起了五行法术。

　　一道道风刃，冰锥，火球等轰击在猎豹身上，那猎豹也只是有些皮外伤而已，但却是没有致命伤势，石生看了不久，忽然叹息一声，总是想着为林婉儿购买一件灵器，倒是将此事忘记了，光依靠五行法术，可是无法击杀眼前两只妖兽的。

　　不过现在显然没地方去购买什么灵器了，只好让林婉儿磨练一下五行法术，锻炼一下实战经验，以免以后对敌总是不敢出手。

　　但不一会功夫，林婉儿似乎念力耗尽，脸色微白，出手也不再迅捷。

　　见状，石生单手一抬之下，一道两寸左右，由烈焰构成的青色剑气出现指尖，随着石生单手一甩，那道剑气噗地一声，没入了攻击自己那只猎豹体内，正是焚天剑诀第一层。

　　可怜的猎豹连惨叫都未发出，倒地颤抖了几下，便是在没了气息，由于焚天剑诀属于火属性功法，猎豹的尸体也是瞬间化为了灰迹。

　　另一只猎豹见状，哪里还有胆量攻击，一掉头便是化为一道黑芒，速度极快的向着密林深处跑去，但石生怎会将其放过？一道剑气激射而出，顷刻间将猎豹化为了飞灰。

　　“婉儿姐没事吧？”石生来到林婉儿面前，开口问了一句。

　　“无事，只是这猎豹好生了得，中了我这般多的五行法术，竟然也没有大碍！”林婉儿感慨地说了一句。

　　“呵呵，这是相当于人类化海境，而且妖兽一般都比同级人类强一些，况且婉儿姐现在没什么实战经验，也没有灵器在手，当初就算我们组队猎杀，也要好多人将其困住，且动用灵器才行，此番婉儿姐全当历练就好！”石生二人盘膝而坐，一边聊了起来。

　　就这样，一旦林婉儿休息好恢复了念力，二人便是稍稍深入一些，只要遇见妖兽，便会将其引出来，石生则是看着林婉儿攻击妖兽，不时的指点几句，而到了林婉儿疲倦之时，石生随手一道剑气，便是了结了妖兽，二人继续休息。

　　七八日后，随着二人渐渐深入，最后连顶阶妖兽也有出现，甚至连二人的金刚符所化护体灵光，也被攻击的摇摇晃晃，但好在一时片刻没什么大碍。

　　林婉儿如今下手倒是不在惧怕什么，出手速度也是越来越快，只是五行法术发挥的威力实在不大，不过这倒是怪不得林婉儿，毕竟境界有限。

　　忽然，又是一只通灵期顶阶妖兽出现，石生单手一挥，一道凌厉的剑气激射而出，那只银首魔狼前爪一挥，便是抵挡住了那道剑气，不过魔狼前爪也被击伤，甚至有些焦糊的味道。

　　“虽然境界相当于人类化海大圆满，但实力绝对可以力压一名大圆满，看来焚天剑诀第一层对其没什么伤害了！”石生说着话，意念一动。

　　身前烈焰一闪，一道尺许左右，散发着青色烈焰的剑芒闪现而出，随着石生抬手一点，青色剑芒向着银首魔狼激射而去。

　　银首魔狼似乎感觉除到了危险，急忙伸出前爪抵挡，且做出一副准备逃走的架势，怎奈此道剑芒太过凌厉，远非第一层的剑气可比，以银首魔狼的前爪开始，一下便是将此兽劈成两半，瞬间化为了飞灰。

　　“这该死的妖兽，我就不信打不死你了！”

　　林婉儿一道道风刃等五行法术快速攻击，看起来极其娴熟，只是攻击力度略显不足，正当力竭之际，那只妖兽身形一震，背后中了一道青色剑芒，随即化为一团烈焰，林婉儿不禁松了口气，急忙坐下打坐冥想起来。

　　“婉儿姐打不死没关系，还有阿生补刀！”

　　就这样，石生也不曾动用灵宝，一直在锻炼焚天剑诀，其发现此种功法威能还算可以，凭良心说并不算太差，但不知为何总有一种被坑的感觉。

　　林婉儿对于五行法术的掌握，也是越发熟练起来，当然，最重要的是锻炼了心智，再不会因为惧怕什么而不敢出手。

　　一个多月后，正当石生二人要撤走的时候，忽然飞来一只巨大的飞鸟，石生见状双目一眯。

　　“鹞鹰？嘿嘿，上次就是因为不会飞，追不上你被你逃掉，不过如今的攻击力，即便不用御剑飞行，也足以将你击杀了！”说着话，石生抬手一点，一道凌厉的剑芒激射而出，瞬间穿透了鹞鹰，将其在半空化为了一团烈焰。

　　“咦？就算是上次，好像也没有这么弱，难道是我变得太强了？”正当石生疑惑间，林婉儿忽然脸色剧变。

　　“阿生小心！”林婉儿话音未落，石生身后泥土飞溅，一道身高丈许，周身生长着金色毛发，似猿非猿，充满暴戾之气的巨大怪物破土而出。

　　“不好，结晶境土云兽！”石生刚一回头，便是脱口而出的说到，随即那土云兽看了看被击杀的鹞鹰，眼中凶芒毕露，巨口一张的冲着石生一扑而去。


第一百一十六回 力战土云兽

　　当年组队猎杀妖兽遇见的土云兽，不过是未成年幼兽，似乎还是一只凶兽，而这只土云兽竟然是结晶境，那可是相当于人类元合境存在，显然不是当年那只。

　　“恐怕是这只鹞鹰攻击了那只未成年土云兽，而这只成年期土云兽追击鹞鹰至此，怪不得先前那般轻易将鹞鹰击杀，恐怕应该是被土云兽攻击受伤了！”石生略一思量，便是明白了大概。

　　“婉儿姐不要动手，据说不主动出手，土云兽是不会主动攻击你的！”石生见林婉儿刚要出手，急忙交代了一句，虽然不清楚是否管用，但石生也不想让林婉儿冒险。

　　不过石生不能不动手，因为那只土云兽已经冲了过来，周身毛发金光灿灿，两颗獠牙寒芒闪烁，且散发出一种极其恐怖的气息，小山般的庞搭体型，不禁令人心惊胆战！

　　要知道一般对付与人类同级的妖兽，那几乎都是七八人组队，而且还要有阵法困住妖兽，多般手段辅助之下，才可能将其击败或者击杀，若是单独一人遇见，那几乎没有几个能逃得掉的，最后都会丧生在妖兽的獠牙之下。

　　“该死！”石生袖袍一抖，火云剑一个模糊的出现在了身前，迎风暴涨下化为了三尺左右，随即向着土云兽激射而出，对付这等实力妖兽，石生可不敢有丝毫大意。

　　嘭的一声！

　　土云兽一爪拍出，当即将火云剑逼得连连后退，石生不禁眉头一皱，急忙意念一催，火云剑光霞一闪，一阵青色烈焰急窜而出，顺着土云兽前肢席卷而去。

　　刷的一下，土云兽周身蓝芒闪烁，竟然也施展出了神通，体表出现了一道道水波，将其护了个结结实实，那青色烈焰尽管在其周身缭绕打转，却是连土云兽一点毛发也无法伤害，其实力显然不是那些通灵期妖兽可比的。

　　“斩！”石生猛然一催，火云剑在半空颤抖起来，在石生全力催动之下，忽然将土云兽一直前爪斩出一道裂痕，不愧是极品灵宝，锋利程度让石生都感觉意外。

　　嗷吼！

　　还不待石生高兴，巨大的土云兽一声怒吼，一只脚向着地面一跺，嘭的一声，石生与林婉儿当即觉得地面猛烈一颤，险些站立不稳。

　　而就在此刻，一道道土黄色光芒在泥土中激射而出，从土云兽脚下蔓延到双腿，最后竟然覆盖在了土云兽周身，形成了一层类似于盔甲般的存在。

　　“不愧是天赋土属性神通的妖兽，如此一来，火云剑恐怕也难以将其伤害了！”石生话音未落，土云兽另只脚猛力踏在地面，二人再次感觉大地猛烈一震。

　　噗地一声！

　　几乎同一时间，石生脚下黄色光霞一闪，毫无征兆下出现两只泥土幻化出的大手，瞬间冲破了金刚符所化光罩，将石生双腿牢牢抓住，虽然没有任何攻击力，但这种关键的对战之中，足矣给石生造成致命威胁。

　　唰唰唰，几道剑芒交错展出，竟然无法斩破两只土黄色巨手，任凭石生竭力挣扎，却是根本无法逃出这两只大手的束缚，没想到这土云兽一身土属性神通出神入化，简直让石生有些意外，林婉儿对这只结晶境妖兽的实力，更是感到了一种前所未有的恐惧。

　　忽然间，土云兽仰首一声咆哮，两只眼睛变得猩红无比，原本健壮的体积再次暴涨，两只覆盖着土甲的前爪用力一拍，便是将火云剑拍飞。

　　蹬蹬蹬！

　　土云兽立刻向着石生冲去，一边向着地面一抓，诡异的一幕出现了，只见附近地面泥土蠕动，一道道黄色光霞在地面席卷而出。

　　随即化为一条条手腕粗细，五六尺长，活灵活现的土蛇，足有十余条之多，周身黄霞闪烁，蛇信吞吐，向着被困在原地的石生急蹿而去。

　　唰唰唰。

　　数十道剑气激射而出，斩在土蛇身上却是无法造成实际伤害，即便是土蛇被斩的千疮百孔，但仍然丝毫不惧的冲向石生，毕竟这些死物没有疼痛感。

　　石生心中一紧，连焚天坚决第一层都能抵挡，这土蛇岂不是达到了通灵期高阶以上实力？一两条倒是无所谓，十余条一同攻击，即便是铜皮铁骨恐怕也难以抵挡，况且后面还有更为恐怖的土云兽，最可怕的是自己根本无法移动躲闪。

　　石生不禁有些急迫起来，心念急转思量着对策，形势危急之下，其并没有注意到，就在先前动用焚天剑诀之际，袖袍内闪动出一丝微弱的绿芒。

　　意念一动之下，远处火云剑一个倒转，向着土云兽后背激射而去，只见土云兽猛然转身，挥动出数道爪芒，两只前爪上面的土黄色护甲当即被斩破，但最后还是将火云剑拍飞。

　　就在这时，石生双手一扬，十余道黄色符箓出现半空，随即化为了一道道流光向着土云兽飞去，紧接着，只见土云兽身前光霞狂闪，一阵阵爆响之声传出。

　　一道道巨型火蛇，风刃，雷光子等各种符箓同时爆裂而开，巨大的光团瞬间将土云兽淹没，石生心中一喜，急忙施展出焚天剑诀第二层，经过半个多月的锻炼，石生早已能同时施展出五六道剑芒。

　　破空声不断，一道道凌厉的剑芒，斩在两只土黄色大手之上，尽管那两只大手不惧疼痛，但最终还是没能抵挡住剑芒攻击，光霞暗淡之下，最后噗地一声溃散而开。

　　几乎同一时间，十数道土蛇冲向石生附近，就在要撞击石生身上之时，只见石生用力一跃，凌空身法加上磁悬术同时施展，其身形瞬间冲向半空，险而又险的避开了十余条土蛇，随即双手向下一抖，一道道剑芒交错纵横，总算是将那些土蛇摧毁。

　　嘭的一声。

　　石生落在了地面，脸色微白起来，元合境虽然念力雄厚，但是不断的施展功法焚天剑诀，加上催动火云剑，石生还真是有些吃不消。

　　“嗷吼！”

　　远处光霞猛烈翻滚，狼狈至极的土云兽一冲而出，周身土黄色盔甲消失不见，原本金灿灿的绒毛，也变得失去了光泽，眼中红芒更胜，似乎充血一般，看样子恨不得生吞了石生，巨口一张之下，两颗寒芒闪烁的獠牙显露而出。

　　石生早已无心恋战，为今之计只有逃走保命，不过土云兽显然不会轻易放过石生，但石生也早有打算，自己想走倒是容易，但远处的林婉儿总不能丢下不管，石生准备在抛出一些符箓，加上焚天剑诀来抵挡一二，最后带着林婉儿赶紧离开这里。

　　“婉儿姐快些上去！”石生话音未落，火云剑忽然红芒一闪，化为丈许大小的平落在林婉儿面前。

　　“阿生小心！”林婉儿也知道，现在不是儿女情长意气用事的时候，留下来只能拖累石生，火云剑载着林婉儿向着高空飞去，缓缓靠近石生。

　　嘭的一声闷响，就在这时，土云兽忽然身形一转的弹跳而起，最后一只利爪抓在了火云剑之上，令得火云剑在半空颤抖不已，难以移动分毫，最后随着土云兽庞大的身体，向下方缓缓降落，火云兽双爪举过头顶，双目通红的奋力起来，准备拉下火云剑先对付林婉儿！


第一百一十七回 惨不忍睹

　　“不好！”石生没想到土云兽如此狡猾，竟然趁机偷袭林婉儿，其想都不想的抬手一点，火云剑四周形成一层防护光罩，以保证林婉儿不会掉落下来，紧接着袖袍一抖，又是十余道符箓轰击而出。

　　嘭嘭嘭！

　　在一连串的光霞闪烁之下，传出土云兽连连怒吼之声，双爪高举拼死抓住火云剑，站在地面身形狼狈不已，但却是没有致命伤，眼下情况石生也无法逃走，只能留下来想办法救下林婉儿再说。

　　符箓攻击刚一落下，土云兽双目红芒一闪，似乎有种魔力一般，令得石生忽然有些眩晕，甚至看着土云兽忽然化为了美女，土云兽一声怒吼，准备对石生发动疯狂攻击。

　　“该死！”石生暗骂一声，急忙甩了甩头，再不敢看土云兽那诡异的猩红双目，随手施展出几道凌厉的剑芒，虽然知道对其没什么威胁，但也足以抵挡土云兽一二，紧接着，石生准备起了第三轮符箓攻击。

　　唰的一声！

　　就在这时，石生袖袍内绿芒一闪，一只翠绿欲滴的小葫芦自行飞出，那几道剑芒还不待攻击到土云兽，便是瞬间化为一道道青色火团，被小葫芦吸收的一干二净。

　　“这是？”在石生惊讶的目光中，小葫芦微微一晃，嘴口对准土云兽两只猩红的双目，忽然喷发出两道尺许来长的浅绿色剑气，看上去似有若无，简直如同虚影一般，也看不出什么威力。

　　噗噗！

　　两声闷响，就是这看似没什么威力的两道剑气，以一种难以形容的速度，瞬间洞穿了土云兽两只猩红的双目，紧接着，小葫芦再次喷出两道浅绿色剑气！

　　嗷吼！

　　一道撕心裂肺的惨叫传出，土云兽甚至还没回过神，脸上还凝固着有些茫然的表情，两只利爪松开火云剑，抱头嚎叫不已。

　　土云兽忽然一脸愤怒之色，即便失去双目，似乎也能感觉到石生的位置，随即向着石生爆冲而去！

　　“这……”石生刚准备祭出符箓，另外两道剑气一个模糊之下，再次洞穿了土云兽毁掉的双目，令得土云兽满脸鲜血，看上去惨不忍睹。

　　本来就有伤口，你还去捅上两刀，那种疼痛感可想而知，简直是往伤口上撒盐一般，甚至石生都有些同情起了土云兽的遭遇，而且那小葫芦微微一晃，再次喷出两道剑气，只是体积小了不少。

　　嗷嗷！

　　吼吼！

　　土云兽似乎彻底的蒙了，前冲的身形忽然微微一顿，满脸的愤怒消失不见，转瞬间化为了震惊，随即又变成了惊慌失措，还夹杂着一种前所未有的恐惧感。

　　忽然间，小葫芦体表绿芒一闪，在半空发出低沉的嗡鸣之声！

　　土云兽脸色狂变，忽然传出一阵发自心底的惊惧呜呜之声，周身黄霞一闪，嗖的一声没入地面，顷刻间消失在了石生的视线范围。

　　意念力释放而出，石生忽然发现土云兽在地下深处，以一种难以形容的速度，飞快的向着落阳谷方向狂奔而去，其身形黄霞闪烁，身后的泥土不断给其推动力，身前的黄土犹如无形一般，令得土云兽速度大增。

　　就在这时，小葫芦微微一震，低沉的嗡鸣声嘎然而止，嘴口处绿芒一闪，只见远处地面一阵扭曲，忽然泥土飞溅，一道庞然大物在地下深处飞了出来。

　　“不好！”飞来之物正是土云兽，石生没料到此兽去而复返，更是可以在半空飞行，而且其飞行速度奇快无比，只是石生有些疑惑，那土云兽脸色似乎极其不情愿，甚至身形颤抖，似乎在挣扎，感觉有些恐惧一般。

　　石生来不及想太多，身子一跃出现在了火云剑之上，随即意念一催，便是要与林婉儿赶快离开此地。

　　噗噗！

　　两道剑气喷射而出，再次没入土云兽空旷的眼窝内，土云兽不禁发出歇斯底里的惨叫，甚至夹杂着几道呜呜啼哭之声，早就没有了之前的凶狠之色。

　　再加上土云兽如今的惨状，不禁令的石生与林婉儿有些动容，甚是可怜土云兽的遭遇，即便是石生痛恨的那双诡异红目，石生感觉也不再那么讨厌了。

　　土云兽刚飞到石生等人附近之时，那庞大的身形，在石生两人惊讶的目光中迅速缩小，随后刷的一下，便是挣扎着被吸入了绿色葫芦内！

　　石生能够看见土云兽在进入葫芦前的刹那，再次被两道剑气击穿双目，且传出一道绝望至极的哀嚎，听上去好像是家里养的宠物做了错事，被主人狠狠的教训了一般。

　　“这好像不是它自己飞出来的！”石生愣愣的站在火云剑上，眼神有些惊疑不定的看着那只小葫芦，林婉儿小手捂嘴，满脸的惊讶。

　　噗地一声！

　　绿芒一闪，小葫芦嘴口内喷出一道巨大的白色物体，最后重重的砸落在了地面，石生与林婉儿看清此物，不由得当即瞳孔一缩，甚至林婉儿打了个哆嗦！

　　地面之物正是土云兽，只是此刻其一身金色毛发消失不见，似乎是被开水烫过的死狗退了毛，周身白嫩嫩的，再也看不出什么凶狠，甚至那种白胖白胖的感觉还很可爱，只是在地面颤抖了两下，便是失去了气息！

　　石生不由得一咧嘴，看了看小葫芦，又看了看一根毛都没剩下的土云兽，低声自语道：“这小葫芦不但专门挖眼睛，竟然还能扒皮拔毛？”

　　“阿生，你那是什么宝物？竟然如此凶狠？”林婉儿似乎也松了口气，冲着小葫芦努了努嘴！

　　“宝物？”石生回过神，那葫芦明明不是什么宝物，否则怎会落在自己的手上？不过若说它真的不是宝物，刚才土云兽的惨死，这小葫芦绝对是罪魁祸首，它才是真凶，石生可是没动手！

　　“是不是宝物我不敢说，但这挖眼拔毛的手艺倒是不错，以后有了它，嘿嘿……”石生心中有些激动起来，虽然没弄明白怎么回事，但已经下定决心，这小葫芦说什么也不能退回经书阁了！


第一百一十八回 试验与条件

　　石生与林婉儿脚踏火云剑，悬浮在半空之中，石生则是拿着一颗核桃大小，晶莹如玉，整体滚圆的白玉晶石，随即看了看地面上那腹部破开的土云兽。

　　“这结晶境妖兽的晶核，据说价值极高，一身精华都被凝聚在晶核内，即便是对元合境提升修为也有莫大的好处。

　　只是想要斩杀一只结晶境的妖兽，没有七八人以及诸多辅助，根本难以实现，没想到这般容易被我自己得到一颗！”

　　妖核正是在土云兽腹中取出之物，研究一会便是被收了起来，石生惊疑不定的打量着小葫芦，良久，见其在半空再没什么反应之时，才小心翼翼的抬手一招，将小葫芦摄到手中。

　　“咦？”石生拿着小葫芦左右翻看，忽然发现上面的裂痕淡化了一些，似乎被修复了一样，虽然不是很明显，但石生还是一眼看了出来。

　　“奇怪，此物难道会自行修复？也不知先前自行攻击妖兽是如何做到的！”石生把玩着小葫芦，反复琢磨起来。

　　“阿生，方才这小葫芦突然吸收了你施展的功法，难道与此有关？”林婉儿站在火云剑之上，看着身旁眉头微皱的石生。

　　“不错，我来试试！”石生高兴地说完，便是打出一道剑芒飞向远处，只是小葫芦在石生的手中毫无反应，根本没有之前那种自行飞出的感觉。

　　“难道需要有妖兽才行？”石生说着话，意念一催，足下火云剑红芒闪烁，便是向着远处飞去。

　　一处密林边缘，两只通灵期低阶妖兽正在厮杀，高空处石生抬手一点，嗖嗖嗖，四五道剑芒激射而出，直到将两只妖兽灭杀之际，小葫芦也丝毫没有反应！

　　“现在的场景，几乎与先前一模一样，都是我在妖兽面前施展焚天剑诀，为何这小葫芦先前可以吸收剑芒，化为攻击之力，而现在却是一点反应都没有？”

　　思量片刻，石生觉得可能是妖兽级别太低，准备找几只实力强点的妖兽试试，随即催动飞剑，向着远处飞去，每当看见妖兽，石生都会兴高采烈的拿出小葫芦做实验，只是一连三天下来，小葫芦一直没有反应。

　　“奇怪了，这三天一连遇见如此多妖兽，就没有一只被你老人家看上眼的？”石生摇晃着小葫芦，口中喋喋不休的说道。

　　“而且为了模仿那只土云兽，我可是连找了几只金色毛发的妖兽给你，甚至还有通灵期顶阶！”石生摇了摇头，感觉唯一与当时场景不同的还剩下两点。

　　第一便是妖兽种类，或许小葫芦只对土云兽才有自行攻击之力，第二则是妖兽级别，也有可能小葫芦只对结晶境以上才有这种反应。

　　不过无论哪种可能，石生感觉自己想要遇见可能性很小，也不知道哪里才有土云兽，要是第二种可能，石生可不敢贸然尝试，万一这玩意到时候不自动攻击妖兽，石生可是没什么自信，能自己击杀一只结晶境妖兽。

　　林婉儿这几天也没有闲着，在飞剑上不断地练习着五行基础法术！

　　噗地一声！

　　四道剑芒激射而出，斩在了地面上一只通灵期高阶魔狼后背之上，只见魔狼周身红芒一闪，便是化为了一团火焰。

　　看着手中无动于衷的小葫芦，石生不禁摇了摇头，叹息道：“葫芦兄弟，你要是有能力就显显灵，不然的话我可就把你丢弃了！”

　　嗷吼！

　　就在这时，一只虎头狮在远处狂奔而来，只是境界并不高，通灵期低阶而已，似乎也没有看见高空的石生二人，双目猩红狂奔不已，好像后面有其他妖兽正在追赶。

　　嗖的一下，石生正感觉心烦意乱，随手一道剑芒施展而出，冲着那虎头狮一斩而去！

　　唰！

　　就在这时，小葫芦忽然绿芒一闪，在石生手中飘飞而出，随即便是吸收了那道剑芒，最后嘴口一动，两道浅绿色剑气虚影喷射而出，以一种奇快无比的速度，洞穿了虎头狮的那猩红双目！

　　嗡鸣声一起，小葫芦嘴口处绿芒闪烁，远处虎头狮身形不由自主的飞了起来，一下被吸进小葫芦之中，但眨眼间就被小葫芦喷了出来。

　　虎头狮躺在地面颤抖了两下，便是失去了气息，只不过，此刻的它毛发全无，看上去白白嫩嫩，好像死狗被开水烫了后拔过毛一样，干干净净！

　　“一根毛都不剩，这还真干净！”石生脱口而出到。

　　“咦？”石生眼前一亮，忽然想起了什么，记得那土云兽也是被斩瞎双目，而且两者有一个共同点，那就是眼睛都特别红！

　　心念急转之下，石生急忙又找了几只眼睛发红的妖兽做实验，最后发现自己的判断正确，一连七八天的尝试之下，石生终于弄明白了小葫芦扒毛的条件！

　　此物只攻击眼睛发红的妖兽，不管是鸟类还是走兽，哪怕没有修炼的野兽，只要是红色眼睛，也会被小葫芦攻击，只是石生不清楚对人是否有效。

　　“想要小葫芦给妖兽扒毛，不但需要一双红色眼睛，还需要施展焚天剑诀，这两个条件缺一不可，怪不得这般多年月都没人发现，这两种条件实在很难撞见！”

　　经过猎杀几次妖兽，小葫芦光霞似乎亮了几分，原本那一道道裂痕，似乎也在慢慢减弱，甚至以前有一道轻微的划痕，如今已经消失不见了！

　　“可惜了，要是可以随意使用就好了，不然去哪里有那般多红眼妖兽？”石生摇了摇头，最后将小葫芦收在袖袍内，眼看着地面几只妖兽跑过，可惜这小葫芦根本不起作用。

　　又历练了七八日，石生便是带着林婉儿返回了天玄宗！

　　“石师弟可在？”古香斋门前，站着一名身着白衣，相貌刚毅的青年！

　　石生走出古香斋，看见此人后先是一愣，记得自己刚入门时见过几面，还是此人给那些新弟子安排的住处，石生对此人更是不陌生，因为他也是萧长老的一名徒弟！

　　“见过万坤师兄，快请！”石生微微一笑，做了一个请的手势！


第一百一十九回 新洞府

　　“石师弟客气了，刘长老让我来通知一下，所有新进阶的元合境弟子做好准备，明天一起搬离这低级弟子区！”万坤微微一笑的说道。

　　“搬离？”石生有些疑惑。

　　“不错，我等元合境高级弟子，有着一处单独的区域，今晚做好准备，收拾一下用品，明早我等在广场集合！”万坤点了点头。

　　“多谢万坤师兄告知，不如进来坐坐！”石生脸色一正的说道。

　　“不了，还有一些人要去通知，改日再聚，告辞！”万坤微笑的拱了拱手，转身离去！

　　回到房间内，林婉儿早把饭菜端了上来，石生与林婉儿一边吃饭，一边聊一些修炼上的问题。

　　“婉儿姐，玄灵丹你多服用一些，可节省不少打坐修炼时间，争取尽快进阶元合境！”石生感觉自从进阶元合境之后，一般时候很少感到饥饿，不过林婉儿既然做了饭，石生也就一直陪着吃。

　　“阿生不用为我操心了，你专心修炼吧！”林婉儿笑了笑，小金灵站在桌子上，嘴里不知道正在吃着什么狼吞虎咽。

　　“对了婉儿姐，晚上我们收拾一下，明天搬到高级弟子区域居住！”石生说完话，林婉儿点了点头，饭后石生回到房间修炼，林婉儿则是收拾起了房间！

　　……

　　第二天一早，广场上聚集着三十多名弟子，皆是元合境存在！

　　刘长老站在广场之上，冲着众人招了招手，随即周身光霞一闪，便是飞向半空，三十多人各自放出宝物，有的则是与他人坐在一件宝物之上。

　　石生脚踏飞剑，紧紧跟随着众人，最后随着刘长老飞离了低级弟子区域，远处一些化海境弟子纷纷露出羡慕之色，有的人似乎感觉进阶无望，纷纷摇头露出遗憾。

　　天玄宗面积极大，足足飞行了半个多时辰，刘长老忽然身形一顿，在某处停了下来，随即落在地面一片广场上，其余人也是纷纷跟随而至。

　　而在此地广场，正有近百人站在这里，这些人年龄各异，有男有女，但皆是元合境，一身气息极其雄厚，大部分是元合境初中期，只有少部分后期与大圆满的存在。

　　石生左右张望了一番，发现此地乃是天玄峰后方，与低级弟子区域间隔天玄峰，以及四座大殿，此地极其广阔，从高空俯视之时感觉建筑极多，但每座建筑间隔甚远，即便是元合境感知力，也难以窥探到其他建筑内的情况。

　　刘长老看了看新来的三十多人，又指了指那近百名弟子，开口道：“这些是我天玄宗所有高级弟子，皆是元合境，早已进阶多年的存在，只有少数几人特殊原因没有出现。

　　而你们作为新晋的高级弟子，以后就在此地居住，这里的每一座建筑，都是有特殊材料建筑而成，即便是站在门外，感知力也难以侵入。

　　每座建筑方圆百丈范围内，皆是属于这座建筑所有，其他人无事不得随意踏入别人的修炼区域，给你们免费发放的建筑，皆是上下两层。

　　一层作为会客厅堂之用，二楼作为休息之地，而建筑地下，则是专门建造的修炼洞府，不但面积极大，更有特殊材料禁锢，以免被你等修炼时将建筑损毁。

　　当然，给你们免费分配的洞府，只是属于单灵脉，要知道地下灵脉乃是宗门设置的，灵脉越多，对于修炼好处越大，可大大增加修炼进度。

　　如想要高级洞府，或者两条灵脉三条灵脉的洞府，你等除了立功之外，还可以凭借自己的本事，去天阳阁花费玄晶玉购买。”

　　石生心中一动，这才是真正的独立洞府，如此一来修炼一些功法，也不用害怕拆了房子，完全可以在地下洞府修炼，再也不用跑去落阳谷了。

　　不过看了看四周老弟子，石生暗暗摇头，发现自己一个也不认识，新进阶这批弟子三十多人，石生几乎都熟悉，其中吴奇、木青、管平、都在其中，只是没见到霍伟，石生有些意外，在老弟子区域也没有霍伟的身影。

　　“我天玄宗共有二十名虚阳境长老，名下有收有弟子的长老，也不过十五人而已，元合境弟子共一百三十多人，这些是我们天玄宗的根基所在。

　　我这一脉元合境弟子，还不到十人，其实除了萧长老，与宋长老一脉名下元合境弟子超过十指之数，其余长老皆是没有如此多高级弟子。”刘长老缓缓讲述到。

　　老弟子对这些事倒是没感觉什么，而新弟子一个个都在仔细聆听，关于宗门这些事情，众人平时是不太清楚的，石生也是默不作声的听着介绍。

　　刘长老笑了笑，开口道：“作为元合境存在，你们现在属于踏入了仙门，以后就要独自在修仙大世界闯荡，所以，有些事情我先交代一下。

　　我大明国繁荣昌盛，修念者宗门甚多，不过能排的上名的只有十三个宗门，称之为大明国十三宗，不过时代变迁，十三宗有的渐渐落寞，现在只剩下了八宗实力最强。

　　这八宗乃是无涯谷、望月洞、天山派、逍遥锋、明基殿、天玄宗、乌古山、香秀门！

　　不过除了这八宗之外，还有一些大家族势力也不可小觑，甚至有的家族势力，并不在宗门势力之下，其中欧阳家族、孙氏家族、叶氏家族等三大家族实力最强！

　　当然，至于其他的小家族小门派，就由大家以后在外历练之时，慢慢了解好了，不过尽量不要招惹八宗与三大家族势力，以免惹来不必要的麻烦。

　　我大明国向来律法严明，禁制一切化海境及以下弟子厮杀，禁制无故伤人性命，为达目的残害生灵的毒修，魔修等一切皆为邪修，遇见邪修者，大家可以直接斩杀。

　　不过到了元合境，倒是没有了明文律法规定什么，能够约束元合境以上弟子不拼命的因素，多半是因为各自背后的宗门，大家一般皆是怕惹来麻烦。

　　不过若是神不知过不觉得将人击毙，各自宗门有时候还是难以验证的，甚至有的宗门也不会因为此事去查什么，所以说，你等以后在外全靠自己，尽量不要树敌。

　　大明国皇族之所以能安国立天下，那是因为一只势力庞大，实力强横的部队——青龙卫！外卫抵御他国强敌，青龙卫内卫缉拿邪修、不时会勘察各大宗门与几大家族势力，以免各大势力联合造反！

　　总之青龙卫绝对是庞大的势力，可单独灭掉任何一个门派，而青龙卫修炼资源由皇族提供，更有许多难以想象的好处，所以说很多人毕生都想加入青龙卫。

　　我大明国虽然散修无数，甚至还有些成名已久的虚阳境散修，这些人无门无派，也是一股不小的力量，但是他们想要加入青龙卫，简直是难上加难，因为只有虚阳境才能加入青龙卫。

　　而我们门派，与家族势力则是不同，三年一次的青峰会，便是一次很好的机会，只要比赛时弟子表现出色，能闯进总排名前三，那其所在宗门便有一个青龙卫名额。

　　第四与第五名属于后备力量，两个宗门分别有一个名额，虽然不会直接加封，但不出意外的话，会在几年后被青龙卫接走培养，那时才是真正的青龙卫，与前三还是无法相比的。

　　所以，大家定要努力修炼，争取有资格参加半月后的青峰会，学习符道的专心炼符，学习丹道的专心炼丹，只要大家修炼速度快，表现出色，宗门便会奖励‘玉灵丹’，甚至其他奖励！”

　　“玉灵丹？”

　　众弟子纷纷动容起来，这个名字可不陌生，此丹对于元合境好处极大，服用一颗，至少可顶上一个月的苦修，只是此丹价格高昂，很少有人买得起，否则那修为增加的可就恐怖出色了，那样将会得到宗门更多的奖励！

　　“好了，这里有新住址的钥匙玉符，意念力侵入之后，便可感应到你们新住址的位置，以及高级弟子区域一些规则，大家回去好好修炼吧！”刘长老袖袍一抖，数十道光霞激射而出，玉符便是出现在新晋弟子的手上。

　　刘长老身形一闪，向着远处飞走之后，一些弟子纷纷离开，石生拿着玉符，感知力一扫之下，便是知道了大概位置，不一会功夫，来到了新的住址。

　　不过石生并没有进去，而是直接回到了低级弟子区域，接走林婉儿之后，才返回新住处，且将牌匾换为古香斋，二人高高兴兴的参观了一圈，大半日时间便是过去。

　　“阿生，这房间好大，一层我们都用不完，没想到最上面一层才是休息用的，下面还有闭关洞府，方才我用五行法术都无法损坏，还有我们古香斋以外的面积竟然这么大！”林婉儿看着新家，一脸微笑地说道。

　　“我说过会越来越好的，要是婉儿姐喜欢，不如这里就做我们的新房吧，嘿嘿！”石生不怀好意的笑了笑，小金灵在一旁当即吱吱哇哇的叫了几声，冲着石生翻了翻白眼。

　　“阿生又胡说，我又没说嫁给你！”林婉儿娇羞的说完，便是俏脸微红的跑到了楼上。

　　石生微笑的摇了摇头，刚要开口说些什么，忽然脸色微变，单手捂着胸口，身子一个踉跄的坐在一把椅子上，双臂扶着身前的一张木桌，脸色微白起来。

　　“不好，还有三个多月时间，这毒性怎么就开始发作了？花无邪这个老鬼，我还是先去青峰会撞撞运气，实在不行再去找花无邪。

　　眼下半个多月就是青峰会了，这段时间倒是可以试试炼制玉灵丹，顺便研究一下这个小葫芦！”石生说完话，便是将绿色葫芦放在木桌上，小金灵忽然脑袋一歪，嗖的一声，便是跳上了木桌，有些古怪的看着绿色小葫芦！


第一百二十回 意念化舟

　　半尺来高的小葫芦倒在桌子上，体表绿意盈盈，一身金色毛发的小金灵眨了眨眼睛，两只前爪摸着葫芦，小鼻子凑到葫芦上闻了闻。

　　片刻后，金灵小脑袋一歪，将耳朵贴在葫芦上听了听，最后又趴在葫芦嘴口处，眯着一只眼睛向里看，小个子与葫芦差不多大小，看起来甚是滑稽！

　　吱吱哇哇！

　　小金灵忽然身子一退，脸上做出一副极其夸张的表情，看上去很是害怕，一身金色毛发都倒竖起来，冲着小葫芦呲牙咧嘴比比划划！

　　“怎么？你也有害怕的东西？”石生看了看金灵，一把将葫芦拿在手里把玩起来，只是研究了良久，也没看出什么特殊的地方。

　　“如今看起来还是普普通通，就是一个记录焚天剑诀的物品而已，也不知道为何能发出那般威力！”石生翻来覆去也研究不明白，最后无奈将其收了起来。

　　沉吟片刻，石生来到炼丹阁，直接年租了一间中型药园，石生准备以后长期使用，又购买了大量的未成熟药材，最后全部培育到了药园内。

　　“玉灵丹成本太高，现在连购买一份的成熟药材都不够，也罢，眼下时间有限，这半个月就先催生一下灵药，在炼制几种其他丹药吧！”说完话，石生凝聚起了造化露，最后犹如细雨般的淋在了下方植株之上。

　　……

　　半月后，天玄宗山门口！

　　宋长老、萧长老、刘长老三人脸色肃然，看着下面百余名元合境弟子，石生的身影也在其中，在远处，还有几十名华海境弟子，有些羡慕的看着众人！

　　林婉儿便是在那群化海境弟子之中，这些人几乎都是来送行的，多半与元合境弟子有些关系，有的则是来看看热闹。

　　“宋长老，萧长老，元合境弟子都到齐了，我们是不是该出发了！”刘长老缓缓开口道。

　　“也好，大长老说过，此番出关如果来不及，让我等先走，他随后就到！”宋长老点了点头，萧长老自然没什么意见。

　　唰的一声！

　　就在这时，一道破空之声在天玄宗传来，一道人影在远处天空闪现而出，几个模糊之下，便是出现在了众人上空，周身光霞一敛，露出了冷元大长老的身影！

　　“呵呵，还好老夫赶上了！”冷元大长老红光满面，一脸微笑之意，看上去精气神十足。

　　“咦？大长老修为又精进了？恭喜大长老！”刘长老高兴地说道，宋长老与萧长老神色一动，随即恭喜了几句。

　　“哈哈，不过老夫年纪太大，恐怕此生也只能止步于虚阳境了，想要再进一步几乎没什么希望了，但也算是满足了！”冷元大长老高兴到。

　　“大长老谦虚了，如今大长老可不是普通的虚阳境，对了，人已到齐，我等是否出发？”刘长老问了一句。

　　“哦！”大长老兴致勃勃的看了看百余名元合境弟子，随即又扫了一眼那些化海境弟子，最后微微点了点头。

　　“恩，你们这些小家伙是来送行的吧？既然舍不得，那就一起前去吧！”冷元大长老显然心情大好，竟然出言带着化海境之人，这不禁令得三位长老微微一愣。

　　“还不快谢过大长老？”刘长老急忙开口。

　　“谢谢！”

　　“多谢大长老！”

　　“大长老慈爱！”

　　人群当时沸腾起来，化海境弟子叽叽喳喳，林婉儿更是笑得合不拢嘴，林胖子也在人群，高兴地手舞足蹈起来，莫说他们，连三位长老都没料到，大长老能带着他们参加青峰会！众人怎能不激动？

　　“恩，好了！”大长老冲着众人摆了摆手，随即单手一点额头，轻微转动几下，双目猛然一睁，单手向外一甩，一团白芒激射而出。

　　唰的一声！

　　白色光团飞到半空只有拳头大小，但随着大长老抬手一点，众人便是惊讶的见到，白色光团内，似乎正有一艘小船缓缓形成，随即慢慢扩大，转眼间，便是化为了丈许大小。

　　“意念化舟？这是单纯的意念力幻化出的飞舟，想不到大长老依然达到这等程度，怪不得心情如此之好，恭喜了！”萧长老拱手道，另外二人也是双目一亮，显然这种手段，其余三位长老都做不到。

　　就在众人惊诧不已之际，白色巨舟再次暴涨，足足环化为了五六十丈大小，最后才停止增长，巨舟中间带有护棚建筑，整体看起来似有若无，似真似幻！

　　“意念化舟？”石生不禁双目一眯，这得需要多么强大的意念力，才能达到这等实力？竟然可以凭借想象力，加上意念力结合，幻化出如此神奇之物！

　　“好了，莫要耽搁时间，大家都上去吧！”大长老说完，看了看那些化海境弟子跃跃欲试，却又不敢的样子，不由微笑的摆了摆手，这才令化海境弟子安心下来，全都向着意念之舟跑了过去。

　　意念之舟缓缓落在地面，一些弟子纷纷带着好奇的来到巨舟附近，看似虚幻，摸起来真实无比，最后带着惊奇，一个个兴高采烈的冲上了巨舟。

　　石生拉着林婉儿，着实有些喜出望外，没想到化海境有这般好的运气，最后冲着林胖子摆了摆手，开口道：“怎么样？要不是早晨来送我，哪有这等好事？其他的师兄弟知道，恐怕会羡慕死！”

　　“就是，哈哈，真没想到，我竟然有机会去见见青峰会，不过，这还多亏大长老心情好，别人没来的，就让他们后悔死吧！”林胖子笑嘻嘻的说道。

　　几位长老上了巨舟，一层防护光罩当即升起，四人去了中间船舱单间内，众多弟子则是三五成群的分散开来，兴致勃勃的聊起了意念化舟，有的人则是讨论起了青峰会，众人都有些激动与期待之意。

　　嗡鸣声一起！

　　半透明巨舟缓缓升起，随即微微一震之下，便是以一种众人难以想象的速度，向着天玄宗之外飞去，奇怪的是，巨舟船舱虽然半透明，但是几位长老进去之后，便是再也看不见他们的身影。

　　“真是玄妙！”石生则是与林婉儿，林胖子坐在一处角落，三人高高兴兴的聊着什么，小金灵鼻子一动，嗖的一声蹿了出来，还不待石生阻止，金灵便是蹿到了一名女修的身上，正是木青！

　　“咦？又看见你了小家伙！真是可爱！”木青将其抱在胸前，金灵则是小脑袋蹭着木青的胸口，一直前爪摸着木青那滑嫩的玉手，一双小眼睛满是小星星，猥琐的冲着石生炸了眨眼，抛给石生一个你懂得眼神！


第一百二十一回 青峰会（一）

　　三日后，大明国，轩王城！

　　此地是除了皇城以外最大，也是最繁华的一座大城，几乎算是大明国中心地带，城内建筑气势恢宏，青砖绿瓦古香古色，街道上的人形形色色，但大都衣着华丽，气质非凡！

　　城中哪怕是一个普通人家，其财力恐怕也快赶得上古槐村一些员外了，只是这里消费高昂，这点钱财实在禁不住开销，街道上的地摊货，都远比古槐村门市里面的高贵。

　　轩王城有一座巨大的广场，名为平阳广场，此广场原本平常并不开放，不过今日里却是热闹非凡，人头攒动，粗略一看便不下千余人。

　　不过，今天来的却是没有一个普通人，而且外围有重兵把守，将硕大的广场围得水泄不通，闲杂人等实难进入。

　　因为今天，正是大明国三年一度的青峰会，修念者的青年峰会，自然不会有普通人参加，哪怕是一些名门望族，王侯将相之后也不可以。

　　平阳广场面积辽阔，中心处是一座面积不小的石台，石台后方有一道蓝色光幕，正前方则是密密麻麻的座椅，台下上千人坐在其上，只是大概都分出了队列。

　　其中一队乃是以宋长老、萧长老、刘长老三人为首，三人坐在最前方的椅子上，元合境则是坐在后面，在之后就是那些化海境弟子了，并没有见到大长老的身影。

　　石生混在了林婉儿身旁，另一旁坐着林胖子，众人窃窃私语，如今这种壮观的场面，就只是看看，也不禁令人感叹不已，一个个脸上带着兴奋与激动，纷纷讨论着什么。

　　“大明国竟然有这般多修念者，加上一些散修，果真是不可小觑，这真是一个意念力为尊的世界！想要在这条路上走下去，看来着实不易！”

　　石生并没有与别人交谈什么，而是向着四周打量起来，正前方石台足有半丈多高，其上摆放着五把青玉座椅，看上去极其华贵，座椅前方，则是一排玉石桌，两旁摆放着十多把普通坐椅。

　　石生发现五把主座之上，此刻坐有四人，其中一男一女，女的气质高贵，面色温雅，男的衣着华丽，气质非凡，手持一把折扇，看上去文质彬彬，二人的年纪都在三十左右。

　　这二人，正是皇族朱氏兄妹，男子叫做朱强，女子叫做朱雅，皆是虚阳境后期修为，只是表面实难看出，咋一看极像读书之人！

　　二人身旁坐着一名中年男子，此人面相刚毅清冷，身着青色纹龙战甲，看上去眼神极其锐利，身上充满一种杀伐气息！

　　此人是青龙卫虎队一名队长，名叫徐天虎，乃是一名虚阳境大圆满的存在，此番前来青峰会，则是协助皇族朱氏兄妹主持青峰会！

　　另一个主座之上，坐着一名头发花白的老者，此人面目慈祥，红光满面，一双眼睛炯炯有神，身上带着一种上位者的气息。

　　此人正是大明国齐轩王，也正是轩王城之主！

　　两旁的椅子上，此刻坐有十多人，皆是一些大宗门，或大家族主事之人，大长老或者家主一类，大都是在四十岁以上，这些人无一不是虚阳境大圆满的存在，一个个气息雄厚。

　　这些人平时在宗门或者家族，那几乎就是说一不二，发号施令的位高权重存在，只是如今在这里看着主座上几人，这些长老们平日里的高贵冷傲消失不见，皆是一脸微笑谦和。

　　而除了每个宗门家族的主事之人，其余长老，连来到这个石台上座的资格都没有，这十多人也正是八大宗门，三大家族，以及其他几个实力不错的宗族主事之人，至于一些小型宗族，那是没有资格来到台上的。

　　“各位，既然八大宗门，与三大家族都到齐了，那我们便开始青峰会如何？”这时候，城主齐轩微笑的看了看众人，最后询问性的看了看朱氏兄妹。

　　“也好，我兄妹二人第一次来主持这青峰会，以前历届峰会都是由齐老代为主持，这次依然不变，还是齐老来说说规矩吧！”朱强手中折扇一合，面带微笑的说道。

　　冷元大长老等人自然没有意见，齐轩笑了笑，冲着台下众人开口道：“大家静一下，由老夫说几句！”

　　声音不大，但却像是带着一种无尽的穿透力，无论广场多远的距离，都听得清清楚楚，台下众人立刻安静下来，停止了窃窃私语。

　　“诸位，青峰会的规矩，想必不用我说太多，来之前各位同道早已给宗族之人交代好，所以，老夫就按照流程，代为主持一下便好！”

　　顿了顿，齐轩城主开口道：“参加比试者，年龄不得超过二十五岁，此番比试依然是六项分类，包括文采、武略、符道、阵道、丹道、器道。

　　每一项比试前三者获得三分，第四第五获得两分，第六到第十获得一分，十名以后忽略不计！

　　六项比试下来看总比分成绩，前三者所在门派，各有一个加入青龙卫的名额，由朱强皇子加封，直接会被徐队长将人带走！

　　第四第五的两个门派，分别有两个后备名额，以后几年时间里，如青龙卫人员短缺，可能会到这两个门派挑选这个名额，算是一种后备力量。

　　此外，前五者都有皇族重奖，前十者也都有皇族奖励，比赛后入选青龙卫的弟子，当场加封，且奖励皇族特供百露丹一颗，极品灵宝一件！”

　　“百露丹！”石生双手一握，眼中露出一抹精芒，但片刻后，石生便是叹息一声，其原本以为这青峰会，也就是比宗门比试大一些，说不定自己能碰碰运气。

　　但如今一看这种场面，石生便是感觉自己没什么希望了，连大长老在皇族面前都要毕恭毕敬，自己更是争取不到这种参加比赛的名额，也就是看看热闹罢了。

　　况且石生发现元合境青年一代之中，竟然有人达到了后期，这让石生倍感意外，元合境中期更是大有人在，如今自己这点实力，就算上去也不够被虐的。

　　“哎，哪怕能与别人换取一颗百露丹，或者弄到一颗百露花也好！”石生眼见无法参加比试，只好将希望放在打探消息之上。

　　“由于青峰会比赛分类繁多，参加比试者人数众多，所以不会使用那种淘汰制浪费时间，第一轮比试武略，也就是战力，每个宗族可以选出三个弟子参加。

　　同一个宗门弟子获得分数可以累积，但遇见与别人相同分数，只能把累计过分数的宗族排名延后，比如三名弟子各自得到一分，与其他人单独得到三分相比，那将会排在单独三分者之后，不过这种情况很少出现。”

　　齐轩城主指了指蓝色光幕，开口道：“比赛区以玄风幕，与各位观赛者间隔开，以保证比赛者不受干扰，玄风幕之后准备了各种比试道具。

　　第一项比试战力，幕后有早已准备好的‘勇者长廊’，参赛者不得使用天雷子等外物，在走廊内坚持时间最长者为优秀。

　　当然，若是有实力超群之人，能够闯过勇者长廊，那么则按照用时最短的方式排名，勇者长廊危机四伏，暂不透露具体事宜，第第一项参赛弟子，可以准备上台了！”

　　齐轩城主说完话，石生则是双目一眯，打量着四周人群，不知道天玄宗都有谁会参加第一轮比试，且暗自佩服青峰会比赛规矩，与其浩大的场面，如此一来即便人数再多，也大大的缩短了比赛时间，一轮便可以决定胜负！


第一百二十二回 青峰会（二）

　　“于鸣、尹洪、霍伟出列，第一项武略，由你三人参加！”刘长老站起身形，冲着身后几人说道，随即便是三道身影走出人群，正是霍伟三人！

　　石生神色一动，于鸣看上去白白净净，身材瘦弱，但竟然是一名元合境后期存在，而尹洪则是一名身材健壮的青年，在宗门久传盛名，乃是元合境中期，至于霍伟，在不久前刚进阶的中期。

　　“我宗门元合境虽然不少，但有年纪限制，只有你三人能够参战，记住，勇者长廊虽然是坚持时间越长越好，但想要夺得好名次，那便是需要闯过走廊另一端，如此才有胜算！”刘长老神色肃然的吩咐道。

　　“是，弟子谨记！”于鸣三人异口同声的回答道，随即向着石台方向走去！

　　“呦，看来几位准备的很充分嘛，此番天玄宗定然能夺得好名次，进入前十想来没什么问题！”就在这时，座位一旁，乌古山的队列中，传出一道不冷不热的声音。

　　“哼，难道你们乌古山能保证进入前五？就不怕我们夺回前五之名？”萧长老嘴角一扬，毫不客气地反驳道。

　　“哦，如果天玄宗有这个能力，我们自然愿意，不如这样，我们来打个赌，不论名次如何，此番我乌古山总成绩高过你，那你们就算输。”说话的乃是一名皂袍老者，说完话派出了三人，也是一名后期，两名中期。

　　“那要是我们天玄宗的总成绩超越你，那又如何？”宋长老不置可否的反问了一句。

　　“简单，这自然算是我们乌古山输了，作为代价，我们乌古山十年内不会参加青峰会，当然，要是你们输了也是一样，可有这个胆量？”皂袍老者缓缓道。

　　“什么？”宋长老等人神色一动，如此大的赌注，三人可是没有这个胆量答应，或者说赌注如此之大，已经升级到了矛盾之列！

　　萧长老双目一眯，开口道：“吴长老，您老人家虽然算是老前辈，但是乌古山大长老还在台上，我们冷长老也在台上，台下就我们几人下这种赌注，未免有些过了！”

　　“哈哈，萧长老如此婆婆妈妈，不敢比就算了，到不如你将你那小弟子交给老夫，以后我们少挖苦你一些！”就在这时，一名绿袍老者讥笑道。

　　“周宏，哼，老夫不与你一般见识！”萧长老一甩袖袍，与乌古山一方停止了交谈，众人则是关注起了场上，石生暗暗摇头，不知这乌古山从哪里来的这种底气。

　　此刻，石台附近已经聚集了百余道身影，年纪都在二十五岁以下，最后由一名甲士带领，百余名参赛者绕过石台，来到蓝色光幕一侧。

　　只见金色甲士手掌一挥，巨大的蓝色光幕下方，便是出现了一道门户，金色甲士带领着众人，陆续的进入光幕之后，台下观望者在就无法看见众人的情况了！

　　正在众人惊疑不定之际，忽然发现巨大的蓝色光幕上光霞一闪，竟然浮现出了影像，似乎投影一般，将真实画面扩大了无数倍，无论台下多远的距离，都可以看得清清楚楚。

　　“原来这玄风幕不但有间隔之效，还能起到这种效果，真是神奇！”林胖子对于眼前的景象感到好奇，啧啧赞叹不已，石生则是耸了耸肩，感觉只是看一场露天电影而已。

　　蓝色光幕之上，只见百余名弟子身形晃动不已，都在一条走廊内，其实就是两侧墙壁，隔壁又是一条走廊，参赛者只有一墙之隔，上方并没有遮挡，观望者才能看清里面的情况。

　　不多时，观赛者忽然停止了交谈，因为光幕上情况发生了变化，只见一条条走廊亮起一层光罩，看样子比赛马上即将开始。

　　石生暗自疑惑，表面看起来走廊普普通通，不知有什么难度阻挠，难道会出现几个修念者对战？正在石生猜测之时，比赛拉开了序幕。

　　光幕上光霞闪烁，人影晃动，一条条走廊内不知何故，忽然出现了各种五行低阶法术所化火团，风刃，不过这些攻击对于比赛之人，实难构成威胁。

　　下一刻，每条走廊内都出现了一道黑色人影，看似两人来高，面部表情僵硬，身材壮硕，体表穿着一层黝黑战甲，仿佛充满着极强的爆发力，手持一杆银色长枪，每次挥动之下，似乎都会给对手产生极大的威胁。

　　“这是什么人？怎么这么高大？”

　　“机器人？”石生没理会四周之人的交谈！

　　“原来是人形念儡，此物以玄铁精矿炼制而成，玄晶玉催动，可发挥出极强的战力，又因毫无疼痛感，对战时勇猛无比，的确是令对手难以招架，一般皇族都是对外大型征战之时才会动用！”刘长老讲解道。

　　“人形念儡？”石生第一次听说这个名字，但看来自己猜测不错，的确是人造出来的战斗机器。

　　眼看着有几人被念儡逼迫的险象环生，连连后退，最后干脆退出了勇者长廊，有些人则是在苦苦支撑，石生没想到念儡实力如此恐怖，其只是手持长枪挥动出一道银芒，就令一名元合境初期弟子难以抵挡。

　　霍伟虽然身为中期，但此刻也不好受，一方面要阻挡傀儡的攻击，另一方面原本没什么影响的五行法术，此刻也变成了严重的干扰，不过石生发现，霍伟的战力比以前提升了太多！

　　不多时，走廊内忽然火光一闪，地面生出一层烈焰，紧接着，冉冉雾气飘升而起，不一会功夫，走廊内的情况就看不清楚了，恐怕就连参赛者自己，也感应不到太远的距离，这种烟瘴在对战中极其危险。

　　石生暗自猜测，这勇者长廊内，肯定不止念儡一种威胁，退出走廊的人越来越多，不一会功夫，就有近百人退出了走廊。

　　也不知过了多久，走廊另一端，忽然出现一道身影，此人中等身材，相貌普通，几乎紧接着，另一人也冲了出来，就在萧长老等人期盼之际，一名身着白衣，相貌英俊，手持折扇的青年，从容的遁出了走廊！

　　“哎！前三已定，我们没希望了！”刘长老摇了摇头。

　　“前五也可，不要要求太高！”萧长老凝重道。

　　不多时，走廊又冲出了一到陌生身影，眼看前五名额只剩下一个，不但是萧长老等人，连乌古山一方也开始紧张起来，其余各大门派也是翘首以待，希望下一道身影是自己的门下之人。

　　忽然间，走廊内几乎同时冲出两道身影，其中一人正是于鸣，另一人则是乌古山弟子，只不过，于鸣明显比那人慢了一点，也仅仅是半步而已。

　　萧长老等人神色凝重起来，乌古山一方则是神采奕奕，露出鄙视之色看着天玄宗等人，走廊内陆陆续续冲出几道身影，霍伟也身在其中，不过一直到比赛结束，亦不过有十多人冲了过来，也不知道他们在走廊内经历了什么。

　　齐轩城主微微一笑：“第一项战力比试结束，第一名无涯谷王伟、第二名望月洞吕岩、第三名欧阳家族欧阳毅，前三者每人获得三分，第四天山派姜有志，第五乌古山曲松达、每人获得两分。

　　第六天玄宗于鸣、第七逍遥峰广臣、第八孙氏家族孙牧、第九明基殿单勇、第十天玄宗霍伟！每人获得一分，前十以外忽略不计。

　　由于天玄宗第十累积到第六之上，所以第十空出名额不做延续，天玄宗排名第六，接下来第二项比试文采诗词，请各位参赛弟子准备一下！”石生则是双目微眯，神色淡然的看着一切。


第一百二十三回 青峰会（三）

　　看着场上的比试，石生暗暗摇头，八大宗门之一的香秀门，皆是女流之辈，如今硬生生的给挤出了前十之列，看来其宗门势力也很一般。

　　不过说起几大家族势力，石生着实没看出如何强，只有一个欧阳家族，勉强挤进前三之列，有的家族干脆被挤出前十，如今看起来，大明国还是门派实力要强上一些，明显力压家族实力。

　　“哎，没想到乌古山培养出这等出色弟子，于鸣只是差了半步！”萧长老感叹道，宋长老与刘长老也是惋惜的摇了摇头。

　　“嘿嘿，天玄宗实力日益衰退，恐怕用不了多久，就要除掉八宗之一的位置了！”乌古山周宏冷嘲热讽道，宋长老刚要发怒，被萧长老拦了下来。

　　齐轩城主开口道：“接下来第二项文采比试，比赛规则还是一样，每个宗族各出三人，只记前十，每个参赛者各做一首诗词，题目就以比赛为主！

　　然后老夫会出一上联，各个参赛者将下联对上，最后诗词对联由朱皇子，带领各位主事之人，一起来评选定分，绝对不会出现不公之事！”

　　石生有心上场，但却是无法开口，因为自己问了也是白问，反而会被人嘲笑，最终只好作罢，天玄宗上场的人，依然有霍伟和于鸣，只是尹洪被换掉了。

　　百余名参赛者进入玄风幕之后，笔墨纸砚早已准备妥当，齐轩城主说出上联之后，众多参赛者有的开始冥想，有的只是微微一顿，便是大笔一挥开始写作起来。

　　众人所作诗词对联，在蓝色光幕上显示得清清楚楚，有些人写的着实不赖，有些人写的却是很一般，石生暗暗摇头，不知是世界观不同，还是因为水平有限。

　　台下时而传出惊叹声，时而传出嘲笑声，纷纷看着参赛者的作品，一个个品头论足起来，将所有作品完毕之时，石台上皇族朱氏兄妹，青龙卫徐队长，齐轩，加上其他宗族主事之人，开始讨论起来！

　　有些人有心作弊，为自己一方门人多加分，但皇族之人在此，这些主事长老也不敢造次，况且有些长老直摇头，自己门人做出的作品实在太差。

　　其实也不是差，而是与其他好作品一比，感觉太差，即便想护短也不敢，以免招来笑话，更会引起公愤与皇族的不满。

　　大概半个时辰左右，比赛结果便是敲定，皇族马氏兄妹一致认同，其余主事之人虽知结果，但也不敢反驳什么，只能怪自己门人不争气罢了。

　　齐轩城主站起身形，看了看众人，缓缓开口道：“好了，如今第二项比赛结束，老夫来宣布一下结果，第一名欧阳家族欧阳毅，第二名香秀门戴秀儿，第三名孙氏家族孙牧，各得三分！”

　　台下一片哗然，第一轮比试战力，家族明显不如宗门实力，没想到比试文采，前三一下就被两个家族占领，力压各大宗门，众人也对欧阳毅此人另眼相看，其手拿折扇，似乎根本没有在乎此事。

　　尤其是比战力被挤出前十的香秀门，此番更是一跃成为第二，没经历过青峰会的石生与其他人，不禁有些惊讶起来，看来比赛不能光看眼下，只能看总比分才知道究竟孰强孰弱了！

　　齐轩城主继续道：“第四名叶氏家族叶霆，第五名天玄宗霍伟，各得两分。第六名明基殿单勇，第七名无涯谷王伟，第八名乌古山曲松达，第九名天山派姜有志，第十名逍遥锋广臣！”

　　石生暗暗咧嘴，上一轮第一的无涯谷王伟，第二项竟然被沦落到第七，连前五都没进去，不光是乌古山与天玄宗，各个门派综合排名，都有了天翻地覆的变化。

　　看来只有那些家族公子，才有时间学习这诗词文雅之事，门派此点倒是很弱，只是没想到此番霍伟如此争气，此人倒是有些文采，力压乌古山，怪不得宗门派他参加！

　　“老夫公布一下总比分，第一名欧阳家族六分，第二名孙氏家族四分，第三名无涯谷四分，第四名天玄宗四分分，第五名乌古山三分，第六名天山派三分。

　　第七名香秀门三分，第八名望月洞三分，第九名明基殿两分，第十名逍遥峰两分！”齐轩城主话音刚落，台下再次哗然，且暗自可惜被挤出去的叶氏家族，只在第一项得到了一分。

　　“嘿嘿，你们前五不是很风光吗？还不是被我们天玄宗踩在脚下？该是我们的地位，我们始终要夺回来！”宋长老瞥了一眼乌古山方向。

　　周宏脸色一沉：“哼，刚第二项比试，你有何高兴的？还是到时候看总比分说话吧！”

　　“咦？记得第一项比试完毕，你们乌古山就高兴的不得了，怎么第二项都结束了，我们天玄宗高兴一会还不行了？”萧长老平淡的说道。

　　石生听着一干长老冷嘲热讽，大概看得出两家宗门积怨已深，恐怕不是三言两语能说明白的，一旦有机会吞掉对方，恐怕这两个门派谁都不会犹豫什么。

　　萧长老等人表面高兴，实则也不敢保证能一直保住前四，毕竟还有四项比试，第三项乃是器道，萧长老等人当即摇头叹息，虽然也派出了三人，但天玄宗一干长老皆是没报什么希望，几乎就是走个过场而已。

　　果不其然，第三项器道比试之后，齐轩城主宣布出了结果，第一明基殿，第二乌古山，第三无涯谷，第四望月洞，第五孙氏家族，第六天玄宗，第七欧阳家族，第八天山派，第九逍遥锋，第十香秀门！

　　“接下来，老夫宣布总比分，第一名无涯谷七分，第二名欧阳家族七分，第三名孙氏家族六分，第四名乌古山六分，第五名望月洞五分，第六名明基殿五分。

　　第七名天玄宗五分，第八名香秀门四分，第九天山派四分，第十名逍遥峰三分，下一项符道，各位做好准备。”齐轩城主缓缓道，天玄宗因有两人累计加分，所以并列时向后延续名次。

　　比赛到这里，石生几乎看出来了，家族势力几乎是欧阳家族最强，尤其是那欧阳毅文武双全，其次是孙氏家族，叶氏家族也就是文采时候昙花一现。

　　至于宗门实力，要数无涯谷最强，其次是望月洞，其他的倒是相差不是很多，至于这种比试综合实力，就不好说谁胜谁负了，果然不能看一两项论输赢。

　　“哈哈，老夫就说怎可能让你等轻易翻身？上了一次第四就高兴了？现在连前五都保不住，还有何话说？我乌古山可是一直没有掉出前五。”周宏似乎来了底气。

　　“如你所说，比赛还没结束，你有何高兴的？那器道与阵道，本就不是我天玄宗强项，下面是符道，嘿嘿，看看咱们下一轮结果如何吧！”宋长老信心十足地说道。

　　如今还剩下三项，不用弟子超常发挥，只要正常发挥，将符道丹道两项表现出色，几乎就可保住前五，至于阵道与器道，原本就没有指望过什么。

　　石生犹豫了良久，最终下定决心，悄悄来到萧长老身边，脸色郑重道：“师傅，第四项符道，弟子请命参加！”


第一百二十四回 青峰会（四）

　　“你要参加比赛？”萧长老愣了一下，有些讶然的看着石生。

　　宋长老回过头，皱眉道：“胡闹，长老会挑选的人，岂能说换就换？你以为如此儿戏？他们即便拿不到好名次，那也是宗门里出类拔萃的存在，无论如何也不能让你去丢人现眼！

　　况且此番选人老夫亲自考验过，这几人绝对是宗门顶尖的存在，原本符道与丹道就是我们天玄宗的强项，岂能让你坏了大事？”

　　这一通大道理讲完，石生还来不及开口，刘长老缓缓道：“呵呵，无妨，童言无忌，此子年纪还小，也是想为宗门出分力气而已，只是这里不适合你参赛，回去观望吧！”刘长老微微一笑。

　　萧长老缓缓点头：“不错，虽然比试之中也可以换人，但你的确没有参赛的必要，回去观战吧，此番就当见见世面！”

　　石生无奈，再看了看宋长老那副嘴脸，只能转身回到座位。

　　“萧长老不同意吗？”林婉儿问了一句，石生叹息的点了点头，林胖子则是嘴角一咧，其早劝过石生，可石生偏要去撞石头。

　　一名准备参加其他比赛项目的弟子，双手攥紧拳头，脸色有些发白。

　　“李俊，你能不能有点出息？你这个样子太让人笑话了！”灰袍青年身旁一名弟子皱眉道，石生只是随意的扫了一眼，最后闭目养神起来。

　　也不知过了多久，天玄宗自持傲人的符道比试，结果也被齐轩城主宣布出来！

　　“第四项符道比试结束，第一望月洞，第二天山派，第三乌古山，第四无涯谷，第五天玄宗，第六欧阳家族，第七孙氏家族，第八明基殿，第九香秀门，第十逍遥锋！”齐轩城主宣布完，众人议论纷纷。

　　“哎，虽然不是特别理想，但前五的成绩还算不错，哪知道乌古山一跃前三，如此一来，我们此番青峰会也就算完了！”萧长老摇头道。

　　宋长老眉头一皱：“若是拿了前三，也追不上乌古山的，怪不得他们如此有底气，符道上竟然有这等天才，我们天玄宗，难道真的要落寞了？”

　　周宏嘴角一扬：“哼，剩下一个丹道，就算你拿个前五的名次又能如何？就算你前三又能如何？最后还有一个你们不熟悉的阵道，所以说你们就死心吧，乌古山将你们踩在脚下，那是因为我们实力的崛起，你们没什么不服气的！”

　　萧长老等人出奇的没有反驳什么，一个个脸色黯然，也不再和乌古山吵架，乌古山一方冷嘲热讽了几句，最后觉得索然无味，再就没有挖苦什么。

　　齐轩城主摆了摆手：“宣布一下综合总比分，第一名无涯谷九分，第二名乌古山九分，第三名欧阳家族八分，第四名望月洞八分，第五名天山派七分，第六名孙氏家族七分。

　　第七名明基殿七分，第八名天玄宗天玄宗七分，第九名香秀门五分，第十名逍遥峰四分，第五项丹道，各位做好准备！”齐轩城主说完话，石生分明看见台上冷元大长老摇了摇头，双目缓缓闭上，几乎是放弃了比赛。

　　石生看着乌古山周宏的那副嘴脸，便是觉得可气，此番自己一定要想办法参加，不说自己是否为了百露丹，更是为了给师傅出口气。

　　被叫做李俊的灰袍青年看样子有些紧张，生怕比赛时候出错，被长老责罚，更怕被别人笑话，激动、紧张、害怕、各种情绪充斥着大脑，让人看起来有些惊慌。

　　“李俊，你干嘛呢？走啊，到我们三个参加炼丹比试了！”就在这时，那名叫做李俊的弟子，愣愣的看着蓝色光幕发呆，双拳紧握，嘴里不停地念叨着什么。

　　三位长老回头看了一眼，皆是摇头叹息不已，脸上神色再次黯然几分，霍伟则是脸色一沉，来到两人身旁。

　　“没用的东西，你这样参加只会坏了我的心情，丁涛，你随我来！”霍伟带着丁涛，前往石台，准备参加丹道比赛。

　　万坤在李俊身旁劝说了几句，萧长老回过头，开口道：“莫要再劝了，此子年轻，本身家里状况不好，他心事重压力过大，担心承受不起失败，如此上去也只是丢人而已。”

　　“师傅，那我们就不让他去了？”万坤有些不甘。

　　“去了又能怎样？就算他全盛状态，也不及丁涛的，罢了，就算两人同时入选前十，我们也没希望了！”萧长老说完，缓缓转回身。

　　石生心中一喜，急忙与林婉儿交代几句，来到了萧长老身旁，在次郑重道：“师傅，反正也空缺一人，不如让弟子前去参加。”

　　宋长老闻言眉头一皱，刚要开口说什么，石生继续道：“就算弟子失败，但最起码我们有人敢上，不会留下空缺让人看笑话，说我们连参赛的胆量都没有。

　　况且比赛之人如此之多，弟子也不一定就是最后一名，师傅，两位长老，请让弟子为天玄宗出一份力！”

　　闻言，宋长老出奇的没有反驳，双目一闭不再言语，刘长老则是缓缓点头，萧长老勉强挤出一丝笑容，开口道：“好吧，不用有压力，否则莫说发挥，恐怕会像李俊一样，连手都不敢动！”

　　“是，弟子谨记，多谢师父，多谢两位长老成全！”石生高兴地说道。

　　“哈哈！”就在这时，乌古山周宏哈哈大笑：“想不到啊想不到，实在没人了，竟然临时换个人顶数，你们天玄宗还真有两下子，如此一来即便失败，也不算丢了面子！”

　　周宏尽量将声音放大，附近一些宗族之人，全都将目光落在天玄宗方向，纷纷暗笑不已，这天玄宗明显是放弃了比赛，如此做有人参与不至于被人嘲笑，但前提是不让别人知道临时换人，不过，周宏显然没有放过这个机会，狠狠地羞辱了天玄宗一次。

　　“周前辈就如此断定，我上去是顶数，而不是为宗门争光吗？前几项晚辈无缘参加，否则的话，也不一定让你们乌古山抢了风头！”石生说完话扬长而去，周宏有心辱骂石生几句，但人早已走远。

　　“师傅不急，那小子又不是不回来了，一会待他失败而归，在好好羞辱他岂不是更好？”一名铁塔身材的青年，献媚般的说道。

　　“不错，黑虎，你先去吧，记住，不指望你拿好名次，只要此番赢了那小子，为师重重有奖！”周宏微笑道。

　　“师尊放心，那小子恐怕都不会炼丹，赢他简直手到擒来！”黝黑青年冷笑道，连专业参加比赛的李俊都如此不堪，实在难以想象一个业余的石生，能强到哪里去，毕竟连长老都不愿意让他参加。

　　石生并不知道众人的谈话，此时跟着百余名参赛者来到蓝色光幕之后，随即看到了一个个透明光罩，每个光罩内都有一具丹炉药鼎，旁边摆放着一堆药材，金色甲士一声令下，石生等人纷纷走进单独的透明光罩内。

　　石生忽然发现，周宏身边的那个黑大个儿也在，此人乃是元合境中期，曾经参加过勇者长廊，虽然没有得到前十名次，但却也是成功闯了过去，其战力可谓不低，至少不在霍伟之下。

　　而霍伟与丁涛看见石生，倒也是微微一愣，几个人距离都不算远，丁涛与石生打了一个招呼，霍伟则是轻蔑的看了石生一眼，没有开口说什么。

　　“试炉火，没问题的话，比赛就要开始了！”金色甲士说着话，比赛弟子纷纷操控丹炉药鼎，似乎在测试着什么。

　　石生看着陌生的丹炉，发现跟自己以前见过的不一样，研究半天也愣是没看明白，意念一催之下，发现火势不大，如此炼丹可是没什么成功率的，石生在丹炉旁绕来绕去，准备找金色甲士换一个好的。

　　而这一幕，清清楚楚的显示在了蓝色大光幕之上，乌古山周宏见状哈哈大笑：“哈哈，老夫还以为既然上场，应该有两下子才对，最多炼丹中途失败而炸炉。

　　但没想到连念炉都没见过，这小子恐怕一天也没专业学过炼丹吧？”周宏此言一出，注视石生的人更多，纷纷嘲笑不已。

　　萧长老等人闻言，老脸一黑的干咳了几声，心中不由得暗骂石生，你要不会上去丢什么人？最后干脆眼不见心不烦，向后一靠闭目养神起来！


第一百二十五回 青峰会（五）

　　“我有事！”眼见着比赛要开始，石生急忙喊停，自己这玩意好像坏掉了，这可不是闹着玩的，炼丹时候火上不来，哪能练出好丹药？

　　众人有些疑惑的看着石生，不明白他围着丹炉转悠什么，金色甲士也是疑惑的问了一句：“何事？”

　　“我的丹炉不好用，激发之后火焰太小，要知道这样炼丹根本不……”石生的话还没说完，便是引来四周之人一顿嘲笑，天玄宗丁涛眼角一跳，没明白石生怎么问出这般白痴的话，要是对丹道不懂，怎敢上来参赛？

　　金色甲士面无表情地道：“这并非普通丹炉，此乃念炉，高级炼丹用具，并非激发后就可使用，而是要以念力配合……”

　　就这样，金色甲士讲解了具体使用过程，石生尝试了几次，发现确实如此，而且这种丹炉虽然目前用着手生，但火焰控制极其灵活，而且温度可比丹炉要强出太多，石生不禁高兴的捣鼓起来，眼中带着新奇之色。

　　而这一幕，依然在蓝色大光幕上呈现出来，众人看着石生出丑，可谓是津津有味，似乎必看比赛还有意思，时不时的看看天玄宗其他人。

　　萧长老一方人马神色尴尬，根本不敢看四周之人的眼神，恨不得找个地缝钻进去，专修丹道的人没有不知道念炉的，这石生虽然没学过丹道，但自告奋勇参加比赛，萧长老开始以为石生有些基础还很欣慰，但现在……

　　“多谢，准备好了！”石生可没在乎四周之人的眼光，弄明白念炉之后，便是退后一步。

　　金色甲士点了点头，随即便是听见齐轩城主的声音，在此片空间传了出来。

　　“好，第五项丹道，各位面前摆放的药材都是相同的，丹方就在药材之下，此番炼制的乃是一种化海境恢复念力的丹药，此类丹药相信学习丹道的经常炼制。

　　不过，老夫经过稍加修改，此丹炼制方法与平常不大一样，所以说，大家还需按照丹方上记载方法炼制，比赛规则与其他类别相同。

　　至于要求，则是在限定的时间内炼制出丹，用时最短者获胜，同一时间者，选丹药品质越高者为胜，每人面前只有三份药材，所以说各位只有三次机会，现在，比赛开始！”齐轩城主话音刚落，众人急忙将药材下的丹方拿了出来。

　　石生拿着念石，意念侵入其中，仔细的看了几遍之后，便是将念石放下，随即双目一闭，先是在脑海中演练起来，不过其他人有的已经开始动手。

　　但仅仅片刻，石生双目一睁，熟练地打开念炉之火，药鼎架在其上，待温度足够之后，石生看似不慌不忙的将几种药材放了进去。

　　“什么恢复念力的丹药？还都炼制过，我怎么就没见过？”石生心中无语，自己此番肯定吃亏，看来只有自己没接触过这种丹药。

　　虽然丹药陌生，但如今炼丹手法石生可是不差，那可是活生生的用大量药材堆出来的，最主要的是，石生炼制的都是中级丹药，甚至还有进阶丹药凝枝丹，这种丹药最锻炼丹道手法了，化海境以下乃是低级丹药，石生倒是没怎么炼制过。

　　不过石生心中倒是淡然，如今的丹道造诣，炼制中级丹药倒是不难，一些特殊稀有丹方除外，不过若是现在学习炼制高级丹药，那石生的劣质手法将会原形毕露了！

　　“幸好只是中级丹药，不过这念炉炼丹倒是不错，天玄宗倒是小气，也不给弟子准备一些好些的用具炼丹！”石生心中不知如何冒出这个念头。

　　嘭！

　　就在这时，一道炸炉之声响起，石生吓的手一抖，如今听见这种声音简直毛骨悚然，以前听着倒是不怕，但现在情况可不一样。

　　“还好，还好不是自己的！”石生幸灾乐祸的看了看黑大个儿，黑虎正脸色黯然的看着炸炉的药鼎，而这道声音并不是结尾，只是一个开始，似乎是引起了连锁反应，嘭嘭嘭，其他人炸炉之声时而响起。

　　石生不理会外物，药材早已都填进了药鼎，小心翼翼的控制着炉火，按照丹方上的记载炼制丹药，这时候，霍伟、丁涛、还有乌古山那名黑大个儿黑虎，皆是小心翼翼，目前没什么异常发生。

　　唰的一声！

　　忽然间，石生感觉整个光罩微微一晃，丈许大小的范围内，挂起了一阵阵狂风，伴随着漫天雪花飘落，隐约间夹杂着一道道琐碎的声音。

　　“孩子，回家吃饭了，我是你母亲啊，快放下手里的东西！”

　　“哼，你踏入仙门，杀了多少无辜生命？”

　　“你做了多少亏心事？”

　　“拿命来……”

　　一道道幽怨，愤怒、琐碎而深沉的声音，萦绕在石生的耳边，听起来似真似幻，四周白雪飘扬，根本看不清四周的事物。

　　石生原本有些平淡的脸上，渐渐升起了一丝凝重，带着一点挣扎，但片刻后，其双眉一挑，眉宇间出现一种久违的坚毅之色，即便平日里很少表露，但如今却是如此清晰！

　　“我石生自幼孤儿，无父无母，哪里来的孤魂野鬼叫我回家吃饭？至于踏入仙门所杀无辜生命，那就更是笑话，我踏入仙门时间尚短，见到的同道都没有几个。

　　我自问不是什么绝对的正人君子，但我做事向来有自己的规则，人不犯我，我不犯人，他要杀我，我若不反抗将其击杀，那死的便是我。

　　试问这种死人，何来无辜一说？死后索命，不过是你的怨念罢了，不过，你只能等下一世投胎了！”石生双目一睁，眼中瞬间恢复清明……

　　……

　　广场上，众人有的窃窃私语，有人盯着蓝色光幕，只是光幕上的影像模模糊糊，也看不清里面的场景！

　　“怎么搞的，突然看不见里面情况了？”

　　“嘿嘿，那是干扰炼丹，你以为如此容易，让你专心炼丹不成？”

　　“就是就是，基本过程都看过了，一会齐轩城主就宣布结果了，急什么？”

　　乌古山周宏嘴角一扬：“刚才你们门派霍伟，与丁涛都已经炸炉，只剩下那个白痴，虽然一直没有炸炉换药，但想来凭他的本事，应该还没有开始凝聚丹丸，所以没有炸炉，此番时间已到，看来你们最擅长的炼丹也失败了。”

　　“哼，你们也有两人炸炉，只剩一人没有炸炉换药，说不定也没有开始凝聚丹丸。”宋长老脸色阴沉的说道。

　　“不与你一般见识，看结果再说，我们的人至少有五成把握练成，而你们的人连念炉都没见过，那可是一成把握都没有！”周宏嘴上说不计较，实则自己心里也没有把握，毕竟炼丹忌讳干扰，每个弟子学习的时候，可没有经过如此的训练。

　　“好，老夫公布结果！”齐轩城主话音刚落，蓝色光幕微微一闪，再次出现了比赛现场的情景，只是所有人都离开了丹炉，向着广场走来，也不知哪个弟子成功与否。

　　“第一名无涯谷，第二名欧阳家族，第三名……天玄宗！各自获得三分！”齐轩话音未落，台下一片哗然，天玄宗顿时眉开眼笑，乌古山则是脸色阴沉起来。

　　“哈哈，霍伟师兄真厉害，虽然战力不是最高，但文采与丹道如此之高！”

　　“莫要胡说，说不定是丁涛炼制成功的！”刘长老打断了那名弟子的追捧，不过众人怎么猜，也没有人猜到石生。

　　齐轩城主继续道：“第四望月洞，第五天山派，第六乌古山，第七孙氏家族，第八明基殿，第九香秀门，第十逍遥锋，以下，我公布一下总成绩。

　　第一名无涯谷十二分，第二名欧阳家族是一分，第三名望月洞十分，第四名天山派十分，第五名乌古山十分，第六名天玄宗十分，第七名孙氏家族八分，第八名明基殿八分，第九名香秀门六分，第十名逍遥峰五分！”

　　“不知是你们两个谁炼制成功的？”宋长老看见石生三人回来，冲着霍伟与丁涛二人问了一句，只是二人的眼神有些闪躲，最后有些奇怪的看向石生。

　　“哼，谁炼成的也不会是那个说大话的废物！”周宏冷嘲热讽道，还记得石生临走时的大话。

　　石生本不想多说什么，但自己可是一向只占便宜不吃亏的主，眼珠一转的道：“让周前辈失望了，这丹药还真就是我这个废物炼成的，不过晚辈很好奇，你们乌古山的人，怎么还不如一个废物？”

　　“哈哈，连废物都不如！”

　　“说得好！哈哈！”

　　天玄宗一干人等哄堂大笑，宋长老少见的夸赞了一句，周宏似乎有些不信，刚要反驳什么，但听见黑大个儿说了几句话，便是急忙闭上了嘴巴。

　　“这，丹药是你炼制成的？”萧长老话音刚落，乌古山众人顷刻间偷来好奇的目光，石生则是微微点了点头，随即回到了座位，三位长老当即震惊。

　　其实元合境弟子会炼制丹药，这实在没什么大不了的，否则天玄宗那般多单房给谁准备的？很多不是专门学习炼丹的弟子，但没有几个不会炼丹的。

　　尤其是那种辅助类恢复念力丹药，更是最普通的一种，不过晋级丹药，一些弟子倒是无法炼制，因为根本弄不到丹方，甚至玄灵丹等丹方也不容易弄到。

　　不过这比赛可不是将丹药练成就行，不但要克制四周干扰，还要在百余名参赛者中脱颖而出，需要的不仅仅是实力，还有运气，当然，有的人完全凭借实力，而有的人，或许完全凭借运气。

　　“奇怪，这天玄宗搞什么鬼？故意的留后手迷惑我们不成？怎么有这种弟子不早派上来？”周宏眉头一皱，有些猜测不透天玄宗在耍什么花样，害得自己被一个小辈连番奚落。

　　“我们排名第六，与乌古山分数相同，但我们有第一轮累计加分，所以乌古山排名第五在我们之前，如此看来，前五我们有希望了！”刘长老高兴地说道，有意无意的看了石生一眼。

　　三位长老心情大好，石生大获全胜，不但打压了乌古山的锐气，更是给天玄宗出了几口气，争了个光，众多弟子都聚集在石生附近问长问短，一个个投去敬佩的目光！

　　但片刻后，萧长老神色黯然起来：“哎，你们高兴的太早了，下一轮乃是阵法之道，再此道之上，乌古山一向稳胜我们天玄宗，我们还是没有希望的，哪怕是与他们平手，我们一样是输！”

　　宋长老也是沉默起来，有意无意的看了一眼石生，刘长老眼中精芒闪烁，开口道：“阵道并非我们强项，反正我们已经没了希望，倒不如放手一搏，既然这石生炼丹能夺得前三，想来多半靠的是运气……”

　　萧长老双目一亮：“你是说，继续让石生上去碰碰运气？”刘长老与宋长老对视一眼，便是微微点了点头，只是远处的石生听见此话，心里咯噔一下，阵道这玩意自己真心不会啊！


第一百二十六回 青峰会（六）

　　“阿生真厉害！”林婉儿吐气如兰的说道。

　　“是啊，没想到师兄炼丹水平这么高！”林胖子也早已改口称呼师兄。

　　“石师兄，有时间教教我们炼丹吧，此番青峰会，石师兄当真是我等榜样，给我们青峰会出了口气！”一名弟子崇拜的说道。

　　“哼！”就在这时，乌古山周宏冷笑道：“说不定走的什么狗屎运，否则连一个念炉都不认识的家伙，正常发挥能有这等水平？”

　　石生眉头一皱：“至少晚辈还算废物，前辈门人连废物都不如，不好好培养弟子，还有心思教训晚辈？”

　　“教训你又何妨？你以为你赢了一次，就算是真的赢了？最后还有阵道，你可敢于老夫打赌？”周宏竟然恬不知耻，与一个小辈打赌，而且还是以自己一方的长处，来与对方的短处打赌。

　　“没兴趣！”石生耸了耸肩，打赌？开玩笑，石生可不敢冲动，那阵道自己一窍不通，如何能赢得了对方？

　　“石生听命，为师命你参加此番阵道考核！”就在这时，萧长老转过身，缓缓地说道。

　　“这个……”石生老脸一黑：“师傅，这个阵道……弟子不会……”石生可不敢充什么英雄，没把握的事情，自然不会去做。

　　此番比试，石生只有丹道，符道，文采三项自己信心十足，且看到过各个门派宗族的表现，石生自认不敢保证拿第一，但前三简直轻而易举，只可惜无缘参与，至于其他两项，石生根本一窍不通，战力更是不如那些元合境中期存在。

　　“哈哈，看来天玄宗当真是认输了，已经找这个小子赌运气了！”周宏怎会不明白萧长老等人的意思？分明看出石生炼丹时‘运气’好，想让石生接着试试。

　　“话不要说的太满，你就知道我们没有赢得机会？”萧长老冲着周宏冷声道，随即看了看石生。郑重道：“会不会无妨，尽力就好！”

　　“我……”石生还没有说完，就被周宏打断。

　　“我看你们就不要挣扎了，退出此番争夺前五吧！他能赢？那老夫甘愿认输！有这么好的弟子，你们早派上去了，废物就是废物，上去也只是丢人现眼而已。”周宏撇了撇嘴。

　　石生双拳一握，周宏实在欺人太甚，处处出言相逼，事已至此，就算失败又何妨？到不如就上去碰碰运气，说不定到时候能侥幸获得名次，那时候更加能让周宏难堪。

　　林婉儿脸色犹豫良久，最终长出了口气，似乎下定了什么决心一般，抓了抓石生的手掌，开口道：“阿生，我陪你去！”

　　“不行，我知道婉儿姐担心我，但那里面比试不是闹着玩的，万一发生危险怎么办？”石生先是一愣，随即微微一笑的说道，知道林婉儿在担心自己。

　　“阿生，婉儿姐可有要求过你什么？”林婉儿忽然换上郑重之色。

　　石生讶然道：“没有！”

　　“那便是了，就像你去学习符医，婉儿姐虽有阻你，但最后还不是相信你，陪你一起前去？你能否相信婉儿姐一次？”林婉儿露出从未有过的郑重之色。

　　“这……”石生略一犹豫，狠狠的点了点头：“好，我们一起去！”

　　“哈哈，废物带着废物老婆，有意思！”周宏已经准备好了参赛弟子，如今最后这阵法一道，虽不敢说稳夺前三，但前五绝对没问题，天玄宗必败，周宏怎会不开心？

　　“师傅，我想带着玩儿姐一同前去！”石生没有理会周宏，冲着萧长老郑重道。

　　“这……”萧长老皱眉道：“青峰会为了公平，从未出现过化海境参赛者，历来是元合境弟子比试，倒是没有规定化海境不可前去，不过，参赛者不可以带人，家属也是不可以的！”

　　“师傅，如果婉儿姐不能参加，那弟子也甘愿放弃！”石生一听林婉儿可以参加，不由得心中一喜，但听见不能带人，心中便是有些郁闷，不想让林婉儿失望，这还是林婉儿第一次和自己张口。

　　宋长老眉头一挑，似乎准备训斥石生几句，但刘长老眼珠一转，急忙开口道：“不如这样，我们把霍伟的名额去掉，直接给那小丫头一个名额便是，这样一来，她就成为了参赛者，也就不算是参赛者带去之人了。”

　　“好吧，反正此番我们三名弟子都没把握，就这么定了！”萧长老说完话，便是冲着石生点了点头。

　　“各位，最后一项乃是阵道，各位参赛者做好准备参赛！”齐轩城主转口道：“呵呵，欧阳毅公子文武全才，双项前三，当真是少见的人才，朱强皇子欣赏欧阳公子的才华，特邀请你上台一叙。”

　　“晚辈不敢，台上乃是皇子，与诸位前辈所在之处，实在折煞晚辈了！”欧阳毅一身白衣，站在台下手持折扇，不卑不亢的回答道，颇有一番英姿飒爽之意。

　　“哈哈！”朱强皇子笑了笑：“达者为师，同行为道，无论以身份或者修为来说，你的确没有资格上台，但我邀请你过来，乃是看重你的才华，我与你交流的，也正是文略。

　　我等算是同道，而在文略之上，我也不敢说是你的前辈，一起交流探讨而已，上台吧！”朱强皇子微笑的说道，看样子平易近人，只是对于那些光有蛮力实力，丝毫没有才华之人，朱强皇子并非是瞧不起，而是这种人在皇宫见得太多了，不喜与那种人来往。

　　“既然朱强皇子爱才，那你就上来吧！”就在这时，台上一名青袍老者开口道。

　　“是，父亲！”欧阳毅脸色一正，随即在众人羡慕的眼神中，走向了石台，要知道这石台可不是一般人上的去的，莫说年轻后辈，就连一些长老都没有资格。

　　石生等人并不知道这一幕，众人早已到了比赛场，由于蓝色玄风幕间隔，也看不见外面的情况，更是听不见什么声音。

　　“怎么这么久了还不开始？”

　　“谁知到呢？难道在等谁？”众人窃窃私语，殊不知在等待着欧阳毅。

　　百余名参赛者，每人分别站在一条走廊口，看上去与勇者长廊相差无几，只是里面七拐八绕，如同迷宫一般，但依然是每人一道长廊，最先出去者获胜。

　　“婉儿姐，不要担心，如果遇到麻烦，你就不要再继续走，应该就不会有危险，时间一到，危机自然就会解除的！”石生与林婉儿分别站在不同走廊口，脸色一正的说道。

　　“恩，阿生也要小心！”林婉儿郑重的点了点头，随即露出一个让石生放心的微笑。

　　就在这时，欧阳毅在外面最后一个到达比赛现场，齐轩城主的声音才传了出来：“第六项阵道，以鬼衍阵宫图设置的阵法长廊，最先通过者获胜，比赛开始！”


第一百二十七回 青峰会（七）

　　广场上，各个宗门都带着紧张之意！

　　如今毕竟是最后一场比赛，胜负关键就在此刻，不论是台上长老主事之人，还是台下一干长老与弟子，无一不是紧紧盯着蓝色大光幕。

　　可惜的是，这些人进入光幕后，便是昏暗一片，根本看不清里面发生着什么！

　　天玄宗本就没有擅长阵法之人，此番准备以战力最强的于鸣，霍伟，尹洪三人参加，以蛮力破阵，虽然知道没有什么把握，但也是无奈之举。

　　不过因为石生，几位长老商议之下，郝然将霍伟与尹洪的名额取消了，但于鸣必须留下，堂堂元合境后期，即便是蛮力破阵，希望也能大出几分。

　　只是与乌古山一比，众人有感觉实在没有希望，因为乌古山可是有一位阵法高人，所传弟子自然不会太差，即便再不济，也绝对比蛮力破阵要好很多。

　　所以，天玄宗将希望孤注一掷，寄托在了石生的‘运气’之上，至于林婉儿，那纯属附带品，乌古山也早已看出天玄宗的挣扎，多番言语相欺，又说要私下赌斗，败者十年内退出青峰会云云，只是，萧长老等人实难答应，并非不敢，而是根本没有把握。

　　此刻，石生刚进入走廊不久，发现里面光线十分昏暗，但好在以自己如今的眼里，以及感知力随时外放的情况下，并没有太大的影响。

　　石生单手一甩，几颗小火球出现半空，四周照得通亮，不过观察良久，石生不由得暗暗皱眉！

　　“据说阵法之道异常危险，这怎么一点危险的也看不到？如果有什么念儡，也早该出现了！”石生说着话，便是缓缓前行。

　　唰的一声！

　　不知道怎么回事，石生踩在某处后，地面一软，四周景象一个模糊之下，便是换位了另外一番场景，石生发现四周是一片绿油油的草地，一望无际！

　　“这是？传送符？传送走了？”石生不由得露出讶然之色，搞不懂眼前的情况，正当思量间，袖袍内金灵嗖的一声蹿了出去，向着前方狂奔不已。

　　“喂，不要乱跑，快回来！”此地说不定有什么危险，石生可不敢让它乱跑，几乎就在金灵向前一蹿的时候，石生也是急忙跟了过去。

　　咔嚓！

　　一道炸响之声传出，晴空万里的天气，不知为何出现一道惊雷，刚好劈在石生刚才立足的地方，而石生前去追击金灵，倒是险而又险的避过一劫，其不禁有些后怕。

　　吱吱哇哇！

　　小金灵指着被炸出一个大坑的地面，然后又指了指自己的小胸脯，好像在说我早发现了，要不你以为我跑什么？

　　石生不禁有些无语，但感知力时刻外放，虽然如此会大量消耗念力，但这里这么危险，一个不小心就可能被雷劈死，石生可不想死得这么冤枉。

　　呼啸声一起！

　　石生感觉后面有什么危险正在接近，身子急忙向着左侧一窜，双脚刚落地面，发现一根白色晶丝，在自己原本站立的地方激射而出，随即就想着小金灵激射而去。

　　金灵想都不想的化作一道金芒，向着右侧狂奔而去，堪堪躲过此道攻击，紧接着，其转身冲着石生呲了呲牙，露出一个不怀好意，看热闹的表情。

　　石生还不待反应过来，忽然觉得地面有种危险气息，其全身汗毛倒立，身子一纵而出，几乎同一时间，地面上出现数十道尖锐的石刺，看上去锋利无比。

　　石生还不待落到地面，半空中一只半透明怪异鸟类飞过，向着石生一抓，石生抬手打出一道剑芒，噗地一声，在其身上洞穿而过，那只怪鸟似乎只是虚影，根本无法伤害。

　　石生刚松口气，便是被那只怪鸟爪子抓住，提到半空后扔了下来，重重的甩在了地面，疼的石生一阵哀嚎，灰头土脸的爬起身形，就看到金灵那副欠扁的样子！

　　小猴子躲到了右侧，背靠着一块拳头大小的石头，半躺在地面，翘着二郎腿，嘴里叼着一截草根，小眼睛滴溜溜转动不停，看样子甚是惬意，正有些戏谑之色的看着石生。

　　“尼玛，你早知道了右侧安全是不是？”石生黑着脸，不知道小金灵如何做到的，但发现自己不能乱闯，还是跟着小猴子安全一些，其急忙来到了小猴子附近。

　　吱吱哇哇！

　　金灵撇了撇嘴，那意思自己都往这边跑了，你非得往那边跑不是找虐吗？

　　“这阵法之道，我即便不像闯关都处处危机，说不上碰到哪里就有危险，你有没有办法出去？”石生忽然明白了眼前的形势。

　　吱吱哇哇！

　　小猴子点了点头，一身金色毛发在阳光下闪闪发光，呲牙咧嘴的叫了几声，最后指了指某处地面，又丢了几块小石头砸了过去。

　　“你让我攻击那里？”石生惊疑不定的问了一句，小金灵点了点头，竟然还学着人类，冲着石生竖起拇指，这不禁令得石生有种吐血的冲动。

　　几道剑芒施展而出，噗噗噗，那处原本空荡荡的虚空，忽然光霞一闪，露出一颗乳白色光球，几道剑芒斩在其上，令其光霞闪烁，最后噗地一声溃散而开。

　　刷的一下！

　　石生只觉得头脑一晕，眼前景象一个模糊之下，自己竟然又出现在了走廊里，小金灵就在自己的不远处，石生没敢贸然行动，而是惊疑不定的打量着四周。

　　“你竟然懂得阵法之道？还是本能的危机感？”石生知道些动物对危机感非常敏锐，不知道金灵如何做到的，只是小金灵呲牙咧嘴比划了半天，石生也没看明白什么意思。

　　“算了，你有没有办法闯出去？”石生可不想在这地方多待。

　　吱吱哇哇！

　　小猴子点了点头，但又挠了挠脑袋，东张西望了一番，摇了摇小脑袋，似乎有些为难。

　　“好吧，能走到哪步算哪里吧，我们继续走，有危险你及时提醒，有需要破除的阵眼我来负责动手！”石生说完话，小金灵点了点头，随即这一人一猴，便是顺着走廊缓缓走去。

　　吱吱哇哇！

　　忽然，小金灵停下身形，指着石生前行的方向拼命摇头，石生急忙停了下来，在金灵的指引下，石生并没有顺着走廊前行，而是来到一处死胡同。

　　“这就是你指的路？”石生脸色不太好看。

　　金铃点了点头，小眼睛滴溜溜直转，四处张望一番之后，有些疑惑的看了看某处墙角，双目一亮，兴奋的指着那里，让石生发出攻击。

　　嗖！

　　一道剑芒激射而出，空荡荡的墙脚处忽然光霞一闪，亮起一道微弱的光霞，紧接着，整个走廊微微一颤，前方的石墙缓缓落了下来！


第一百二十八回 青峰会（八）

　　石墙缓缓落下，前面露出一条通道！

　　石生站在通道之中，小猴子站在石生的肩膀上，两者看见通道后，不由得露出喜色，小猴子更是吱吱哇哇叫个不停，看样子很是得意，毕竟这次是自己带路，感觉很有成就感！

　　“我怎么总感觉你是在蒙？没把握可别带我乱闯！”石生嘀咕了一句，小猴子撇了撇嘴，随即指了指前方，石生则是顺着走廊走去。

　　刷的一下！

　　眼前景色一花，石生感觉稍微有些眩晕，随即猛然双目一睁，发现四周场景再次发生变化，自己竟然出现在了一片沙漠之上。

　　此片沙漠无边无际，风声呼啸，半空中尘土飞扬，黄沙弥漫，四周一道道光柱在地面冲天而起，还有些小型光罩，看样子只要不小心误入，就会被困在其中。

　　有些地域充满了烈焰，温度极其恐怖，地面黄沙都开始融化开来，四周空间有些扭曲，且发出烈焰燃烧的噗噗声！

　　有些地方则是布满寒冰，一道道冰锥在地面升起，半空中不时掉落下巨大的冰柱，足以砸死一头大象，里面的寒冷程度更是恐怖，甚至砂砾都被冻的炸裂开来，滴水结冰都无法形容！

　　这种五行之地在沙漠中比比皆是，安全区域并不多，有的地方甚至没有出口，四周皆是危险区域，如今的石生，就站在这么一个方圆丈许大小的安全区域，周围寸步难行。

　　石生单手一扬，四五道剑芒激射而出，噗噗噗几声闷响，其中一道剑芒斩在远处一个小光罩之上，只见光罩上微微一晃，便是将剑芒一弹而开，看样子一旦被困进去，再就很难出来。

　　噗噗噗！

　　另外一道剑芒闯进烈焰区域，顷刻间便是被化为乌有，而寒冰区域白芒一闪，便是将剑芒冻得四分五裂，几乎同一时间，几道剑芒同时破裂而开。

　　“看来想要过关，就需要破掉所有阵法，或者以蛮力硬冲出去，只不过这里的阵法如此之强，以我现在的实力，恐怕难以硬闯成功！”石生思量道。

　　小猴子看了看四周良久，忽然指了指某处烈焰之处，然后在石生肩膀上来回度步，似乎告诉石生走过去，石生不禁脸色一变。

　　“小东西，你想害死我？那烈焰如此恐怖，连剑芒都瞬间被毁，我这肉体凡躯如何能闯的过去？”石生翻了翻白眼。

　　吱吱哇哇！

　　小金灵叫了几声，蹭的一下掉到地面，随即在火焰区域边缘徘徊几步，似乎在选择着什么方位一般，最后竟然直接冲着火焰中走去。

　　“不要！”虽然并不是很喜欢金灵，但这只是小猴子最起码不讨厌，石生也不忍心看着它，在自己面前被烤熟，那将是一件多么悲惨的事？

　　不过下一刻，石生愣住了，小金灵在火焰中丝毫不见痛苦，那四周熊熊烈焰如同不存在一般，站在火焰之中，小猴子冲着石生摆了摆手。

　　“这……”石生双目一亮，缓缓来到烈焰区域某处，先是用手试探着摸索过去，感觉到一股热流扑面而来，石生不禁想缩回手掌。

　　不过想到金灵都在前面开路了，石生手掌猛然向着烈焰区域一送，探入了火焰中，奇怪的一幕发生了，不但没有感觉到灼热感，甚至还有丝丝凉意，竟然是虚焰！

　　“阵法之道果真神奇，只可惜，此道以前没有接触过，哎，也不知婉儿姐如何了，偏要淌这趟混水，希望她没事吧，不过想来，她现在连第一关都没过！”说完话，石生便是举步踏出，进入了那看似恐怖的烈焰之内。

　　不一会功夫，在小金灵的带领下，石生顺利的穿过了此道火焰范围，当然，这无边无际的沙漠中，可并非就这一片火焰区域，放眼四周与前方，火焰区域至少还有十多处。

　　此地安全区域仍然只有丈许大小，挡在前方的是一片寒冰地带，石生只是随意的看了四周一眼，便是不再浪费脑力，想了也是白想，倒不如指着小金灵了。

　　也不知过了多久，小金灵似乎有些为难起来，一直没敢贸然前行，在安全区域来回度步不听，不时地挠挠头，歪着小脑袋沉默起来。

　　石生暗暗叹息，如今自己浪费这般长时间，恐怕就算闯的出去，也不见得能得到前十的名次，其心中打定主意，小金灵若是有破阵之法，那自己就跟着走，要是金灵没有办法破阵，那自己打死也不乱闯，就待在这安全区域，等待比赛结束，以免发生危险。

　　吱吱哇哇！

　　金灵指了指寒冰区域某处，做出一个攻击的姿势，石生心领神会，当即施展出几道剑芒，向着某处虚空斩去。

　　噗地一声！

　　原本空荡荡的地方，忽然生出一朵冰莲，其上蓝芒闪烁，几道剑芒顷刻间将冰莲斩碎，石生见状露出喜色，看来小金灵还是有两下子的。

　　还不待石生夸奖，那破裂而开的冰莲微微一转，化作一道道流光激射而出，石生瞳孔一缩，急忙打出几道剑芒抵挡，但竟然纸糊般被冰块击碎。

　　“不好！”石生单手一甩，一面盾牌出现身前，嘭嘭嘭几声闷响之后，冰块打在盾牌上，令得石生倒退了好几步，直至退到身后火焰边缘，感觉身后嗞啦一声，似乎头发被烧焦了一般，才堪堪稳住身形。

　　而那面灵宝级别的盾牌，竟然出现数个白色小坑，石生不禁一咧嘴，要知道即便是灵宝，轻易也无法损伤这盾牌的，可见先前那几块坚冰的力道有多强。

　　刷的一下。

　　寒冰区域蓝芒一盛，向着石生所在方向席卷而来，石生不禁双目一凝，刚要向虚焰处躲避，忽然发现寒冰区域停止了扩散，石生这才安静下来。

　　如今的安全区域，只剩下了仅容两三人站立的地方，而引起这一连串连锁反应的罪魁祸首，便是自己斩破那蓝色冰莲，看上去更像是一个陷阱。

　　石生并不知道，此乃阵眼，与阵基相连组成大阵，一般小型阵法，破掉一两个阵眼，几乎阵法就被破掉了，只是阵眼这种关键的地方，一般都被隐藏起来，平时根本看不到。

　　不过阵眼有虚有实，破除真实阵眼后，阵法不攻自破，但有些假的阵眼，一旦被破掉，那将会带来巨大的反噬攻击之效，可以说假阵眼的目的，就是为了掩盖真实阵眼，也更是一种比大阵还可怕的攻击手段。

　　但即便是虚阵眼，也只有对阵法有些研究之人，才有可能找到它的所在，石生显然没这个能力，而且，也根本不知道什么虚实阵眼之说，如今，把怨气都放在了金灵身上。

　　“哼，都要怪你，现在连安全区域都没有了，就剩下这么大点儿的地方，要是再来这么一次，我们不是被冻成冰棍，就是被后面的烈焰变成烤猪！”石生收起盾牌。

　　吱吱哇哇！

　　小猴子站在石生的肩膀上，呲牙咧嘴的比划了半天，还露出一种鄙视之色，向着前方指了指，好像在说有本事你自己来，下次别问我啊！

　　石生撇了撇嘴，懒得和金灵计较什么，但片刻后，小金灵忽然双目一亮，露出激动之色，指了指前方某处寒冰区域，让石生出手攻击。

　　“你确定？”石生惊疑不定的问了一句，小金灵先是自信的点了点头，但紧接着，又摇了摇头，挠了挠小脑袋，石生不禁有种吐血的冲动！


第一百二十九回 青峰会（九）

　　广场上，众人思绪万千，很是担心最后一场出现失误！

　　乌古山倒是还有个盼头，天玄宗一方，显然没有多大的信心，但最后还是希望出现奇迹，将最后希望，全部押住在了赌运气的石生身上！

　　蓝色光幕上也看不清众人比赛情况，一个个全都被困在阵法之内，场外众人只能默默地等待，看走廊另一端最先出现的身影是谁！

　　刷的一下！

　　走廊另一端忽然冲出一道身影，看其服饰应该是望月洞弟子，其刚一冲出来，便是四下观望，见到没有其他人之后，脸上不禁露出狂喜之色。

　　广场上众人见到是望月洞弟子，纷纷叹息不已，只有望月洞自己人兴高采烈，不过其他人依然盯着蓝色光幕，期盼着下一道身影是自己的门人。

　　不一会功夫，一道身着白衣，风度翩翩，相貌俊朗的青年冲出走廊，正是欧阳毅，欧阳家族当即兴奋起来，只是其他宗族露出失望之色。

　　对于前三的期盼，几乎都是一些大宗族，而且都是宗族内有专修阵道之人，像天玄宗这种碰运气的存在，只能将希望寄托在前五了，否则即便得到前十，也难以超越乌古山！

　　光幕上光霞一闪，一道倩影在走廊另一端冲了出来，众人先是一愣，随即露出茫然之色，此人极其面生，也不知道是哪个门派弟子。

　　“是林婉儿，是石师兄的未婚妻，是我们天玄宗的人！”林胖子第一个反应过来！

　　“哈哈，我们天玄宗前三了！”

　　“快看，那是天玄宗的人，一个女子夺得了前三！”

　　“怎么回事？这难道是天玄宗的后手？”乌古山周宏心里咯噔一下，整个广场当即震惊起来，议论纷纷，不知天玄宗为何突然崛起。

　　乌古山紧紧盯着蓝色光幕，希望门人闯入前五，只是接连出现两道身影，依然没有乌古山的弟子，如今前五名额已定，第六到第十的意义，已经不大了！

　　乌古山一干长老脸色阴沉，心中难以接受，甚至还有些不太相信眼前的事实，周宏原本就脾气暴躁，先前占有优势还可以喜笑颜开，如今落得这幅局面，气的心中暴跳如雷。

　　不过最可气的还是门派中人不争气，如今连挑战对方的实力都没有，更别提之前说的赌斗了，要知道当年天玄宗还挑战过乌古山一次，只是以失败而告终，如今情况几乎刚好相反！

　　“小畜生，老夫在此隐忍，让你与宗族长辈放松警惕，你还以为老夫真的忘了对你的恨？涛儿不能白死，如今你帮着天玄宗压下我乌古山，一旦有机会，老夫定要除掉你！”周宏双拳紧握，强忍着怒意。

　　第六项比试结束后，齐轩城主站起身形，微笑道：“老夫宣布一下成绩，第一望月洞，第二欧阳家族，第三天玄宗，第四无涯谷，第六天山派，第七孙氏家族，第八明基殿，第九香秀门，第十逍遥锋！

　　至于总成绩，相信各位已经心中有数了，但按照程序还是要宣布一下，第一名无涯谷十四分，第二名欧阳家族十四分，第三名望月洞十三分。

　　第四名天玄宗十三分，第五名天山派十二分，第六名乌古山十一分，第七名孙氏家族九分，第八名明基殿九分，第九名香秀门七分，第十名逍遥峰六分。”

　　吼！

　　台下一片沸腾起来，当然最为兴奋的宗族，顶数天玄宗一队，其他宗族也在为了夺得好名次高兴不已，有的宗族则是沉默叹息，其中乌古山的气氛最为压抑。

　　台上长老族长等一干主事之人，虽然悲喜皆有，但并没有表露的太过明显，冷元大长老一直微笑着，与四周之人聊着无关紧要的话题，丝毫没有谈到比赛的事情。

　　“不错，化海境能破此阵通关之人少之又少，如今能力压一干元合境，想来凭借的绝非蛮力，齐轩城主，宣布一下奖赏吧！”朱强皇子淡笑道。

　　“好！”齐轩城主缓缓道：“无涯谷王伟、欧阳家族欧阳毅、望月洞吕岩，三人上前听封！”

　　话音刚落，三道身影在人群中走出，缓缓来到石台之前，青龙卫徐队长下了石台，来到三人面前微微一笑，随即单手一翻的拿出三枚戒指。

　　齐轩城主朗声道：“奖励你们每人玄晶玉三万、极品灵宝两件、高级天雷子一颗、青龙卫令牌一枚，青龙卫初级战甲一套，皇族特赐百露丹一颗！

　　三大宗门奖励灵矿各一条，免供三年，青龙卫内供功法秘术各一套！”齐轩城主话音一落，台下一片哗然，想到过奖励丰厚，但实在没想到如此丰盛。

　　单单门中三名弟子，就得到如此多好处，宗门更是获得灵矿一条，那究竟能开采出多少玄晶玉？还有功法秘术，那可是一个门派的根本。

　　青龙卫内供功法，那绝对是威能不小的存在，最后免除三年的贡品，更是省去了给皇族每年献上大量的财力资源了，怪不得每个宗门都挤破头争抢前三。

　　齐轩城主继续道：“天玄宗、天山派前五者，各自免供两年，青龙卫内供功法一种，零散宝物若干，且每个宗门有一名青龙卫后备名额，几年后如青龙卫需要人手，会优先去两派寻找人手！”

　　天玄宗几位长老高兴不已，一个个脸上乐开了花，乌古山听见如此多奖励，更是暗暗生恨！

　　“至于第六到第十，奖励如下，免供一年，零散宝物若干，玄晶玉五十万，至此，此番青峰会圆满结束，感谢各位同道来我轩王城，欢迎有时间常来做客！”齐轩城主开口道。

　　“婉儿姐真厉害，没想到你竟然能夺得阵法前三！”林婉儿回到坐位后一直就没说什么，石生也就没有多问，只是发自内心的恭喜了一句。

　　之前困在阵中，由于金灵最后并不确定能否破掉阵眼，石生并没有乱闯，而是一直待到比赛结束才出来，虽然没有得到好名次，但却是发现了金灵的又一个本事，这让石生有些意外惊喜！

　　天玄宗一干人等看待二人的目光都变了，毕竟天玄力挽狂澜，靠的就是这对小夫妻！

　　“阿生也厉害，在那种环境下炼丹，还能夺得前三！”林婉儿吐气如兰的说道。

　　听见林婉儿夸赞，石生露出得意之色：“嘿嘿，只是没有机会上场，否则文采诗词对联方面，说不定也能夺得一个好名次！”

　　对于此话，林婉儿倒是相信，不过别人可就不一样了，包括关系要好的林胖子，都认为石生赢了一场就开始自吹自擂，反正如今比赛结束了，他想说什么就说什么。

　　“文采？哼！”乌古山周宏冷声道：“一个门派修念者，而且还是一个没有家族势力的穷小子，书都没有读过，竟然口出狂言比文采诗词对联？简直是‘二猿断木深山中，小猴子也敢对锯（句）’真是可笑！”

　　闻言，天玄宗一方立马脸色立马阴沉下来，这小猴子也敢对锯（句），乃是同音字，可谓是骂人不带脏话，暗指石生小猴子怎敢口出狂言对句对联，但你又无法反驳，这题出的可谓是阴险。

　　萧长老脸色微怒，石生一个小孩子说话童言无忌，人家也没说和你比试文采，你就如此出题有些欺人太甚了，不过题目已出，石生对不出下联那可就难看了，两方人马小型躁动起来，石台上一干长老也尽收眼里，但都看热闹般的没有说话。

　　“周前辈竟然出题了，好上联！”也不知是谁挑事儿般的赞了一句。

　　“二猿断木深山中，小猴子也敢对锯（句）？”石生脸色阴沉，但眼珠一转下，露出戏谑之色，缓缓开口道：“一马深陷泥潭内，老畜生怎能出蹄（题）？”下联一出，整个场上一片寂静，随即便是哄堂大笑，周宏更是被气得脸都绿了！


第一百三十回 赌约挑战

　　“二猿断木深山中，小猴子也敢对锯（句）？一马深陷泥潭内，老畜生怎能出蹄（题）？妙，绝对儿啊，哈哈！”刘长老哈哈大笑，场上众人哄笑不止！

　　此副对联无比生动形象，二猿断木，可谓是两只小猴子对着拉锯，所以寓意小猴子怎敢对句（锯），暗指石生怎能会对句对联。

　　一马深陷泥潭内，马，畜生也，陷入泥潭内行动不便，寓意老畜生无法抬出蹄子逃出泥潭，暗指周宏老畜生怎能出题（蹄）。

　　两者皆是同音字骂人不带脏话，只不过，石生的下联明显更胜一筹！

　　“小子，你敢骂我？老夫杀了你！”周宏脸上露出暴怒之色，蹭的一下站起身形，还不待萧长老等人阻挡，便是被乌古山吴长老拦了下来。

　　“周宏，你可别忘了我们在什么地方，在这里你公然击杀其他门派弟子，你认为皇族会坐视不理吗？”吴长老说完，周宏手臂颤抖，强压怒火坐了下来。

　　四周之人一个个品味着两句对联，纷纷忍俊不止，堂堂一个长老，被一名小辈如此玩弄，叫人如何忍受？偏偏上联还是你自己出的，这不是找骂吗？

　　“你小子给我等着，老夫绝对不会放过你！”周宏虽然冲动，但并没有直接开口，而是给石生传音，石生脑海中话音刚落，便是嘴角一扬的不作理会。

　　就算没有此番事件，石生也料定这老家伙不会放过从自己，既然一再挖苦嘲讽自己，自己为何不反击回去？难道要自己有本事不用？石生可不是吃了亏还不吭声的主，除非没那个能力，该忍得忍，该出手时就必须出手！

　　“哼，你若敢动我天玄宗弟子，那我们两派大战即将爆发，我们刚得到皇族奖励，资源上想来比你们要强出一些，你认为天玄宗会怕你？”萧长老冷笑道。

　　台上一干长老将此事看的清清楚楚，冷元虽然没有说什么，但心中却是暗笑不已，记得上一次青峰会，乌古山不但将己方逼出前五之列，天玄宗不服气赌斗挑战了一次，最后竟然又是失败告终，可谓是悲惨。

　　冷元长老长长的舒了口气，这次总算是扬眉吐气一番，乌古山排名第六，此番要不是天玄宗冲进前五，乌古山又将是大明国前五之列了！

　　对于石生二人的对联，或许别人很喜欢，感觉石生文采不错，但朱强皇子却是撇了撇嘴，对于这种打油歪诗而言，实在没什么兴趣。

　　要实在说有什么出彩的地方，也只能说石生此子反应够快，还击的够狠，这幅对联无论上联还是下联，皆是没什么深厚的内涵，一些饱读诗书满腹经纶之辈，自然不会瞧得起。

　　周宏沉默良久，心中忽然冒出一个想法，开口道：“萧长老，既然你这般维护此子，他又如此出色，那我们可敢继续执行先前的赌约？”

　　“什么赌约？”萧长老讶然道。

　　“我们赌斗这六项，败者，五年内退出青峰会，且让出此番前五的名头！”周宏缓缓说道，周围之人微微一愣，明明已经输了，还要赌约五年内退出青峰会，难道周宏被气傻了？

　　萧长老双目一眯，自己很想一口答应下来，但不了解周宏的人，或许会被其外表暴躁脾气迷糊，以为周宏只是个莽汉，但周宏还有一个优点，那就是心思细腻，每个人都有缺点优点，只是有时候优点不被人发现，别人都将其当成白痴，只有这种人，才是最为可怕。

　　萧长老怎会不知道周宏的性格，沉默良久，与宋长老，刘长老三人交换了一个眼神，看到的并非是同意，而是疑惑，不知道周宏葫芦里卖的什么药。

　　“怎么个比法？”萧长老小心翼翼的问道，以免中了周宏的圈套，乌古山吴长老眉头微皱，似乎有些犹豫不决，但也没有打断周宏的话。

　　“嘿嘿，当然是按照大赛的规则来比，我们每个宗门派出三人参加比试便好！”周宏嘴角一扬。

　　“就这么简单？”刘长老心中一动，这可是一个打击乌古山的好机会，此番必能将其击败，让他们五年内不能参加青峰会。

　　萧长老双目一亮：“等等，你是说，每个门派只能派出三人参赛？还是每一项比试，派出三人参赛？”

　　周宏眉头一皱，似乎有种诡计被戳穿的感觉，开口道：“自然是只能派出三人参赛，这三人从开始，比赛到最后结束！”

　　“哈哈，我就说你周老鬼没安好心，你们乌古山曲松达，一人擅长战力，文采、阵道三种，你那弟子黑虎，更是擅长丹道与符道两种，最后一种器道，更是被他获得前三之列。

　　你派出如此三人比赛，便可以取得道六项分类的好成绩，而我们天玄宗则是大有不同，于鸣虽然其他项目也有学习，但最强的乃是战力，霍伟虽然文武双全，但能击败你们的也只是文采。

　　加上阵法之道，丹道，皆是两个小辈，况且还不知道是否发挥稳定，我们天玄宗六项分类，几乎被六人分别所得，你让我们只派出三人，那岂不是必输无疑？好一个周老鬼，险些被你绕进去！”萧长老说完话，宋长老与刘长老露出恍然之色，暗道一声周老鬼果然阴险。

　　周宏开口道：“难道周某是白痴不成？知道你们的强项，还敢平白无故的与你们赌约？哼，你的意思是想拒绝？”周宏冷笑不已，吴长老脸上缓缓露出笑意。

　　“拒绝你的赌约又何妨？”萧长老耸了耸肩，既然得到了前五，还是稳稳当当的保住比较好！

　　周宏暴脾气难忍，厉声道：“哼，靠着两个小辈一时运气冲进前五，否则他们两个怎能取得好成绩？说不定他们早就知道这丹药种类与阵法内幕！”

　　此言一出，正微笑与其他人聊天的朱强皇子笑容一滞，转首道：“哦？你的意思是，怀疑本王不公？”言毕，朱强皇子脸上露出一丝不悦。

　　周宏似乎发现自失言，脸上露出一丝惊慌，不过引起皇子注意的那一刻，周宏眼中明显闪过一丝喜色，仿佛是有意引起皇子注意的。

　　“不敢不敢，是周某出言莽撞，还望朱强皇子原谅！”周宏恭恭敬敬的说完，朱强皇子才微微点了点头。

　　但就在这时，周宏嘴角缓缓扬起，开口道：“朱强皇子，我乌古山此番输的不服气，想要赌约挑战天玄宗！”

　　“赌约挑战？”朱强皇子眉头一皱：“本王第一次主持青峰会，对于赌约挑战一说，还是第一次听见，齐轩城主，青峰会可有这种规矩？”

　　闻言，齐轩城主微微点了点头，开口道：“不错，当年大明国十三宗，天玄宗算是老门派了，乌古山实乃几年前杀出的黑马，一举夺得前五，力压天玄宗，而当年天玄宗被乌古山挤出前五之列，就是赛后赌约挑战乌古山。”

　　“哦？结果如何？”朱强皇子开口道。

　　“虽然乌古山答应了，但最后，天玄宗还是失败了，其实赌约挑战这一规则确实存在，但几乎没人赛后挑战，既然输了，那定然是实力不济，挑战也没什么意义。

　　就像上次天玄宗被挤出前五，硬是要去挑战，结果还是败在乌古山之手，当然，我只是说当年的例子，或许这次不太一样，具体是否赌约挑战，老夫不作表态！”齐轩城主轻声道。

　　朱强皇子看了看周宏，又看了看天玄宗众人，点头道：“好吧，既然青峰会有这个规矩，那自然可以挑战，希望天玄宗也不要输在气度上，毕竟上次你们挑战乌古山，对方可是答应了！”

　　“朱强皇子，既然如此，那老夫就应下挑战，我先过去看看！”冷元大长老站起身形，话说到这个份上，冷元大长老即便有心拒绝，如今也无法开口，否则岂不被他人当成笑柄？

　　“朱强皇子，门下长老冲动，我也要回去看上一眼！”乌古山大长老开口道。

　　“好吧，你们二人过去仔细研究一下！”朱强皇子开口道，两名长老回到各自宗门座位处，台上其他长老则是笑容一展，纷纷露出看热闹的表情，没想到青峰会结束，还有另一场盛宴表演，众人不禁期待起来！


第一百三十一回 迟来的盛宴

　　冷元大长老单手一划，一片隔音结界笼罩上空。

　　奇怪的是，虽然将所有人笼罩在内，但林胖子等许多人，却是听不见众人的交谈，看样子只有少数几人，才能够听见冷元大长老讲话，石生便是其中一个！

　　“大长老，如今怎么办？”萧长老问了一句。

　　冷元大长老眉头一皱：“历来青峰会挑战者，都可以提出一个两人到六人的限制，我们还能怎么办？自然是答应下来，否则朱强皇子也不会同意的，要知道我们当年挑战，也限制了四人参赛！”

　　“哎，人数上一旦限制，我天玄宗根本没有胜算，于鸣与尹洪等人是很出色，有些弟子在比赛上也拿到了好成绩，不过一共六项比赛，仔细算下来，我们只有三项能力压乌古山。

　　文采上霍伟，丹道上石生，以及阵道上林婉儿，我们之所以能挤进前五，其实是占了前三获得三分的便宜，否则总比分是无法超越天玄宗的。

　　而今两个门派单项比试，自然没有三分一说，不过好在他们要求的是三人，我们可以派霍伟，石生，林婉儿参加比赛，只要……

　　只要石生与林婉儿超常……不，只要能保持住先前的状态，想来应该能打成平手的，这样一来，他们就算是挑战失败了！”宋长老忧心重重地说道，对于霍伟还是比较放心的，但石生和林婉儿……

　　萧长老眉头一皱：“事已至此，我们总不能派出于鸣参加战力，其虽然在宗门算是顶尖的存在，但我们的战力不足以战胜乌古山，总不能明知必输还派他前去的！”

　　冷元大长老沉默良久，缓缓开口道：“不错，只能派他们三人参赛了，希望，能保住我们的前五之列吧！”

　　萧长老眉头一皱，忽然冲着石生问道：“石生，此番比试，你有几分胜算，我是说乌古山弟子还像之前那般发挥的情况下！”几名长老顿时盯住石生，毕竟双方战力都心中有数的。

　　石生双目一凝，对与乌古山弟子表现出的实力，石生早已心中有数，思量片刻，认真的回答道：“师傅，不知您说哪项比试的胜算？

　　若是丹道，弟子有六分胜算，若是符道，以及文采，弟子有七分胜算，至于其他，弟子直接放弃！”石生耸了耸肩，和元合境后期比战力，那还是算了吧！

　　“符道你也擅长？”

　　“文采你也行？”

　　“你可不要乱说！”

　　几位长老先是一愣，随即脱口而出的问了几句，冷元大长老双目一眯，或许别人认为石生丹道胜利，全是靠的运气，但冷元大长老并不这么认为。

　　既然能夺得前三，那绝对不仅仅是运气使然，其至少要有一些功底的，如今获得前三，力压乌古山的情况下，石生也只说了六成把握，可见其谦虚程度。

　　冷元大长老开始还以为，石生至少要说七八成把握的，而符道与文采，石生竟然说高出丹道一成把握，难道这两项比丹道还要厉害？

　　冷元大长老缓缓开口道：“石生，今日的事情，你应该知道轻重缓急，可由不得半点玩笑，我再问你一次，你说的这三项，你究竟有几分把握？想好了在回答！”言毕，几名长老紧紧盯着石生。

　　几乎同一时间，乌古山一方也是早就开启了隔音结界，几名长老纷纷露出诡异的笑容！

　　吴长老看了看周宏，开口道：“原来周长老早就想好了对策，嘿嘿，倒是老夫多虑了，如今我乌古山六项比试中，有三项力压天玄宗。

　　分别是战力、符道、器道，而且不是前三就是前五，所以说，这几项我们就不要考虑什么了，至于丹道，文采，与阵道，只要那两个小辈一失手，我们自然就算赢了。”

　　“嘿嘿，赌运气的家伙，你认为能有一直好运的吗？”周宏等人可不相信石生，与林婉儿真有这种实力，想来多半是靠运气。

　　乌古山大长老霍建生略作沉吟，缓缓摆手道：“不妥，如此计划，那我们乌古山也只是在赌运气，赌的便是那两个小家伙失手，可万一它们不失手，我们一样会输，毕竟平局就算失败。”

　　“大长老有什么计策？”吴长老双目一亮！

　　大长老霍建生眉头一皱：“好计策谈不上，最多，也只能算是一种对策而已，既然他们有三项力压我乌古山，而这三项的主人，战力都不高，炼器也一般，看来应该是只会单一的某项！

　　如此一来，既然我们不能再增强己方优势的情况下，那便想办法削弱对方的优势，这样才能在两军交战中占领先机！”

　　周宏双目一眯：“消弱对方优势？大长老的意思是，继续减员，让三人变成两人？哈哈，好计策，好办法，我只想着三人对我们自己有利，却没想到人员减到两人，对天玄宗那绝对是一个致命的打击！”

　　“好办法，如此一来，我们派出曲松达与黑山两人参战，战力、符道、器道三项稳胜依然稳胜，而剩下丹道，文采，阵道，就不知道天玄宗舍弃哪一个人。

　　不过无论他舍去哪个参赛者，对他们都是一个致命打击，那就相当于放弃了一个比赛项目，如此一来，我们便可以获得四项胜利村，此番稳操胜券，还是大长老妙计！”吴长老大笑道。

　　两方人马商量完毕，各自撤掉隔音结界，乌古山大长老霍建生微笑道：“冷道友，门中商议完毕，此番就赌约五年内退出青峰会，失败者，还要将此番前五名额让出来，可有问题？”

　　“老夫有心拒绝，你们可能答应？事情到了这一步，也只能应允了！”冷元大长老面无表情的说道。

　　“哈哈，对了，忘记告诉你，如今比赛三人，换成两人了，你们做个心理准备吧！”霍建生微笑道。

　　“什么？两人参加六项比试？”冷元大长老眉头一皱，萧长老等人先是一愣，随即露出为难之色，只是作为挑战者提出的人数限制，他们无法拒绝。

　　“好吧，那我们便派出石生与林婉儿参战！不知贵派都有谁参战？”冷元大长老面色不太好看。

　　“咦？是他们两个？那咱们岂不是稳拿四项第一？甚至丹道与阵道，我们都有可能击败两个赌运气的小家伙，哈哈，既然如此，我们不如加注，十年内退出青峰会如何？不知天玄宗有没有这个胆量！”周宏冷笑道。

　　“哼，怕了你不成，十年就十年！”萧长老脸色憋得通红，似乎有些暴怒起来。

　　两位大长老对于二人的加注，并没有反对什么，最后二人回到了石台之上，一些琐事有宗门其他长老处理。

　　齐轩城主站起身形，微笑道：“第二次主持赌约挑战，没想到还是你们两个门派，呵呵，我说一下你们自己定的规则，如无疑问便开始比赛。

　　每方只派出两名弟子参加六项比试，天玄宗一方石生与林婉儿，乌古山一方乃是曲松达与黑虎，赌约十年内退出青峰会，失败者让出前五名额，可有疑问？”

　　“无疑问！”双方干脆地回答道！

　　“好，那么第一项比试文采，请双方参赛者上场，文采第一题对联，就以你们眼前见到的幻境为题！”齐轩城主话音刚落，早已上场的石生与曲松达，忽然觉得眼前一花。

　　唰的一声！

　　二人只觉得空中传来淡淡的咸味，四周出现一望无尽的水面，接连天地，一只只海鸥轻轻飞翔在四周，整个空间白雾缭绕，一座座山峰高耸入云，上面长着几颗小树，整片天空红霞闪闪，简直是一幅人间仙境！

　　这时候，曲松达缓缓开口道：“见山乐山水乐水，似隐非隐仙非仙！”曲松达在文采上，虽然前五都没有进得去，但是比起石生这等寒门子弟，那绝对要强出太多。

　　“嘿嘿，老夫斗不过你这嘴皮子，不过你以为打油歪诗，能赢得了曲松达？真是笑话！”周宏冷笑道，四周之人皆是含笑不语，实在没有人看好石生！

　　“妙，此对联工整无比，前后呼应，又道出了此刻二人四周的幻境，深含意境，虽比不得欧阳毅那等卓越文采，但估计击败石生绰绰有余！”

　　“那是，咱们这种书都没读过的人，那说出打油歪诗就不错了！”一道道议论声传出，众人纷纷看着蓝色光幕上的场景，只是朱强皇子并没有在乎二人的文采比试，这两人的文采，实在入不了满腹经纶的文人之眼。

　　石生双目微闭，沉默良久，忽然双目一睁：“轻鸥数点千峰碧，水接云边四望遥！”石生念完，场上之人哄堂大笑。

　　“哈哈，不但整体不工整，而且前后不搭，好在有点意境，还凑合算是一副对联！”周宏哈哈大笑。

　　其余人也是嘲笑不已，不过大部分人并没有嘲笑，因为感觉石生这种人做出这种对联，已经算是不错了，换句话说，这种对联就对应着他的身份与文采，并不算意外。

　　“轻鸥数点千峰碧，水接云边四望遥？”只有欧阳毅双目微眯的捉摸着这句话，片刻后，其双目猛然一亮：“哼，好狂傲的家伙！竟然……”


第五卷 青龙卫


第一百三十二回 意境高深

　　“哈哈，这种对联也说得出口，不过嘛，倒是很配他的穷酸样！”

　　“没有霍伟在场，你这文采一道注定要输，萧长老，你可真调教了一个‘好’弟子！”周宏嘲讽道，四周之人带着鄙视的目光，看着光幕上的石生，萧长老也是脸色难看，最后只能叹息一声。

　　齐轩城主站起身形，缓缓开口道：“乌古山曲松达作品，见山乐山水乐水，似隐非隐仙非仙，可谓是意境犹在，工整无比，前后呼应，大家应该看得出分数！

　　至于天玄宗石生所作对联，轻鸥数点千峰碧，水接云边四望遥，实难登大雅，虽有些意境，但并不工整，前后也不是很呼应，所以文采第一项对联，石生败！”

　　这个结果公布出来，众人并没有丝毫意外之色，两人的分数早就在心中了，乌古山更加肆无忌惮的嘲讽起来，只有欧阳毅露出讥讽之色。

　　“哼，一群只知道埋头修炼的白痴，这诗联岂是对联能比的？即便是我，也难以在如此短时间内，做出如此精湛的诗联！”欧阳毅嘴角一扬。

　　“哦，大哥，你的意思是，石生那小子的对联很好？”欧阳毅身边，一名族人有些讶然之色。

　　欧阳毅郑重道：“所谓诗联，与对联不同，看起来不工整，前后不算呼应，但有一个特点，那就是可成诗，可做联，如今这幅诗联，只要填上两句，那便是一首诗。

　　对联与其如何能比？或许好些的对联能力压诗联，但就乌古山那小子的对联，实难与这幅诗联比较，只是，这幅诗联难度虽大，但欠缺意境，不过与曲松达的对联比起来，也就勉强的强出一线而已！”

　　就在众人以为对联比试结束之时，朱强皇子愣愣的看着蓝色光幕，最后将目光落在石生的身上，随后摆手打断了齐轩城主的话。

　　“不，石生所作对联境界更高，其意境，本王佩服！”朱强皇子话音一落，场上所有人都是一愣，包括欧阳毅也是双目一眯，其一直没看出哪里的意境更高。

　　“朱强皇子，众人的眼睛是雪亮的，你非说天玄宗获胜，是不是也得给出一个理由？”乌古山大长老霍建生坐不住了，这明显是有意帮助天玄宗，其也算是问出了大家心中疑惑。

　　朱强皇子回过神来，含笑道：“各位，若说这修为与资历，本王在你等面前只能算是晚辈，所谓达者为师，年龄有时候也并非重要的判断标准。

　　但若说这文采一道，本王不敢妄言多高，至少在做的各位，很难入得了本王的眼里，唯一那欧阳毅还算可以，所以，石生所做的诗联，你等实难看出，相信欧阳毅应该看得出来。

　　石生所做对联表面虽不工整，但却是诗联，如按照诗联难度，以及精彩来评判，石生要勉强超越曲松达一些，虽然有限，但却是在曲松达之上。”

　　“就超越一线，来判断石生获胜，霍某心中难免有些不服，还望朱强皇子给出个准确的判断！”霍建生不依不饶的说到，今天这毕竟是个讲理的地方。

　　朱强皇子微微一笑：“这是自然，若光是这表面看来，诗联意境不够，实难有压倒性的优势，不过各位可能平日里专注修炼，很少关注文采一道，大家不妨将石生所做诗联倒过来读一遍！”

　　朱强皇子说完，欧阳毅双目一眯：“倒过来读？轻鸥数点千峰碧，水接云边四望遥，倒过来便是，遥望四边云接水，碧峰千点数鸥轻！什么？回文诗联，这……意境如此之高？”

　　“怎么了大哥？回文诗联很厉害？”欧阳毅族弟疑惑道。

　　“哼，正反两种意境所产生的共鸣，前后呼应，正反成章，意境犹在，此人竟然有这般深厚的意境感应，想来，以后绝对是一个可怕的对手！”

　　欧阳毅双目微眯，或许别人不清楚，但欧阳毅可是清楚意境对于修炼的好处，那决定了一个人修炼速度的快慢，更决定了一个人能在这条道上走多远，没有深厚的意境感应，哪里来的悟性？隐约间，欧阳毅已经将石生当成了一个潜在的对手。

　　“正反念来竟然都是这种意境，这，这真是绝对儿啊，妙，实在太妙了！”

　　“太高深了，表示看不懂，但好像很厉害的样子！”

　　“好，此对联绝妙，太厉害了，虽然我也没看明白，咳咳！”

　　一些山村穷小子暴露了本性，即便是解释出来，也很难理解，但一些成年人，或者稍稍读过一些书的人，却早已对石生佩服的五体投地，如此短时间内做出这种回文诗联，绝非一般人能办到的。

　　“呵呵，老夫不擅长文道，所谓珍宝不显光，看似平凡，常人很难认出，但朱强皇子一番点拨，此对联宝光大显，这一局，我们乌古山输得心服口服！”乌古山霍建生云淡风轻的说到。

　　朱强皇子点了点头，赞赏的看了石生一眼，缓缓开口道：“石生，此局你的诗联获胜，但本王对下两句很感兴趣，不知小友可否不吝啬，说填上两句。

　　或者，给你一些思考时间，要知道遇见这等完美的诗联可是很难，尤其是听到一半就没有了，这种感觉相信你绝对可以理解！”

　　石生心中暗笑，我又没有什么好文采意境，哪里理解你什么心情？这首诗联乃是苏东坡所著，自己存属借用，别人闭眼睛想对联，身为学霸的石生，只要闭眼睛过滤哪首古诗适合就好了，根本不用自己费脑子，中华几千年历史老祖宗留下的产物，还弄不死你现场发挥的？石生心中怎能不笑的？

　　“回皇子殿下，小子随口胡说，各位若是不嫌弃，那我就在补上两句，晴日海霞红霭霭，晓天江树绿迢迢！”石生假装思考了一会，又念出了两句。

　　“轻鸥数点千峰碧，水接云边四望遥，晴日海霞红霭霭，晓天江树绿迢迢！哈哈，好，妙，各位觉得如何？这便是诗联绝妙之处，拆可成联，合可成诗。

　　尤其是这诗联乃是正反成章回文手法，更是难上加难，说句实话，本王没这个能力，至少在如此短时间内做出来，实难办到！”朱强皇子看待石生的眼光，竟然出现一丝敬佩之色，要知道即便是看向其他修念者高手，朱强皇子也从不会有这种感觉。

　　明基殿大长老眨了眨眼睛，惊疑不定道：“四句都能反着念？我试试，迢迢绿树江天晓，霭霭红霞海日晴，遥望四边云接水，碧峰千点数鸥轻！这，果然奇妙，想不到文人看似弱不禁风，竟然有这等头脑，哎，可惜了，这要是用到修炼上，那该是什么作为？”

　　“咳咳！”齐轩城主干咳了一声：“道友此言差矣，文道精深也通圣境，你在看别人不务正业之时，或许文人也瞧不起我等修念者与武夫的。

　　要知道我大明国两军交战献计之人，多半都是文人，有的甚至根本没有修炼过，对于他们来讲，修炼就是一种平时放松的运动，在他们的圈子，是瞧不起光有力量没有文采之人的！”

　　“哦，倒是在下莽撞了！”明基殿大长老拱了拱手，但心中依然是不以为然，踏上修炼一途之人，自然只会认为力量才是一切，文雅又不能杀人保命。

　　“呵呵，好了，第一轮对联石生获胜，第二轮作诗，两位现场发挥吧，只要是今天大会现场看见的听见的，皆可以为题！”齐轩城主说完话，四周之人当即安静下来。

　　如今众人极其期盼，石生会做出什么样的诗来，要是做得不好，那就证明之前那首绝对是抄袭，要是做得依然精妙，那就只能怪乌古山撞枪口了！

　　曲松达倒是有些不服气，按照其猜想，石生绝对是抄袭别人的，其双目一闭，脑海中显示出今日赛场所有场景，片刻后灵光一闪，微笑的看了看皇族公主，便是念出一首诗来！

　　“乌丝亮瞳身婷袅，雪衣玉手随风飘，抚琴折柳编玉帽，翩翩起舞莲步摇！此诗名为‘玉雪’献给公主殿下！”曲松达恭恭敬敬的说道。

　　“本宫先行谢过，乌古山弟子果然好才华！”朱雅公主浅浅一笑，场上众人为之一颤，颠倒在那绝色姿容之下。

　　“好诗，实在是妙，不但合辙押韵，前后工整，更是透出了朱雅公主的绝色芳容！”

　　“诗美，人更美！”

　　场上众人无不赞叹，也不知是为了诗，还是为了人，现在要是做一手普通的诗，哪怕出色一些的诗词，也恐难胜过玉雪此诗，谁敢说描绘其他的诗词超越公主？这不是找不自在吗？

　　只有欧阳毅不屑一顾：“哼，中肯的说，此诗还算不错，工整，合辙押韵，并无瑕疵，可是，总是缺少了一份神韵，当然，既然是献给朱雅公主，此诗得分将会大大提升，石生恐难获胜。”

　　“哈哈，怎么样？那石生能抄袭一副对联实属不易，看此番做诗，他还如何抄袭？哼！”周宏露出冷笑，最后压低声音，冲着萧长老三人道：“不过，现在即便石生做出好诗，谁也不敢给他高分，否则那就是亵渎公主之罪！”


第一百三十三回 锋芒毕露

　　石生笑了笑，开口道：“既然曲道友赠送公主一首诗词，那石某若是不赠送朱强皇子一首，实在有些说不过去，恐怕会让人认为我等修士重女轻男！”

　　石胜此话一出，场上之人便是有些鄙视的看了看曲松达，朱强皇子多年来为国征战，屡建奇功，被封为战王，如此之人都没有得到赠诗，却是公主得到了，不免让人心生感慨。

　　和自己比诗，尤其是这等货色，简直是找死，石生开口道“战王骑虎游八极，剑光照空天自碧。羲和敲日玻璃声，劫灰飞尽古今平。”

　　此诗念完，场上鸦雀无声，良久，才传出稀稀拉拉的掌声，但紧接着，便是满堂喝彩，赞赏与掌声不断！

　　此诗原名秦王饮酒，乃是唐代诗人李贺所著，也是唐诗宝库中一颗散发异彩的明珠，只是全诗只有十五句。

　　前四句写秦王的威仪和他的武功，笔墨经济，形象鲜明生动。首句的“骑虎”二字极富表现力。虎为百兽之王，生性凶猛，体态威严，秦王骑着它周游各地，人人望而生畏。

　　这样的词语把抽象的、难于捉摸的“威”变成具体的浮雕般的形象，使之更具有直观性。次句借用“剑光”显示秦王勇武威严的身姿，十分传神，却又如羚羊挂角，香象渡河，无形迹可求。

　　“剑光照天天自碧”，运用夸张手法，开拓了境界，使之与首句中的“游八极”相称。第三句“羲和敲日玻璃声”，注家有的解释为“日月顺行，天下安平之意”。

　　有的说是形容秦王威力大，“直如羲和之可以驱策白日”。因为秦王剑光照天，天都为之改容，羲和畏惧秦王的剑光，惊惶地“敲日”逃跑了。

　　第四句正面写秦王的武功。由于秦王勇武绝伦，威力无比，战火扑灭了，劫灰荡尽了，四海之内呈现出一片升平的景象。

　　后十一句描写秦王终日醉酒，寻欢作乐为过失，整首诗功过皆有，不过，石生可不敢念出后面的十一句，否则恐怕自己的小命都要交代在这里。

　　“好诗！”欧阳毅由衷的赞叹了一句，整首诗每句话，精确到每个字，都难以找到其他字代替，内容更是精彩万分，曲松达的玉雪与其一比，简直就不是一个档次。

　　此诗送给别人，或许没人敢拍手叫好，但石生很聪明，把诗献给了战王朱强皇子，那效果可就不一样了。

　　战王朱强虽然心中极其喜爱，但表面也不好表露，毕竟是送给自己的诗，还是一首歌颂功绩的诗，朱强更是不好说什么，只是脸上那浓浓的笑意，足以证明了一切。

　　“哈哈，连老夫这不擅长文采之人，也听得出孰强孰弱，抛开赠送诗词的对象，就对两首诗词来说，天玄宗的诗词，的确更上一层！”齐轩城主说完，众人竟然无一人反对，连朱雅公主也是点头不已。

　　“好，那老夫宣布，第一项文采比试，天玄宗石生获胜！”齐轩宣布完毕，心中有些纳闷，既然有如此好的文采，天玄宗之前为何不让石生上场？难道这其中有什么秘密？

　　众人也不禁暗道一声可惜，石生这诗词与对联，即便是先前场上比赛的前三，也要黯然失色，只是没有上场，实在有些可惜了！

　　“第二项比试战力，出战者进入勇者长廊！”齐轩说完话，石生与曲松达进入勇者长廊，只是二人的表情截然相反，曲松达一脸惬意，石生则是神色凝重。

　　齐轩城主一声令下开始之后，二人立刻向着长廊里冲了进去，片刻后，四周五行法术干扰显现而出，小火球，冰锥，风刃，在四周徘徊不已，不时地向着石生激射而去。

　　正在石生抵挡身前风刃之时，一具两人高的念儡显现而出，手中提着一杆银色长枪，石生虽然知道自己战力，肯定比不过元合境后期的曲松达，但既然来了，石生还是准备斗它一斗，也锻炼一下实战经验。

　　刷的一下。

　　念儡手中长枪一挥，一道银芒激射而出，石生急忙放出火云剑，滚滚念力灌注在火云剑内，轻易地将那银芒斩碎，随即向着念儡攻击而去。

　　四周忽然升起白蒙蒙雾气，视线越发模糊起来，石生顾不得念力消耗，感知力一放而出，嘭的一声闷响，火云剑被那银色长枪一击而飞。

　　紧接着，那人高马大的念儡，便是迈动脚步，发出嘭嘭的闷响，向着石生爆冲而去，石生急忙控制火云剑向着念儡头颅一斩而去，紧接着，又施展出了四五道剑芒。

　　那巨大的念儡根本没有理会四周攻击，继续冲向石生，后者不禁心中一喜，自己的火云剑可是极品灵宝，即便是普通灵宝级别盾牌都难以抵挡，想来此番定然会给念儡一个致命打击。

　　噼噼啪啪！

　　就在这时，石生忽然发现自己错了，错的很离谱，火云剑斩在念儡头颅之上，只是给其脑袋留下一道浅痕，至于那几道剑芒，只是在其身上留下几道白痕，看起来根本没什么伤害。

　　呼啸声一起，念儡冲到附近，手持长枪向着石生头颅斩去，石生神色微变，想都不想的收起火云剑，随即抽身而退，回到了走廊的入口处，而这看似简单的一个动作，也就是意味着主动认输了。

　　石生擦了擦冷汗：“这大家伙身体果真坚硬，若是用上一些符箓等其他手段，估计有办法越过他，但也不知道念儡后面有没有其他阻碍，反正无法获胜，使用那些符箓实在可惜了！”

　　“阿生，你没事吧？”林婉儿走到身边，关切的问了一句。

　　“无事，此关元合境初期根本闯不过去！”石生脸色一正的说道。

　　“方才我看比赛，连元合境中期的人，几乎都被击退认输，阿生不用担心，如今你赢了文采，再加上你的丹道，以及我的阵道，保住平局就算获胜的！”林婉儿微笑道。

　　“恩，那倒是，不知道下一轮考验的是什么，等下看看再说吧，咦？那家伙战力好高，竟然已经闯了出去！”石生忽然发现，曲松达已经在通道另一头出现，嘴角一扬的看了看石生。

　　“第二项比试战力，乌古山曲松达获胜！”几乎同一时间，齐轩城主宣布了比赛结果，众人对于这种结果毫不意外，毕竟石生只是一个元合境初期。

　　“此子果然不错，能在里面坚持这般久，几乎赶得上一些元合境中期的存在了！”就在这时，青龙卫徐队长赞赏了一句，显然对石生印象不错，眼中精光闪闪，冷元大长老见状，更是为石生感到高兴，得到青龙卫队长的青睐，将来定有些好处的。

　　“不错，此子输在了境界上，若是到了元合境后期，或许未必会输，当然，比赛就是比赛，不会因为境界低而无视规则，现实中亦是如此，只能靠实力说话！”齐轩城主微笑道。

　　“这种年纪轻而有潜力的人，最适合青龙卫了！”青龙卫队长徐天虎夸赞道。

　　“恩，现在天玄宗乌古山平局，下面进行第三项比试丹道，参赛者准备就绪！”齐轩城主高声道，石生与黑大个儿黑虎，分别来到丹炉面前。

　　“如此下去，我乌古山必败无疑啊！”吴长老面色阴沉的说了一句。

　　周宏则是若有所思的皱了皱眉，但片刻后，脸上露出决然之色，随即嘴唇微动，但却是没有任何声音传出，似乎是再给某人秘密传音一般。

　　几乎同一时间，青龙卫队长徐天虎微微一愣，有意无意的看了眼周宏，脸上带着一丝轻蔑，以及一种不屑的表情，随即转回头颅，眼神中带有一丝厌恶。

　　但紧接着，徐天虎双目一眯，也不知是听见了什么，有些讶然之色的看了看周宏，略作沉吟，便是脸色阴沉的点了点头。

　　“呵呵，小辈们比赛，徐某倒是想亲自见识一番，看看他二人炼丹，没问题吧齐轩城主！”徐天虎说完话，齐轩摇了摇头。

　　“呵呵，老夫能有什么问题，看你是多半看上了石生那小子，想去亲自观望一下吧，以准备将其列为青龙卫后备人选！”齐轩城主笑了笑。

　　“呵呵，徐某去去就来！”徐天虎说完话，便是来到了比赛场地，发现石生与黑虎正在炼丹的关键时刻，似乎二人都在小心翼翼的凝聚丹丸，只不过，石生的速度明显比黑虎快了一些！

　　“快看快看，这一步应该是凝聚丹丸了，只要凝丹一成，那石师弟此番就算是赢了，嘿嘿，看来他果真不是靠运气，凝丹的速度都比那黑虎快！”天玄宗丁涛高兴地说道，虽然自己没有参加上，但还是为石生而感到高兴。

　　“那是，石师兄怎可能全靠运气，那是炼丹有一定的实力！”林胖子替石生吹捧起来，天玄宗众人似乎看到了胜利的希望。

　　嘭的一声！

　　就在这时，一道炸炉之声响起，只见石生的药鼎猛烈一晃，一股漆黑的浓烟滚滚冒出，场上众人先是一愣，随即露出惋惜之色，天玄宗众人则是凝重起来。

　　“哼，未免高兴的太早了，我早就说过，此子根本就是在赌运气，这种货色还想与我们乌古山比试？简直就是笑话！”周宏露出一个阴险的笑容，天玄宗众人脸色立刻阴沉下来。


第一百三十四回 险局

　　黑虎将丹药顺利炼制出来之后，齐轩城主则是宣布了结果！

　　“第三项比试丹道，乌古山胜，赢两局，暂时领先，第四项比试，阵道，参赛者准备好！”齐轩城主高声说道。

　　比赛现场内，青龙卫徐队长有些惋惜的看了看石生，看样子并非伪装，而石生与林婉儿，正站在一条通道入口处说着什么。

　　“婉儿姐，阵道只能你自己来了，我参与也是白搭！”石生郑重的说道。

　　“放心吧阿生，我不会让你失望的！”林婉儿神色凝重。

　　“我相信你！”石生略作沉吟，紧紧抓住林婉儿的手，低声道：“带着小金灵，它对你破阵有些好处！”石生话音刚落，袖袍内金灵化作一道金芒，一闪的进入林婉儿袖袍内，由于两人距离较近，又是手拉手，倒是没人看见金灵的存在。

　　“好，那我先进入通道了！”林婉儿说完，便是选择了一条通道走了进去，石生略一犹豫，便是退出了通道入口。

　　徐队长转过身，向着光幕之外走去，只是其临走前袖袍内一只手微微一弹，一道肉眼难见，极其隐晦的毫光一闪，便是没入了林婉儿那条通道之内，无论场内场外，竟无一人发现。

　　回到坐位后，徐天虎面无表情，与众人观看着蓝色光幕上的情景。

　　石生在光幕内脸上有些怪异，其一直想不通，之前炼丹好好地，按照以往经验应该是丹成开炉，但不知为何，竟然忽然间炸炉了，所有努力付之东流，被黑虎夺得了第一。

　　“这石生看来丹道果真是靠的运气，哎，先前还以为他真的是个天才！”萧长老摇头叹息，刘长老则是耸了耸肩，似乎对于石生的失败，并没有感到意外，只是有些感觉惋惜罢了。

　　周宏面露阴险之色，悄声道：“嘿嘿，吴长老不必愁眉苦脸，我说过这两个小辈靠的是运气，你接着看便是，石生丹道失败，已经证明了先前获胜实属侥幸，你等着看这小丫头出丑吧。”

　　“这小丫头破阵如此之快，难道不会比曲松达先闯出通道？”吴长老有些讶然。

　　“先闯出去？嘿嘿，能不能闯过通道都不一定，更别提领先了，继续看热闹便是！”周宏此话一出，天玄宗几位长老面露怒色，但偏偏不敢多说什么，万一到时候林婉儿失败，现在说的大话岂不成了自打嘴巴？

　　天玄宗每个人都无比紧张，要知道这场比赛关乎甚大，不但要让出前五名额，还要十年内退出青峰会，那将是一个巨大的损失，只是，这希望只能寄托在林婉儿的身上了。

　　“哎，最擅长的丹道都输了，即便是这阵道赢了，我们也才赢两局，还剩下符道与器道，我们恐怕一点希望都没有了！”宋长老叹息道。

　　“哈哈，你们知道就好！”周宏冷笑道：“如今三项比试，我们赢了两项，这阵道你们就算赢了，此番也必败无疑，不过，只怕你们连阵道都无法获胜，最后落得个一比五的惨败，比上次还要惨，哈哈！”

　　“你……”萧长老双拳一握，强忍着没有发怒，但忽然间，听见场上传出沸腾通之声。

　　“快看快看，又是天玄宗那个小丫头，她又得了第一，实在太厉害了！”

　　“怎么搞的？我怎么感觉她比上次速度还快？不是说阵法已经换新的了吗？”

　　“谁知到呢？难道忘记换新阵法了？”人群中议论纷纷，对林婉儿的关注率极高，甚至超越了石生，这可是一名化海境，而且还是一名美女！

　　周宏脸上露出讶然之色，随即看了看青龙卫队长徐天虎，后者的脸上，也是带着一丝惊讶，显然也是感到有些意外，看二人的表情，似乎林婉儿不可能这么快闯出，至少不可能比曲松达快！

　　“哈哈，怎么样？我就说他们两个不全是靠运气，再说就算是靠运气，也是成王败寇！”萧长老心情大好的说道，乌古山吴长老则是脸色难看起来。

　　“高兴什么，剩下的两项符道与器道，你拿出运气来我看看，嘿嘿，不用曲松达出手，那黑虎便可以轻松赢了你们！”对于这两项的自信，那自然是不言而喻的。

　　要知道乌古山可是拿了前三的好成绩，就算天玄宗年轻一代全加起来，也赶不上乌古山的成绩，更别提这两个赌运气的小家伙。

　　不一会功夫，曲松达灰头土脸的在走廊内冲了出来，当看见早已闯出来的林婉儿后，脸上神色不由得黯然了几分。

　　“好，目前比试四项，天玄宗与乌古山各赢两局，目前平局，下一项器道，比赛开始！”齐轩城主高声道，场外之人似乎看出了天玄宗必败的结果，连冷元大长老，也是神色极其凝重。

　　反观乌古山一方，虽然目前平局，但一个个神采奕奕，根本就没在乎接下来的比试！

　　黑大个儿黑虎来到一处石台，上面摆放着各种材料，一旁放着类似丹炉药鼎的用具，黑虎随意的选择了几种材料，丢到大鼎之中，催动的炉火极其强横，不一会功夫，里面的几种材料慢慢融化起来。

　　石生与林婉儿对视一眼，皆是摇了摇头，二人面面相觑，最后石生来到一处石台，对着炼器用具转了几圈，又看了看四周的材料，最后直接拍了拍手，离开了炼器区域，竟然直接放弃了！

　　“婉儿姐，咱们看耍猴吧，反正咱们也不会！”石生说完话，逗得林婉儿咯咯一笑，黑虎闻言不由得手一抖，险些气得将材料扔在地上。

　　“黑虎师弟，不要听他说话，他是在有意干扰你，放心炼制便好，你就算闭着眼睛随便炼制一根飞针，一把匕首，也可以轻易获胜，这小子明显不会，哈哈！”曲松达哈哈笑道。

　　石生二人没有理会他们，而是自顾自的小声交谈起来。

　　“对了阿生，多亏你把小金灵给我带着，之前比试阵道，我险些输了，不知为何，我感觉我的通道中阵法，被人做了手脚，按照鬼衍阵宫图布置出来的阵法，绝非如此！”林婉儿秀眉微皱。

　　“做了手脚？”石生微微一愣，自己又没进去，再说就算进去也看不出来什么，不过自己无意中倒是帮了林婉儿，否则这阵道一输，那可就全盘皆输了。

　　“听婉儿姐这么一说，我似乎也感觉到一些异常，我的丹道失败绝非正常，似乎也被人动了手脚，他们两个元合境自然没这个本事！”石生单手摸着下巴，露出思量之色。

　　“难道是……”林婉儿没有说出是谁，但与石生目光对视，皆是看到了一个共同的答案，随后两人微微点了点头，神色也是越发凝重起来。

　　“如此说来，我们根本没有办法获胜了，好在这局有些意外，让金灵帮你获得第一，如今各赢两局，剩下两局器道与符道，想来乌古山会大意麻痹，不会再动什么手脚，否则的话，我们就算有些本事，也是必输无疑！”石生神色一凝。

　　“咯咯！”林婉儿忽然笑了笑：“真是天意，多亏你开始没参加过比赛，别人不知道你炼制符箓才是最擅长的小怪物，现在以为我们不会符道，想来应该不会做什么手脚了！”

　　石生嘴角一扬，微笑道：“这也未必，我们不得不防，嘿嘿，现在才是我个人的舞台，符道吗？慢慢等这个白痴将器道完成吧！”两人简单聊了几句，最后不知道石生与林婉儿说了什么，两人收起笑容，竟然露出一副愁眉苦脸的样子，只是石生的眼中闪过一丝偷笑。

　　也不知过了多久，黑大个儿终于捣鼓出一把精光闪闪的匕首，随即高高举过头顶，一脸兴奋之色，场上众人见状，似乎失去了看比赛的兴趣，毕竟有人弃权，只看一个人那还有什么意思？众人感觉乌古山是稳赢了。

　　“好，第五项器道，乌古山获胜，目前乌古山胜三局，天玄宗胜两局，剩下最后一项符道！

　　石桌上有三张符纸，笔墨纸砚皆已准备完毕，要求在最短时间内，炼制出一枚中级低阶火符，两位参赛者准备开始！”齐轩城主宣布完毕，青龙卫徐队长便要站起身形，似乎要进入比赛场地。

　　不过就在这时，台下传来一片唏嘘声，其抬头一看蓝色光幕上，那石生似乎又放弃了比赛，徐天虎略一犹豫，便是坐回了原位置。

　　黑虎先是神色凝重的来到石桌面前，这是最后一局，也是决定胜败的一局，自己输了便是三比三，那就意味着挑战失败，所以，自己只能赢不能输，即便信心满满，其也不禁凝重对待。

　　不过看见石生与林婉儿站在原地，二人脸色难看，根本没有到比赛石桌附近，一看便是放弃了最后的符道，黑虎才算是稍稍松了口气，场上众人也越发觉得比赛无聊。

　　“黑虎师弟，这小子符道肯定不行，再说整个天玄宗比试符道，都没有能超越你的，不要紧张，正常发挥就好！”曲松达微微一笑的说道，黑虎则是点了点头。

　　“哎！我天玄宗败矣！”萧长老紧握双拳，乌古山一方传出欢声笑语，周宏双目一眯，露出一个阴谋得逞的笑容，与众人观看起了黑虎的个人表演！

　　而就在众人以为石生放弃的时候，其忽然冲到石桌面前，速度极快的拿起一张符纸，此刻黑虎早已画制好了一枚符文，众人见石生又突然参赛，不知玩的什么花样，只是这时候与对方比，明显慢了半拍。

　　青龙卫徐天虎双目一眯，略一犹豫之下，缓缓开口道：“嘿嘿，徐某最喜符道，待我进去亲自观战！”言毕，其站起身形，看似不慌不忙，实则速度极快的向着比赛现场走去！


第一百三十五回 石生的面子

　　黑虎看见石生动手先是一愣，曲松达也是露出惊疑不定之色。

　　只见石生左右开弓，两手翻飞，右手三下两下便是将符纸铺在桌面，左手持着灵笔，蘸了一些灵墨之后，便是快速的勾画起了符文，竟然后发先至，比黑虎还先画好了两枚符文，速度之快，令得曲松达直瞪眼。

　　石生一边画制符文，一边看了看林婉儿，两人对视一眼之后，林婉儿微笑的点了点头，随即向着场外走去，只是其来到光幕出口处停了下来，并没有离开比赛现场，似乎在等什么人一般。

　　“这这这，这小子速度这么快？”

　　“简直难以想象，画制符文速度太快了，现在已经超越黑虎了！”

　　“哼，画符文在很快有何用？太毛躁了反而不好，你看他这风风火火的性格，好像抢时间一样，一会封印符文力量之时，定然会失败。”

　　“不错，毕竟封印符文力量，才是炼制符箓最关键的地方！”

　　众人窃窃私语，褒贬不一，原本感觉没有意思的比赛，再次被推向了一个高峰，乌古山与天玄宗两方人马，皆是没有悲喜表情，而全都是惊疑不定，眼光都盯在石生身上。

　　“快看，他要双手封印！”

　　“不会吧？这可是中级符箓，元合境双手封印低级符箓还差不多！”

　　“快看，好快的速度，几乎是心、念、体三者完全和一的速度，好像要赶上刹那银芒的速度了！”

　　“你看他一脸轻松，好像在玩，还蛮有兴趣的！”

　　场上众人沸腾起来，这是两个人的比赛，但如今却成了石生一个人的表演，由于石生种种反常而惊艳的举动，将场上所有人的目光都吸引了过去。

　　“此子这种速度若是能成功炼制出符箓，那可真是奇才！”齐轩城主惊疑不定的说道。

　　这时候，众人只见比赛场内蓝芒一闪，青龙卫徐队长的身形显现而出，不过，林婉儿就站在其身前，似乎拉住徐队长询问一些什么，徐队长看似不耐，简单讲了几句，但林婉儿偏偏不走，依然挡在徐队长身前。

　　“这丫头这么没礼貌？肯定是问修炼上的事情，人家徐前辈都不高兴了，她还在那里问东问西！”

　　“就是，这丫头以后肯定没发展，呀，你看，徐队长不高兴了吧！”

　　就在这时，徐天虎袖袍一挥，便是将林婉儿推到了远处，随即其身形一个模糊的来到石生与黑虎附近，几乎同一时间，石生手持一枚金灿灿的符箓，高高举过头顶，脸上露出胜利的笑容。

　　“不好意思，徐前辈您来迟了一步！”石生说着话，眼中闪过一丝若有若无的恨意，随即看了看远处的林婉儿。

　　“婉儿姐，你没事吧？”石生说完话，林婉儿微微一笑，示意自己没事，石生才放下心来。

　　徐天虎笑了笑：“无妨，我就是来看看你们炼制符箓，看看黑虎炼符也是一样！”说完话，徐天虎脸上仍然带着笑容，只是眼中闪过一抹诧异，似乎是对石生的言语有些意外。

　　“哈哈哈！太好了，我们赢了，天玄宗赢了！”萧长老如释重负，有些激动地说道，刘长老与宋长老也是一脸激动之色，天玄宗弟子一片欢呼沸腾之声。

　　反观乌古山之人，一个个叹息不已，吴长老神色颓废，面色阴沉，周宏则是如同霜打的茄子，呆呆的坐在那里，眼中充满茫然之色。

　　“怎么可能？这小子使诈，一定作假了，明明后出手，怎么可能有这么快的速度？”周宏自言自语的说道。

　　整个广场上无论是那个宗族之人，皆是站起身形为石生喝彩，石生的表现值得大家的夸赞，在座的每一位都深知自己达不到那种程度，包括之前比赛的前三亦是如此。

　　况且石生的表现太过惊艳，不光是符道一项！甚至有些女弟子，看着石生的眼睛里，已经出现了小星星，一些年纪小的男弟子，也是充满了崇拜之色。

　　“好，那么老夫宣布一下，此番乌古山挑战失败，天玄宗继续保持前五名额，乌古山十年内不得参加青峰会，各位可有异议？”齐轩城主开口道。

　　“无异议！”冷元大长老兴奋地说道，此番干掉一个竞争对手，下次青峰会，天玄宗轻松可以争取到前五名额，甚至夺得前三获得一条灵矿，那将是何等巨大的资源？

　　有了这些费用，门派将会培养出更多优秀的弟子，要是门派资源匮乏，哪来的资源费用去管一些普通弟子？有了资源，哪怕与其他门派开战，天玄宗也有了底气。

　　这就是资源的重要性，只要资源足够，一些普通弟子，也可以培养成元合境存在，那时候宗门力量可想而知，只不过，如此浪费资源，就算是无涯谷与欧阳家族也做不到。

　　没有经济资来源，维持宗门运转都不够，甚至长老自己都不够用，哪还有闲余资源供给门中弟子？无奈下只能让门人自给自足，自生自灭了，或许会有那么几个极其出色之人，能得到门派的青睐，但也极其有限！

　　“怎么，霍长老有何异议？”见到乌古山大长老霍建生没有发话，齐轩城主微微一笑的说道。

　　闻言，霍建生眉头一皱，缓缓摇头道：“老夫倒是没什么异议，不过倒是有些纳闷，天玄宗为了对付我们乌古山，可是真是好大的手笔。”

　　“霍道友此话何意？”冷元大长老疑惑道。

　　“哈哈，你们明明有争夺前三的能力，但为了打击我们，就然连前三的名额都放弃了，那可是直接晋升青龙卫的名额，你们还真舍得，如此来打击我们，你认为值得吗？你不觉得亏？”

　　霍建生此言一出，众人纷纷用怪异的目光看向冷元大长老，的确，算起来放弃前三，为了下套打击乌古山，的确是亏了，要知道前三的奖励，那可是十分丰厚的。

　　“咳咳，其实，这，这有些意外！”冷元大长老干咳了两声，实在不知道如何解释，但也没必要解释。

　　“哼！”就在这时，朱强皇子脸色一板，不悦道：“冷元大长老，你们天玄宗莫非是看不起皇族？还是看不起青龙卫？亦或者是不满意前三的奖励？

　　有争夺前三的能力竟然放弃，真有你的，我看你的青龙卫后备名额，也应该名存实亡了！”朱强皇子说完话，袖袍一甩，带着朱雅离开了比赛现场。

　　“皇子，我……”冷元大长老有苦难言。

　　顿了顿，朱强皇子转身道：“如青龙卫去挑选弟子，你派出三个人选，必有石生一个名额，或许，另外两个人选可有可无了，记住，这是看在石生的份上，才给你们保留后备名额！

　　石生小友，如有机会定要来皇城做客，这是我的通行令牌，有了它你可以自由出入本王的王府，我等在一起不聊修炼，只聊经纶诗词！”朱强丢给石生一面令牌，转身离去，众人纷纷羡慕不已。

　　冷元大长老只得叹息一声，忧心冲冲的带着天玄宗一干弟子，离开了轩王城，最后放出意念之舟，向着天玄宗方向飞行而去。

　　“嘿嘿，太好了，这次竟然夺得前五，还将乌古山彻底击败，十年内都不能和我们竞争了！”飞舟山，几位长老坐在船舱里，萧长老如此的说了一句。

　　“真是多亏石生那小子了，此番要是没有他，哪里来的前五？更别提击败乌古山了，不过这次好险，堪堪三比三！”刘长老有些后怕的说道。

　　“你们友们有发现，最后炼制符箓之时，那石生明显是在拖延时间，想让我们以为他放弃了，我们还真的相信了，而他那未婚妻站在比赛现场入口，似乎在有意阻拦徐队长！”宋长老双目一眯的说道。

　　“你是说，徐队长去捣鬼？这个可能性不大，要知道先前徐队长对石生可是赞赏有加，看样子很看好石生！”刘长老缓缓道。

　　“你是说最开开始，只是你们恐怕没注意到后面的变化，徐队长看待石生的眼神，明显有了变化，当然，这也只是我的猜测而已，或许是我多想了！”宋长老笑了笑。

　　冷元摆了摆手：“宋长老一向心思细腻，多少次洞察先机，为宗门立下大功，此番既然看得出此点，想来这里面应该有什么秘密，既然林婉儿能去阻拦徐天虎，或许这个石生应该知道什么！”

　　“好，我这就叫他进来！”萧长老说完，便是招呼一声，不一会功夫，石生来到了船舱内，向着几位长老问了一声好。

　　“无需多礼，此番你立了大功，回到门派必有重奖，至于奖励，还需我等回去后长老会决定！”萧长老微笑道。

　　“为宗门尽力，是弟子应该做的！”石生恭敬的回答了一句，其实，石生最大的愿望是得到百露丹，否则可不一定这般出力的。

　　“好，有这份心就好，为师问你，比赛之时，是否出现了什么意外情况？”萧长老说完，三位长老皆是看着石生。

　　略作沉吟，石生摇了摇头，没有证据的事情，也不想太过得罪人，便开口道：“并无意外，可能只是弟子失手罢了。”

　　冷元眉头一皱：“哦！没有意外，你为何让林婉儿去阻拦徐队长？”

　　“这！”见无法隐瞒，石生如实回答道：“弟子炼丹之时，感觉丹成有望，却忽然炸炉，起初弟子以为是自己失手，但婉儿姐进入阵法通道，发现里面也被人做了手脚。

　　弟子猜想曲松达与黑虎应该没这个本事，只有徐队长进来过，所以，我担心他最后再次进来捣乱，便佯装放弃，最后突然出手，让他来不及赶来，且让婉儿姐再去拖延一会时间，这可能是弟子乱想的猜测罢了，并没有什么证据的。”

　　“果然如此！”宋长老若有所思的道：“对了，你这符道、丹道、为何境界如此之高？还有，你明明穷苦出身，为何有如此文采？该不会是其他门派混进来的吧？”石生闻言，不由得心中一紧！


第一百三十六回 凄惨的悲剧

　　“宋长老，以前无意中弟子得到过几种丹方，在宗门里苦练丹术，且常年租用丹房药园，逸飞师兄可以作证的，至于成功率高低，可能是侥幸吧，亦或者是对这方面有些悟性。

　　至于符道，弟子早便有些接触，以前跟着符医，虽然无法炼制符箓，但那些符文天天画制，闭眼睛都可以很快的画出来，双手封印乃是我天生一种本能。

　　至于文采，弟子实在没什么好说的，寒门弟子亦有大才者，靠的就是勤奋自学，希望有朝一日飞黄腾达，上次大长老亲自考验过我，如果再给我来一次半生不死，那弟子这份为宗门争光的心，实在是有些心寒。”石生缓缓说道。

　　“你敢威胁长老？”宋长老一身恐怖的气息一放，石生当即有些难以喘息。

　　“不敢，弟子只是实话实说，为了宗门出力，反而遭受怀疑，为了宗门立功斩杀邪修，到手的奖励反而成了泡影，宗门一次次不相信，如此下去让弟子如何自处？”石生虽然脸色憋得通红，但依然不悲不亢的说道。

　　“这小子，竟然还挺记仇，还没忘记上次凝枝丹的事情呢？”大长老忽然笑了出来。

　　石生耸了耸肩，如今立下大功，想来即便无奖，也绝不该有罚才是，否则那这几个长老也太不称职了，所以石生才有了底气。

　　果然，大长老冷元摆了摆手，开口道：“你那未婚妻阵法之道如此精深，不知道在何处所学？你的丹道符道说得过去，但这阵道，我天玄宗可教不出这种弟子。”

　　似乎早就想好了对策，石生缓缓道：“大长老，她是我的未婚妻，此事连我这个未来夫君都不好过问，不知大长老以什么身份询问此事？”

　　“放肆！”宋长老勃然大怒：“石生，不要你以为你立下大功，就可以在长老面前说话毫无顾忌，如果触犯门规，老夫照样一掌劈了你！”

　　“弟子触犯了什么门规？还请宋长老明示，难道每个弟子都要如此透明？不得有丝毫自己的秘密？宋长老敢说所有门派，每个弟子都没有自己的秘密？”石生针锋相对的问了一句。

　　萧长老出奇的没有阻止什么，刘长老也是闭口不言，宋长老脸色一阵红一阵白，倒是没找到反驳石生的理由，的确，哪个门派敢说弟子毫无保留？谁敢说没有自己的秘密？

　　“好了，你出去吧！”大长老冷元开口道。

　　石生略一犹豫，开口道：“师傅，各位长老，弟子过两日要离开飞舟，先不回宗门了，我要回到古槐村一趟！”

　　“哦？有什么事情？”萧长老问了一句。

　　“弟子身中剧毒，又有死禁缠身，需要出去寻找活命的办法！”石生趁着有功之身，赶紧说出此事。

　　“身中剧毒？身怀死禁？”大长老额头蓝芒一闪，石生只觉得一种无形的力量进入体内，片刻后，便是消失不见。

　　“哎，可惜了，若是此番拿到前三，或许可以得到百露丹，应该能抑制你体内的毒性，此毒甚为棘手，老夫也是无能为力，恐怕除了一些毒修，或者是仙医，恐怕难以治疗你体内的毒性。”

　　顿了顿，冷元继续道：“不过你体内的死禁，倒是有办法解除，你宋师叔修炼的木灵化元术，刚好可以给你接触此禁，只是要耗损不少精元，还不快谢谢你宋师叔？”

　　闻言，石生心中一喜，大长老这简直就是逼着宋长老动手，宋长老眉头一皱，大长老几人看了看宋长老，后者脸色深沉的哼了一声！

　　“好吧，念在你此番为门派立了大功，我就不惜耗损精元，帮你解除此禁！”宋长老不情愿的哼了一声，随即让石生盘膝而坐，宋长老则是缓缓动起手来。

　　……

　　两日后，船舱外！

　　“这石生怎么还没出来？看来是得到了不少奖励！”林胖子嬉皮笑脸的说道。

　　“这个你可羡慕不来，嘿嘿，除非你也有这个本事！”万坤微微一笑。

　　林胖子看了看林婉儿，摇头道：“哎，没想到你也这么厉害，阵法之道，恐怕就那些元合境老弟子也有所不如！”

　　“林道友谬赞了，此番只是侥幸，再说他们比我厉害的大有人在！”林婉儿吐气如兰的说道，四周之人一个个羡慕不已，这石生此番表现出众，人家未婚妻也这么厉害。

　　就在这时，石生一脸兴奋的在船舱内走了出来，此刻石生的一举一动，几乎成为了船舱上的焦点，羡慕、嫉妒、崇拜、各种眼神汇聚在石生的身上，而这对小夫妻，也成为了飞舟上的话题。

　　“婉儿姐，稍后我就不回宗门了，你先自己回去，我要去处理一些事情！”石生轻声说道。

　　“恩，阿生小心，我在门派等你！”林婉儿微微一笑，随即石生坐了下来，与林胖子几人闲聊了一阵，路过古槐村附近之时，飞舟忽然停了下来，石生脚踏飞剑离开飞舟，向着古槐村方向飞去。

　　……

　　五日后，古槐村边缘！

　　“嘿嘿，怪不得宋长老不愿意给我解除死禁，原来要消耗如此之大，看来没有一个月时间，是无法恢复过来了，多亏大长老开口！”石生一想起宋长老那副憔悴模样，便是有些忍不住笑出来。

　　“还好，此番最大的收获，便是解除了死禁，也不知等我回到宗门，会有什么奖励！”石生高兴的想到。

　　此番准备去断魂谷找花无邪，石生实在不情愿，但也没有办法，毕竟身上的毒连大长老也无可奈何，但石生不打算直接去断魂谷，还抱有一丝侥幸心理，准备去王伯那里问问，看还有没有其他办法，哪怕困难一些，也比去断魂谷要安全。

　　“嘿嘿，你可算回来了，真是让我好等！”就在这时，古槐村边缘忽然出现一道身影，其身材壮硕，皮肤黝黑，看上去有些憨厚，但眼神则是闪烁出阴冷。

　　“黑虎？”石生心中一沉，黑大个儿可是元合境中期，如今自己绝对不是黑虎的对手。

　　“石生，你不是很厉害吗？怎么？你这表情怎么害怕了？把你和我比试的风采拿出来？哈哈！”黑虎嘲讽的笑道，看待石生如同待宰羔羊一般。

　　“你想动手杀了我？”石生眼角一跳。

　　“你认为我不敢？奉师尊之命，前来将你斩杀，一来为周涛报仇，二来嘛，因为你那首对联侮辱了师尊，还有你的成长潜力，所以，你没有不死的理由！”黑虎话音刚落，便是抬手放出一件青色巨斧，招呼也不打，向着石生一劈而去。

　　见状，石生双目一凝，袖袍一抖之下，一道火红色光霞激射而出，随即化为一把三尺长剑，四周火焰缭绕，向着青色巨斧一斩而去。

　　嘭的一声闷响！

　　一团炫目光霞爆裂而开，半空中风沙弥漫，火云剑虽为极品灵宝，但如何能挡得住元合境中期的攻击，随即便是微微颤抖，似乎随时都要被击飞一般！

　　“极品灵宝？”黑虎双眼露出火热之色，但随即眉头一皱，即便是极品灵宝在身，一个区区元合境初期，正常来讲应该无法抵挡自己才是，黑虎可是并不了解，石生的念界与念枝有多大，要是没有这些支撑，即便是有了极品灵宝，恐怕石生也早就败了。

　　“哼，你以为极品灵宝就能保住你的小命？笑话！”黑虎说着话，脸上露出一抹残忍的笑意，随即双手平伸，敬礼般的点在太阳穴处，随即双手猛然一挥，一道白猛激射而出！

　　“虎啸！”黑虎话音刚落，一道白色猛虎在半空凝聚而出，此功法与马明那位师兄施展的差不多，但猛虎虚影明显要凝实不少，看上去威能也强横许多。

　　石生单手一点，五六道道剑芒激射而出，随即斩在猛虎虚影之上，但只是令得猛虎身形一滞，稍稍虚幻了一些，便是安然无恙的继续冲来。

　　“不好，看来目前焚天剑诀不是他的对手！这功法还真不是一般的差，同阶对战根本没什么作用。”石生想都不想的一甩手，十多枚黄色纸符出现半空，随即化为一道道巨大的风刃，火蛇，雷光等攻击符箓，向着猛虎狂卷而去。

　　轰隆隆！

　　一声闷响传出，十余道攻击太过刚猛，顷刻间便是将有些虚幻的猛虎撕碎，随即向着黑虎席卷而去，后者似乎早有准备，一面盾牌护在身前，十余道攻击砸在其上，令得黑虎连连后退，最后喷出一口鲜血，但总算挨了过去。

　　石生则是趁机收起宝物，想都不想的向着天玄宗方向逃去，打不过留下来是傻子。

　　“如此多中级符箓？小畜生，你竟然伤了我？我黑虎今天不杀你誓不为人，你绝对逃不掉！”黑虎撕心裂肺的喊道，何时被元合境初期伤到过？这简直就是屈辱，双手点在太阳穴，只见其额头白芒闪烁，四周风声呼啸。

　　黑虎体内传出一阵阵嘎巴嘎巴骨骼暴涨之声，身材比之前大了一圈，看起来像个铁塔一般彪悍，双目猩红无比，看起来样子有些狰狞，尤其是那一双诡异猩红的双目，让人一看之下便是生出畏惧之心。

　　此神通几乎是为黑虎这种体型量身定做的，其本身便力大无穷，加上如今这等彪悍的变体之术，不用动手，一般时候只要施展出来，就足以令对方吓破胆。

　　黑虎最喜欢看着别人一脸惊恐求饶，或者逃跑时候的表情，一般元合境初期之人，如今的黑虎一掌就能拍死，其现在有足够的信心，将石生残忍的虐杀。

　　不过黑虎忽然发现，石生一边逃跑，一边用一种怪异的眼神，盯着自己这杀气凛然的猩红双目，按照现在自己这幅凶猛变身，石生应该恐惧才对，绝不该是这种表情。

　　黑虎觉得自尊心受到伤害，咬牙切齿的喊道：“我看你如何能跑的过我，拿命来！”黑虎速度极快的冲到石生附近，作势就要出手。

　　石生略作沉吟，看了看黑虎那双猩红双目，露出古怪的表情：“不知道对人是否管用，先试试再说！”言毕，石生一甩手，一只绿色小葫芦激射而出，紧接着，石生打出五六道剑芒。

　　噗噗噗！

　　小葫芦微微一震，便是将几道剑芒吸收一空，随即在黑虎有些茫然的眼神中，小葫芦忽然喷出两道浅绿色剑芒，还不等黑虎明白过来怎么回事，那两道剑芒便是以一种奇快无比的速度，洞穿了黑虎的双目。

　　“啊！”一道撕心裂肺，似乎野兽般的嚎叫，在黑虎口中传出，这辈子从未发出这种惨叫，其脸上先是一脸怒色，但随着噗噗两声闷响，又是两道剑芒洞穿了空荡荡的眼窝。

　　黑虎终于发现不对，可怜一身本事还没施展，一脸惊恐的就要遁走，但其忽然发现一股巨力将自己束缚起来，还不待反应过来，便是被小葫芦给吸了进去。

　　紧接着，小葫芦微微一震，喷出一道白芒，嘭的一声落在地面，正是黑虎那一丝不挂的身体，一头乌黑的头发消失不见，全身上下一根毛都没剩下，惨，实在是太惨了！

　　就连那原本黑油的皮肤，也变得白嫩起来，似乎被扒皮了一般，在地面颤抖了几下，便是失去了气息，石生在一旁看得直咧嘴，你变什么不好，非得便红眼？小葫芦抠眼睛扒毛的手艺，那是开玩笑的吗？


第一百三十七回 险逃

　　看着地面上躺着的白条尸体，石生沉吟片刻，便是打出一颗小火球，将其化为了灰烬，随即收起了小葫芦以及所有宝物！

　　“也不知道他身上有没有宝物，可惜了，现在什么都没剩下，还好留下了一面盾牌，与灵宝级别的青铜斧！”说完话，石生就地打坐休息片刻，准备继续赶路。

　　“小畜生，今天你插翅难逃！”一道厉喝声传出，紧接着，一道遁光自远处飞来，几个模糊之下，便是出现在了石生身前。

　　“周宏？不好！”石生想都不想的放出火云剑，意念一催之下脚踏其上，向着远处逃遁而去，与虚阳境动手简直找死。

　　“想逃？做梦！”周宏似乎是不想直接击杀石生，而是不紧不慢的跟在后面，追的石生极其狼狈，额头上冷汗直冒。

　　“周前辈，你为何偏偏与我过不去？”石生一边逃遁，一边开口到，其发现周宏似乎在和自己玩猫捉老鼠的游戏，这种感觉可不好受，站着等死绝对不行，但即便拼命奔逃，似乎也只是徒劳。

　　“哼，涛儿定然是死于你手，在青峰会上你如羞辱老夫，我怎会放过你！不过你不用急，我不会让你这么快就死，我会慢慢陪你玩，追到你肝胆欲裂，让你绝望，让你自己放弃逃遁，哈哈！”周宏哈哈大笑。

　　石生嘴角一咧，回头瞄了一眼，周宏脚踏虚空，不慌不忙，追击自己时一脸从容，似乎只要一催遁光，便可轻易超越自己，如此下去，还真有可能被追到绝望。

　　眼见周宏距离自己越来越近，石生不禁心中一沉，袖袍一抖之下，一道流光激射而出，向着后方周宏飞了过去。

　　“什么？天雷珠？不好！”周宏眼角一跳，实在想不到石生的身上，为何会有这等消耗物品！

　　轰隆隆！

　　一道巨大的爆破声传了出来，一团刺目骄阳爆裂而开，滚滚余波向着四周席卷而去，隐约间一道道雷弧四散而出，且发出噼噼啪啪爆响之声。

　　周宏护体灵光狂闪，一面盾牌护在身前，在爆破中心处狼狈后退，片刻后，待余波消散，一身狼狈的周宏收起盾牌，脸上露出狂怒之色。

　　“小畜生，你绝对逃不……咦？”周宏一脸怒气消失，忽然换上了惊疑不定之色，四周张望了一番，哪里还有石生的身影？

　　“哼！我看你能逃到哪里！”周宏感知力释放而出，将方圆几百丈范围查看的清清楚楚，不过，却是没有发现石生的踪迹！

　　“奇怪，这小子怎么可能有着板块的遁速，连虚阳境也根本达不到，难道他身上有挪移符箓？”周宏惊疑不定的看了看四周，随即向着某个方向飞去。

　　……

　　断魂谷，一处乱石山附近！

　　一座禁制光罩，笼罩着一座乱石山，里面盘坐着一道憔悴的身影，脸色惨白，光罩外，石生有些狼狈的身形一闪而出。

　　光罩内人影双目一睁，随即嘴角一扬：“小子，看样子是被人追杀，无奈使用了传送符保命吧？”说话的红袍老者，正是花无邪！

　　来人自然是石生，其笑了笑：“多亏前辈的天雷子，与传送符保住一命，否则给您送解药的路上，就可能被那个老怪物击杀了！”石生有些后怕。

　　“哦？解药带来了？快给我！”花无邪神色一动，憔悴的脸上带着兴奋之色。

　　石生摇了摇头，开口道：“前辈是不是先将我的解药交出来？否则前辈一旦食言，那晚辈岂不是只能闭目等死？”

　　石生发现从外面看光罩内，里面的乱石山普普通通，不像是有山洞的样子，不过石生并不打算进入光罩，以免被花无邪再次制住，只有在光罩外，自己才有资格谈条件。

　　“嘿嘿，还真是小心，给你！”花无邪袖袍一甩，一只玉瓶出现在了光罩边缘，石生手掌一探，便是将小瓶抓到手中，其检查一番，发现里面确实有一颗丹药。

　　“如此轻易就交给我解药，你不怕晚辈不给你解药而走掉？”石生感觉丹药到手太容易，不禁怀疑其中有诈。

　　“哈哈，走？你回头看看，你走得掉吗？”花无邪露出讥讽之色。

　　石生后头一看，不知何时，一只只体型巨大的妖兽，在四面八方赶了过来，向着石生所在之处慢慢接近，足有十余只的样子。

　　“糟了！”石生暗道一声无奈，闪身进入了光罩之内，随即便是一脸微笑，袖袍一甩，一只玉瓶交给了花无邪。

　　“前辈，晚辈得到丹药后，就急着给您送了过来，您赶快服用解毒吧！”石生一副关心的样子，不过进入光罩之后，发现乱石山处是另外一番场景，那个山洞入口依然还在，但不知为何被一块巨石挡住了，看来是花无邪所为。

　　“哼，你小子还算激灵，那颗丹药你尽管服用便是，虽然不能彻底清除七涎丸的毒性，但却是能延长你五年以上的寿命！”花无邪检查了一番丹药，便是微微一笑的说道。

　　“什么？不是解药？”石生双眉一挑的说道。

　　“嘿嘿，老夫还没有彻底安全，怎能轻易把解药给你？”花无邪笑了笑，一副老奸巨猾的样子。

　　“前辈，这解毒丹可是按照你的要求炼制的，怎会不安全？”石生有些疑惑起来。

　　“并非解药不妥，如今我即便服用了解药，恢复念力之后，也不敢说一定能破开这锁魂阵，所以，还需要你找几种材料阵旗，来辅助我破掉这锁魂阵，否则我被困死在这里，那与中毒身亡有什么区别？”花无邪眉头一皱。

　　“前辈，你之前的交易可没有这点，你要是如此说，晚辈宁愿与您一起死在这里！”石生心中一沉，花无邪需要的材料，岂是那般容易凑齐的？那可不是灵药到哪里都能买到。

　　“哈哈，有志气，你愿意陪老夫死在这里，老夫自然不会多说什么，只是老夫这大半生风风雨雨，死也值了，你还年轻，又有可能是传说中的双魂一体，将来想必前途无量，死了实在可惜！”花无邪摇头叹息道。

　　石生撇了撇嘴，刚要开口说些什么，花无邪忽然双目精芒一闪，讶然道：“死禁竟然被破掉了？怎么可能？即便是虚阳境大圆满也难以做到，这乃是一种独门死禁，没有特殊手法，是难以破掉的！”

　　石生心中一沉，最担心就是这老怪物发现此事，如果在给自己种下死禁，那宋长老恐怕就没那么容易给自己动手了，心念一转，石生心生一计。

　　“嘿嘿，晚辈师尊可不是普通的大圆满修士，这种禁制随手便可以解除，只是师父他老人家不修毒道，无法破解我体内毒性罢了！”石生微笑道。

　　“哦？既然如此，那老夫再给你种下禁制也是多余了，不过还好有这七涎丸约束你，否则的话，恐怕你也不会乖乖的来送解药了，嘿嘿！”花无邪嘴角一扬，既然对方身后有能人解除死禁。自己实在没必要再去浪费力气。

　　“不知前辈如何能将七涎丸的解药交出来？”石生脸色一正。

　　“我说过，让老夫活，我就让你活，唯一的办法就是帮我寻找材料破阵，否则我就可能被困死在这里！”花无邪脸色一正。

　　“前辈把材料清单拿出来吧！”石生见到实在没办法躲得过去，也只能低头认了，不过还是要借机敲一笔好处的，总不能做太吃亏的买卖。

　　花无邪袖袍一甩，一枚念石激射而出，石生接过后检查一番，发现里面多半材料都没有听过，似乎是一套阵旗材料，包括了炼制方法。

　　“此乃一套破禁阵旗，炼制好再拿回来，当然，也有可能用不上，如果我恢复念力有办法逃出去，我会将解药放置在这山洞入口，到时候你自己来取走便是，如果我没办法破阵而走，那么你来后就见到我了！”花无邪心思细腻，显然做了两手准备。

　　“前辈考虑的可真是周到，不过你就这般让晚辈离开？”石生嘴角一扬的笑了笑。

　　“哦？还有什么条件？”花无邪戏谑的看着石生。

　　“晚辈的天雷子已经用了，下次再遇见那老怪物，恐难对付，前辈身为虚阳境存在，想来身上宝物定然不少，而且一些功法秘术想来也未能不弱，晚辈十分青睐，而且买材料也需要费用！”石生笑了笑。

　　“哼，贪得无厌，你可真是狮子大开口，不但要宝物，还要功法秘术，天雷子，还要玄晶玉？你信不信老夫一掌拍死你！”花无邪感觉石生比自己还会趁火打劫。

　　“那前辈自己考虑好了，反正晚辈话已至此，没有保命的实力，到时候一样是死，还不如死在这里！”石生算准了花无邪需要自己，否则早就动手了。

　　沉默良久，花无邪双目一眯，缓缓开口道：“好，给你十万玄晶玉，天雷子一枚，两枚传送符，一件防御类宝物金刚珠，至于功法秘术……”

　　花无邪顿了顿，发现石生正有些疑惑的看着山洞入口，便开口道：“小子，你还想不想要好处了？给我专心听好了，看那里做什么？”


第一百三十八回 火云遁法

　　“嘿嘿，晚辈只是随意看看，怎么，难道这山洞里有什么秘密？”石生有些疑惑的问道。

　　花无邪双目一眯：“哼，哪里来的秘密？只是让你专心听老夫说话！”说完，花无邪眼中闪过一道精芒。

　　“不知金刚珠是什么类型的宝物？”石生问道。

　　“此乃老夫当年用过之宝，是一件极品灵宝，催动时类似金刚符，形成一层光罩护体，但坚硬程度远非金刚符能比，你小子算是运气，此物就送你了！”花无邪正色道。

　　“多谢前辈，那不知功法秘术……”石生开口问了一句。

　　“这样吧，既然你仇家如此之多，就传你一套保命遁术，名为‘火云遁法’，共分三层，你现在的境界只能修炼第一层，修炼成之后，只要施展此术，意念化消，为火成实。

　　身形虚幻后，一次可遁出百丈开外，不过修炼上有些苦痛，而且施展起来不但消耗极大，对自身机能也有损耗，毕竟要身形虚幻化，身体机能损耗，也就意味着寿元减少。

　　你如今元合境初期，足有两百岁寿元，施展一次几乎就是损失至少五年寿元！对敌时不要轻易使用，否则一旦逃不掉，消耗太大念力不足，恐怕到时候连动手的力气都没有了！”花无邪一番手，一枚念元戒指出现在石生面前。

　　“多谢前辈！”石生双目一亮，虽然很想要后两层，但石生也知道不能贪得无厌，否则惹怒了老怪物，可能随手甩给你一套普通秘术。

　　石生将所有物品装进自己的念元戒指，随即把念元戒指还给花无邪！

　　“好了，玄晶玉和金刚珠，以及火云遁法都交给你了，剩下的两枚传送符，我需要重新炼制一下调整传送位置，然后再交给你！”花无邪说完，便是拿出两枚传送符。

　　“前辈，不如多给我两枚传送符，如此晚辈保命的几率才大些！”石生双目一亮，这东西在虚阳境手中都能逃走，石生感觉有些不可思议。

　　“哼，你以为这是普通攻击符箓不成？告诉你小子，你有玄晶玉在手，在外界也买不到，老夫这是当年误入一处上古遗址，得到的火云遁法，以及十余枚传送符箓，老夫平时都舍不得使用，此物珍贵无比。

　　而且这传送符都是空白位置，没有提前设定位置的话，是根本无法使用的，上次我只留了一枚保命之用设置了位置。

　　没想到使用之后，还是被青龙卫追了上来，令我空有符箓没有提前设定，否则我自己便用了传送符，还轮得到抓你威胁那两个废物？要不是中了那青龙卫的毒，他们怎回事老夫的对手！”

　　花无邪有些心疼的说道，看来要不是为了保命，让石生办事，还真是舍不得拿出此物，花无邪不再说话，拿着两枚传送符，念力一侵而入。

　　石生慢慢等待起来，时间一点点过去，足足一天的时间，花无邪也没有炼制完毕，石生闲来无事，来到乱石山附近，围着山洞转悠起来，总感觉这里与上次不太一样了。

　　“小子，别在那里转悠了，符箓炼制完毕，拿着符箓走人，记得五年内必须回来！”花无邪脸色一般，下了逐客令一般，将两枚符箓交给石生。

　　“一定！”石生叹息一声，不为了你老怪物能否逃走，为了自己的小命，石生也不得不回来！

　　来到禁制光罩外，还不到四周妖兽冲来，石生激发传送符箓，周身光霞闪烁，身形淡淡虚幻起来，最后噗地一声消失不见。

　　花无邪双目一眯，看了看石生消失的方向，又看了看山洞入口，嘴角一扬，露出阴柔之色：“解药？嘿嘿，知道了此处秘地，这辈子都别想要解药活命了！”

　　……

　　古槐村附近，一片密林内！

　　一道白色光霞一闪，石生的身影渐渐显现而出，其先是左右张望一翻，见四下无人之后，急忙放出火云剑，脚踏其上意念一催，便是向着天玄宗方向飞去。

　　周老鬼说不定还在古槐村等后，石生可不敢贸然回去，而且回天玄宗石生也没敢走大路，而是绕路而行，虽然会浪费大量时间，但小命才是最重要的。

　　站在火云剑上，石生手中把玩着一枚半透明的银色珠子，正是金刚珠，片刻后，其将金刚珠收了起来，又取出一枚念石，其上边是记载着火云遁法。

　　“虽然花无邪对我威胁极大，但目前却是可以利用他得到不少好处，至少能在周宏手中逃命，就多亏了花无邪的天雷珠与传送符。

　　只是那断魂谷中的山洞，似乎有什么秘密，这老家伙如此小心，我稍一接近他就把我支开，看来有机会要好好去研究一下，只是，必须是虚阳境之后才行了，只剩下五年时间！”石生脸色一正的说道。

　　最后石生取出花无邪给自己的玉瓶，将里面的丹药一吞而尽，片刻后，石生念力运转之下，发现脏腑中那种疼痛感减轻不少，其才算是稍稍放下心来。

　　“十万玄晶玉直接购买材料，或许有些可惜了，还是先用这些成本来赚些玄晶玉更好，嘿嘿！”石生微微一笑，没有花无邪，自己这两次赚取玄晶玉的成本都没有。

　　三日后，石生回到了天玄宗，刚一到家，发现林婉儿自己正在吃饭，石生也没有挑剔什么，将就着与林婉儿吃了一口。

　　“阿生，事情顺利吗？”林婉儿关切的说了一句。

　　“还可以！”石生笑了笑：“婉儿姐，没想到你阵法之道这么厉害！”

　　闻言，林婉儿眼神有些闪躲，片刻后，其轻声问道：“阿生，婉儿姐没有告诉你，你会生气吗？”

　　石生摇了摇头：“婉儿姐，我确实很想知道，好奇心人人都有，但人人也都有秘密，就像阿生也有事情可能没有告诉婉儿姐，所以婉儿姐不必为难！”

　　“阿生，谢谢你的理解！”林婉儿俏脸一正，有些感动的说道。

　　“对了，难道之前婉儿姐画的，就是什么阵法图有关的？”石生忽然想了起来。

　　“恩！”林婉儿点了点头。

　　石生心中一动，记得第一次见到林婉儿画图，乃是在王伯的家中，而且林婉儿的宝衣与自己的级别差不多，都是能够隔绝念力抵挡宝物，虽然是王伯用自己炼符卖的玄晶玉，顺便给林婉儿购买的，也足见对林婉儿不错，石生暗暗猜测，有可能是王伯所传授的。

　　但转念一想，又不太可能，王伯一个符医，又如何能会阵法？而且能把林婉儿阵法之道培养的如此之高，想来对方阵道造诣绝对不低，至少要在天玄宗之上，甚至比乌古山还要强，若说这个人是王伯，石生实在不敢相信。

　　“婉儿姐别多想，阿生也有事情没告诉你，这个我理解的，对了，婉儿姐还有没有玄灵丹了？”石生问道。

　　“嗯，剩下的不多，不过阿生也不用太着急的，你也该好好修炼一下了！”林婉儿笑了笑，吐气如兰的说道。

　　两人闲聊了一会，也不知石生说了什么，逗得林婉儿咯咯直笑，最后林婉儿收拾下房间，石生则是回到自己的屋里。

　　第二天一早，林胖子便是来到了古香斋！

　　“真有你的，我在高级弟子区域你也能找到！”石生笑了笑。

　　“嘿嘿，两个区域弟子可以随意进出的，只是平时我们很少敢来这里，也没有熟人，高级弟子更是不屑去低级弟子区域，至于找到你就更不难了，现在天玄宗一打听你的住址，还有谁不知道的？”林胖子兴奋道。

　　石生无奈摇了摇头，经过青峰会之后，倒是认识了不少年青一代的弟子，略作沉吟，开口道：“你来找我有什么事吧？”

　　“嘿嘿，当然是符箓的事情了，不知道你还有没有！”这林胖子简直比石生还着急。

　　“目前我那好友也没有符箓了，他最近好像手里没有材料了！”石生脸色一正的说道。

　　“缺少符纸？还是灵墨？嘿嘿，师兄，说实话，那些符箓都是你炼制的吧？现在大家对你的丹道，符道，文采，可是佩服得五体投地啊，尤其是你最后炼制符箓的手艺，那可真是一个快啊！”林胖子摆出一副你骗不了我的表情，笑眯眯的看着石生。

　　“你想知道？”石生戏谑的看了看林胖子。

　　“不想，这样吧，符纸和灵墨我找人买，师兄到时候给我符箓就行，这样总可以了吧？”林胖子倒是机灵，不该问的坚决不继续追问。

　　“好吧，既然如此，你去准备吧，这里有一万玄晶玉！”石生抬手一挥，一个小口袋出现在林胖子面前，后者先是一愣，随即露出激动之色。

　　“对了石师兄，我听人议论过你修炼的焚天剑诀，你还是早早放弃吧，那就是炼器阁那老家伙骗玄晶玉用的，当初说好好的让你去退，一旦你去了，他就会为难你，到时候你自然要花费玄晶玉了。

　　那老家伙用这个剑诀，可是骗了好多人，而且听说天玄宗没有修炼成的，且进展缓慢，据说一个老弟子修炼一年，第一层才修炼完毕。

　　但其为了天玄老祖这个传说，愣是没有放弃，修炼三年有余，也没有修炼成第二层，直到第四年，才修炼成第二层，不过只能施展出一道剑芒。”林胖子语重心长的告诫道。

　　石生心中一动，难道自己修炼焚天剑诀这般有天赋？不到一月时间，就摸到了第二层的门槛，虽然还不能施展出剑芒护罩，但同时施展五六道剑芒不成问题！

　　“石师弟，师傅在天元阁，听说你回来了，让你过去一趟，好像是大长老也在，应该是给师弟一些奖励！”就在这时，门外传出了万坤的声音，石生当即心中一喜，不知道此番会有什么奖励！


第一百三十九回 奖赏与无量宫

　　天元阁，大殿内！

　　大长老冷元身居首座，下面坐着宋长老与萧长老二人，石生站在大殿内，向着三人问了声好！

　　“石生，你此番为门派立了大功，经长老会决定，门派给你一些奖励，上次你那颗凝枝丹，会一并发放，当然，还会额外赠送一颗凝枝丹，算是给林婉儿的！”冷元缓缓开口道。

　　闻言，石生心中叹息一声，这玩意自己想要多少炼多少，如今可不像以前了，不过石生并没有表露什么，还是点头称谢！

　　冷元笑了笑：“应该有些失望了吧？当然，给你的奖赏，自然不可能只有这两颗凝枝丹，不过你已经有了极品灵宝，所以这宝物，准备送你一件防身宝物，极品灵宝御风盾，而且还是传承之宝！”

　　“传承之宝？”石生没太明白什么意思。

　　冷源开口道：“此宝并未练成，需要你亲自去炼器阁，加一滴精血与意念，称之为血念，将你的血念祭炼到宝物之内，方可铸成传承之宝。

　　此后，这宝物出售价值将会大降，别人使用无法发挥全力，但对你来说，却是极其珍贵，算是专门为你炼制的宝物。

　　只有你能随意催动，甚至发挥出略超极品灵宝之威能，亦或者你的后人，和与你有血脉关系的直系后人方可使用，所以叫做传承之宝。

　　一旦激发之后，御风盾会自行护主，无论何种攻击，都会自行根据念力强弱以及方位，自行抵挡，当然，还是需要你加以少量意念配合才可！”

　　“御风盾？”石生双目一亮，这倒是个好东西，自己虽然有两面盾牌，只是品阶一般，上次几颗冰块而已，都将盾牌打出小坑，如今有极品灵宝御风盾，想来防御能力定然大大提升。

　　“不错，除了御风盾，还有一种功法，只有天玄宗核心弟子才有资格修炼，名为九重峰，此功法足以支撑你修炼到虚阳境，放心修炼下去便是。

　　听说你修炼了焚天剑诀，劝你早早放弃，估计你修炼之后，也感觉到了它的难度，不但进展缓慢，且同阶对战威能并不算大，只能说是个鸡肋般的存在，或许此术有什么奥妙，但我等境界实在难以领悟！”冷元大长老微笑道。

　　石生心中一动，没想到大长老，已经知道自己修炼了焚天剑诀，正好借此机会仔细询问一番：“大长老，弟子修炼这焚天剑诀，并没有感觉到特别难，而且已经修炼到了第二层，据说有人修炼四年，才能施展出第二层一道剑芒，难道这也是天赋悟性问题？”

　　“哈哈，与天赋悟性倒是有些关系，不过你光说最慢的，怎么不说一些快的？修炼到第二层的人不多，但也不少。

　　你可知道我天玄宗有人只用了半年时间，便可以将第二层修炼到大成，不但施展出数十道剑芒，还可以形成剑盾，足以当做护体灵光保护自己。

　　不过就这等天资聪慧之人，第三层耗费五年之久，最终也没有一点进展，试问你有多少个五年可以挥霍？你还年轻，不要执迷不悟才好！”冷元大长老语重心长的说道。

　　“该死！”石生暗骂一声林胖子，听他说完，石生还感觉自己很适合修炼焚天坚决，如此看来，自己还真要研究一下，焚天坚决是否有修炼下去的必要。

　　“多谢大长老讲解，否则弟子怕真要浪费许多时间了！”石生脸色一正，要不是自己在青峰会立功，想来大长老也不会有闲情逸致，与自己讲这些。

　　“此番额外奖赏你十枚玉灵丹，虽然服用一颗玉灵丹，可抵上月余苦修，但超过十颗以后，其效果会大大减少，多了倒有些浪费。

　　且颁发核心弟子令牌一枚，此后你与霍伟等人一样，都属于核心弟子，去经书阁二楼，功法秘术随意阅览，无需任何费用！”大长老冷元说着话，教给石生一枚戒指。

　　“此物念元戒指，意念侵入便可使用，你的奖赏，都在这里面，这枚储物戒指也一并奖赏给你了。

　　还有，此后你可任意去炼丹阁，炼器阁学习丹道与符道，赐你丹徒符徒相同的待遇，不过你不能传授普通弟子。

　　林婉儿在宗门也可去经书阁，阅览阵道心得经验，只不过，阵道在我天玄宗记载有限，但对她现在还有些用处！”大长老冷元一连串说出数种奖励，听得石生兴奋不已。

　　“多谢大长老！”石生脸色一正。

　　“无需谢我，这是你该得的，你为门派创造了效益，门派有些花费培养你也是理所当然，只要以后多为门派出力，奖赏定然不会少！”大长老微微一笑。

　　“为宗门出力，自然是弟子的本分！”石生郑重道，若是门派一直如此，倒是有了不少归属感。

　　“一年后，大明国将会开启无量宫，你若是能在一年内进阶元和境中期，会给你留下一个名额！”大长老冷元此言一出，送长老与萧长老眼中精芒一闪，露出一丝讶然之色。

　　“无量宫？”石生有些疑惑，实在不知道这是什么地方！

　　“还不快谢过大长老，其他门派的名额，至少也要是元合境后期才能赐予，而且每个门派名额有限，据说无量宫，乃是大明国皇族大能前辈创建。

　　里面有诸多考验，危机与机缘并存，许多人都是进入无量宫之后，得到机缘一鸣惊人，当然，无量宫共分九层，历来还没有谁闯到第九层。”萧长老高兴到，显然对于大长老的决定有些意外。

　　“多谢大长老，弟子定当努力修炼，争取早日进阶元合境中期！”石生心中一动，发现这次的奖励似乎有些超出预料。

　　“别高兴得太早，若是能进阶到后期，那才能得到更多的好处，而且境界太低实力不够，或许还有生命危险。

　　当年老夫资质还算不错，被师尊赏识，先后两次进入无量宫，只有最后一次侥幸闯到第五层，否则哪来今天的成就？”大长老感慨道。

　　“不知无量宫有何危机？”石生问了一句，早知道也好早做准备。

　　“呵呵，只能说各个门派的人会发生厮杀，至于其他危机早已忘记的一干二净，无量宫乃是特殊布置，出来的人都会忘记里面发生的事情！”大长老感慨的说道。

　　“原来如此，竟然还有这等神奇的地方！”石生有些向往的说道。

　　“好了，此番给你的奖励已经完毕，你可以回去了，记住，虽有门派些许照顾，但在修念一途能走多远，最主要的还是要靠自己努力才行！”冷元一脸郑重的说道。

　　“是，多谢大长老！师傅，宋长老，弟子告退！”说完话，石生拿着念元戒指，一脸微笑的离开了大厅！

　　“大长老，即便想要培养此子，但这些奖励是不是有些过了？倒不是小号门派经费，而是如此一来，恐怕会养成其娇宠的性格！”宋长老脸色一正。

　　冷元笑了笑：“他还年轻，热血男儿只要实力足够，骄纵一些又有何妨，虽然给他奖励很多，足够供养化海境所有弟子一个月的费用。

　　但此子在青峰会为门派创造的效益，可远远不止这些的，好了，你们也回去吧！”大长老说完话，两人纷纷离开，冷元眼中露出思量之色。

　　“既然被皇子看上，万一以后成为青龙卫，现在不培养好门派归属感，以后没有感情的话，其怎会回头照顾门派的？嘿嘿！”冷元大长老笑眯眯的自语道。

　　……

　　炼器阁，某个单间内！

　　一面晶莹小盾悬浮在石生眼前，其指点在其上，一滴滴精血滴落下来，最后淋在盾牌背面，随着意念力释放而出，便是与精血融合在了一起，换换呗盾牌吸收而进。

　　其附近一名中年男子抬手一招，晶莹小盾落在其面前，便是被其丢入了一个大鼎之中，下面炉火极其猛烈，但那盾牌丝毫不见融化的迹象。

　　足足过了三天的时间，那面巴掌大小的盾牌，再鼎内一飞而出，体表青芒流转，似乎水波一般，看上去极其神秘。

　　“好了，此宝炼制完毕，你可以拿走了！”中年男子说完话，石生便是一把抓住了盾牌，脸上带着惊讶之色。

　　此宝入手冰凉，隐约间石生觉得此面盾牌，与自己有种血脉相连的感觉，似乎就是自己身体的一部分，掌控起来不但节省年历，更是得心应手，似乎在自己手上根本感觉不到什么重量。

　　“多谢！”石生爱不释手的收起御风盾，便是离开了炼器阁！

　　“几位长老好大的手笔，此番竟然得到如此多奖励，嘿嘿！”路上，石生微微一笑的说道。

　　“石师弟，原来你在这里，我说在古香斋怎么没找到你！”就在这时，石生身后传来一道清脆的女子声，石生转头一看，一道窈窕倩影映入眼帘！

　　“木青师姐？不知找师弟有何事？”师生心情大好，微微一笑的问道！


第一百四十回 蒲伶草

　　“怎么，师弟现在出了名，没事师姐便不能来找你了吗？”木青单手挽了挽发丝，美目流转，吐气如兰的说道。

　　“师姐误会了，师弟随口问问！”石生笑了笑，若说云芳等人，无事来找自己聊天有可能，但木青的性格，实在不太可能找自己闲聊。

　　“师弟，没想到你如此深藏不露，怪不得那次你问我符箓之事，看来林胖子出售的符箓，都是出自师弟之手吧？”木青微微一笑。

　　“师姐不会就是来夸赞师弟的吧？”石生笑容一展！

　　“算了，看来师弟出了名，来找你的师妹太多，早已练就出了水火不侵的本领，师姐就不逗你了，此番找你，却是有些事情。

　　师妹得到一个消息，落阳谷一处地方生长蒲伶草，此物生服可改变身体机能，令身体强度增加，如果炼制成丹药服用，更可让化海境之人的躯体，堪比元合境存在的强度。

　　我与管平师兄商量了一番，决定联系几名师兄弟，一起去寻找蒲伶草，师弟手段一向不弱，所以师姐想起了你，只是如今石师弟名气如此之大，不知还会不会与我等同去！”木青说出了来意。

　　石生单手摸着下巴，脸上露出思量之色：“师姐，蒲伶草很稀少？”

　　“何止稀少，简直是有价无市，即便是宗门采购张执事，经常在外面跑，也几乎见不到出售蒲伶草的，这并非是又玄晶玉就能买到的。”木青解释了一句。

　　“原来如此，那不知蒲伶草的数量，究竟有多少？我们同去多少人？可都有份得到？”石生脸色一正。

　　“共八人，皆是元合境存在，按照消息来说，应该都有份的，但具体情况，师姐可不敢保证，要知道增强躯体强度的功法少之又少，能得到蒲伶草，那绝对是不小的机缘。”木青郑重道。

　　“哦，多谢木青师姐想着师弟，不过你不怕此事被我宣扬出去？”石生嘴角一扬。

　　“师弟未免太小看师姐了，没有地图，连师姐我自己都没有把握找到那处，所以即便你们知道此事，若是不想参与，或是有人想要悄悄前去独吞蒲伶草，那也不太现实”木青笑了笑。

　　“呵呵，师弟随口说说罢了，对了，既然此地如此隐秘，师姐又找了八人之多，恐怕那里有什么危险吧，师弟可不想糊里糊涂的莽撞行事。”石生双目一眯。

　　“师弟不但手段强，连这心思也如此细腻，管平师兄当初也没有询问这般多，自古以来危机与机缘并存，既然想要机缘，自然有些危险。

　　蒲伶草附近有一只伴生妖兽，守护着蒲伶草，名为‘伏狮’，此乃结晶境中期，相当于人类元合境中期，不过，其战力堪比人类后期。”木青双目凝重的说道，显然是有些忌惮。

　　“不知木青师姐是如何知道此事的？”石生看似随意的问道。

　　“此事师弟就无需知晓了，如果对蒲玲华感兴趣，我等一起前去便好，如无兴趣，就当师姐随便说的！”木青笑了笑。

　　“既然木青师姐邀请，师弟怎能不去的，只是一些细节方面，希望我们还是要好好研究一下，毕竟那是一只结晶境中期妖兽，即便是我们八人，有可能将其击败，但恐难将其彻底击杀！”

　　石生脸色一正，既然有这等灵药，自己定然不会错过，如果数量足够，给林婉儿一些也很不错，对战中躯体之力强过对方，那也占有一定的优势，自然会多出一些胜算。

　　“好，我会在研究一下细节，一个月后，师姐会来找你，告辞！”木青说完话，转身离去，石生略微思量片刻，便是回到了古香斋！

　　“怎么样阿生？这次应该没有人再找你麻烦了吧？不知得到了什么奖励？”林婉儿看见石生回来，高兴的问了一句。

　　“此番自然没有人胡来为难，而且还奖励婉儿姐一枚凝枝丹，此外得到了核心弟子令牌……”石生将所有奖励说了一番，林婉儿也不禁有些讶然之色。

　　“照道理来说，我们虽然立功，为门派争取了一些好处，但我总感觉此番奖赏有些超出了预料！”林婉儿若有所思的说道。

　　石生双目一眯：“若是所料不错，这些并非是奖赏，而是……拉拢！”

　　“不错，此番朱强皇子对你明显另眼相看，阿生很有可能在将来成为青龙卫，所以，现在不得不让你对门派产生归属感！”林婉儿何等聪慧，略一思量，便是猜出了大概。

　　石生也是微笑的点了点头：“或许吧，婉儿姐，一个月后我要出去一趟，如果能弄到蒲伶花，到时候我与婉儿姐一起服用！”

　　简单的聊了一会，石生独自回到房间，其二话不说的拿出一只玉瓶，里面装的正是玉灵丹，虽然只有十颗，但足以相当于一年的苦修了。

　　“赠送我如此多的玉灵丹，这明显是在帮我尽快进阶中期，好能参加无量宫之行，大长老也真是费心了，嘿嘿，争取在一个月内进阶元合境中期，到时候即便真有什么危险，也能有些自保之力！”说着话，石生双目一闭的开始打坐冥想，念界内念力缓缓浓郁起来。

　　大半日后，石生感觉念界内的念力及其雄厚，但还没又达到能冲击瓶颈的那种感觉，似乎还差一段距离，石生对此倒是没什么意外。

　　打开玉瓶，石生服用了一枚玉灵丹，当即感觉一股热流进入体内，在五脏六腑转了一圈之后，最后向着念界内汇聚而去，那股雄厚的力量，最后化为了浓浓的念力。

　　石生当即心中一喜，感觉进阶有望，自身念力变得雄厚了一些，的确是抵得上一个多月的苦修，石生双目紧闭，慢慢的消化着这股力量。

　　一颗一颗的丹药被石生吞掉，其念界内的念力越发雄厚起来，直到二十多天后，石生服用了第八颗丹药，念界内的念力，增长速度变得缓慢起来。

　　似乎是达到了一个顶点，念力充满了念界，而这个临界点却是难以突破，石生略作沉吟，再次服用了一颗凝枝丹。

　　轰的一声！

　　其感觉念界内微微一震，整个念界内念力当即沸腾起来，似乎是找到了宣泄点，滚滚向着念枝汇聚而去，而念枝白芒闪烁，快速的吸收起了念力，似乎是无底洞一般。

　　念枝一边疯狂的吸收着念力，一边缓缓增长，足足长到了一丈半多高，枝条伸展，变得翠绿起来，且每一根枝条上，生长出了一枚枚树叶嫩芽……

　　……

　　七八天后，古香斋内！

　　木青与管平二人端坐其中，林婉儿一边倒茶，一边与二人聊着什么。

　　“两位太夸奖婉儿了，我实在没你们说的那么优秀！”林婉儿笑了笑，似乎有些腼腆。

　　“哈哈，林仙子要说一般，那整个天玄宗，还有谁敢说自己阵道精通？你是在太谦虚了！”管平哈哈一笑。

　　“是啊，林妹妹也太谦虚了！”木青敬佩的说道。

　　“两位还真是准时！”就在这时，石生心情大好的在房间内走出，来到大厅内，随意的坐了下来，林婉儿冲着两人含笑的点了点头，便是退了下去。

　　“什么？石师弟竟然进阶中期了？”管平双目一凝，实在难以相，石生不过进阶年许左右时间，想要进阶到中期，正常来讲至少还需要一年时间。

　　“呵呵，管平师兄不是也进阶元合境了吗？此番长老奖励了几颗玉灵丹，所以才侥幸进阶了中期！”石生微微一笑。

　　“能在如此短时间进阶中期，恐怕玉灵丹数量至少在五颗吧？历届天玄宗弟子，还从未听说过谁能一次获得五颗玉灵丹，恭喜是师弟了。”木青说完，管平不禁倒吸一口凉气，五颗玉灵丹？自己连想都不敢想。

　　“此事师弟就不方便说了，我们还是谈谈去落阳谷的事情吧！”石生笑了笑，将话题叉了过去。

　　“呵呵，也好，那我们就边走边说吧，其余师兄弟还在山门口等着我们！”管平说完，三人便是离开了古香斋，最后来到了山门处。

　　职守弟子一看见石生，脸上便是出现了敬佩与羡慕的眼神，几人做了一下登记，顺利的离开了天玄宗，山门外，正有五名弟子等候着，皆是元合境存在。

　　“各位久等了，我们可以出发了，路上我会将具体方案与大家说一下！”木青有些歉意的说道，随即放出一件灵宝，众人站在其上，便是向着远处飞走。

　　“哈哈，不急不急，只要能等到石师弟，能让我等同行，便是我等的荣幸！”一名弟子高兴地说道，明显对石生有些崇拜，其余几人也是点头不已，纷纷崇拜的看着石生。

　　当然，其中还是有两人眼神有些怪异，或者说有些不屑，对此，石生倒是没有说什么，也不在乎别人的看法。

　　不过，让石生有些疑惑的是，那二人眼中分明闪过一抹不怀好意，尽管他二人掩饰的很好，但还是被石生发现。

　　为此，石生不禁暗暗小心起来，其有种预感，此二人似乎想要对自己不利，几乎同一时间，天玄宗山门内，一道眼神阴沉的身影，缓缓地露出身形！


第一百四十一回 冥象

　　“伏狮？据说此兽生性属火，一身本命火属性神通及其了得，寻常同阶根本不是对手，而且那还是一只中阶伏狮，我们之中只有石师弟是中期，怎能是它对手？”路上，一名弟子有些担心的说道。

　　“呵呵，姚双师弟不必担心，此番木青师妹可是带出了五行旗的！”管平微微一笑，石生等人对五行旗自然不陌生，只是其他几人纷纷路出惊艳之色。

　　“五行旗？木青师姐果然厉害，据说此宝威能极大，化海境勉强可以催动，而元合境催动五行旗，将会大大增强阵法之力。”被叫做姚双的青年惊讶道。

　　“那是自然，而且石师弟身上符箓定然不少，还身怀极品灵宝，加上木青师妹的五行旗，以及诸位联手攻击，一般结晶境妖兽都有可能被击杀！”管平自信满满的说道。

　　“管平师兄，我们也不能太过大意，还是小心一些为妙！”木青说完，石生点了点头，暗叹还是木青为人沉稳。

　　“那倒是，我等到了附近，木青师妹快些将阵法布置出来，到时候将此兽引出来，能杀便杀，若是没把握，我们分出几人缠住妖兽，另外几人快速去找蒲伶花，将其摘取下来速速撤离！”管平脸色一正的说道。

　　“好，那我们就等着木青师姐带路了！”姚双笑了笑，随即几人又商量了一番对策，说说笑笑的，或站或坐在木青的宝物之上，冲着落阳谷方向激射而去。

　　……

　　三日后，落阳谷外围！

　　地面上有着十余条银狼尸体，一件五六丈大小的红绫宝物飞行半空，石生等八人站在其上，管平与木青站在最前方，二人双目微眯，纷纷带着激动之色。

　　“嘿嘿，记得我们第一次前来，在这里还遇上了银狼兽群，要不是石师弟出手，恐怕我们早就命丧当场。

　　而如今十余只银狼，我等随便一人随意出手就可轻易灭掉，果然物是人非了，在过几年前来，恐怕我等都可以闯进落阳谷中心了！”管平看了看地面上银狼尸体，有些感慨的说道。

　　大半年日后，众人乘坐红绫宝物越过外围，虽然没有进入落阳谷中心，但也算是深入了，只不过，遇见的化海境妖兽杀的杀，跑的跑，即便偶尔遇见结晶境初期妖兽，也是被众人轰击而退，当然，想要彻底击杀还是有很大难度的。

　　此刻虽然是白天，但落阳谷内白蒙蒙瘴气飘散半空，虽然无法影响众人前行，不过仍然给队伍带来一些影响，视线稍稍远些，便是无法掌握情况。

　　嗷吼！

　　忽然间，一道狂暴的兽吼声响彻天地，随着咚咚咚脚步声传出，整片大地都微微颤抖起来，四周原本还有些嘶吼的妖兽，当即停止了叫声，此片空间变得寂静无比。

　　咚咚咚！

　　“不好，好像有强大的妖兽接近，我等快快绕行！”管平神色一变，木青根本没等管平开口，便是意念一催，红绫宝物向着左侧激射而去。

　　刷的一下！

　　雾气一阵翻滚，隐约间一块丈许大小的巨大石块，向着众人轰击而来，众人脸色一变，木青更是神色凝重，但没有什么慌乱之色，控制着宝物方向一转，堪堪躲开了巨大石块的攻击。

　　嗖嗖嗖！

　　还不待众人高兴，石生忽然脸色微变，远远便是感觉到，三座小山般石块向着众人狂砸而来，木青似乎也感觉到了危机，急忙操控宝物左右闪躲。

　　几经周转之下，红绫宝物总算是有惊无险，在三座小山中间穿过，但边缘处还是被一座小山刮了一下，一名弟子险些掉落下去，好在被其他同门急忙拉住。

　　“到底是什么怪物？如今这般危险，还没见到妖兽本体，若是怪物出现，我等岂不是死无全尸？”姚双脸色惊恐的说道。

　　“不如，不如我们先回去吧！”

　　“是啊师姐，这里太危险了！”

　　“不行，好不容易来到这里，我们走了岂不是白白浪费时间？”

　　“难道你想死在这里？”

　　众人意见不同，但石生一直没有开口，因为其知道自己开口也没太大的作用，决定权还是在管平与木青手里，要真是遇到危险，大不了自己御剑飞行而逃，指着别人肯定没什么希望。

　　轰隆隆！

　　大地猛烈颤抖起来，地面无数石块飘飞而起，小的拳头大小，大的足有七八丈高，状似小山一般，纷纷向着众人砸落而去。

　　几乎同一时间，白蒙蒙雾气中，隐约间出现一只五六丈之高，十余丈之长的巨大怪兽，形状似象，全身皆白，头生独角，两颗獠牙足有丈许长短，露在嘴外寒芒闪烁。

　　“这，这似乎是传说中的冥象，天生土属性神通，脾气暴躁无比，轻易不会出现，但只要一出现，将会尸横遍野，血流成河，无论是人还是妖兽，能看见的活物不会留下一只！”姚双脸色狂变得说道。

　　“不好，木青师姐我们马上撤走，否则师弟就先走一步了！”就连之前提议留下来的弟子，如今也难以保持平静，石生更是袖袍内红芒闪动，火云剑蠢蠢欲动起来。

　　“吕明，你以为现在能轻易的走掉吗？若有本事师弟自己走便是！”管平冷哼一声，遇到危险不懂团结一心，如何能够克服困难？况且现在想跑也不容易，光是四周飞舞的乱石，就不是轻易能够抵挡的，更别说那只虎视眈眈的冥象。

　　唰得一下！

　　忽然间，一道金色匹练在远处激射而出，在众人头顶急速掠过，一个模糊的向着冥象方向飞去，所过之处风声呼啸，雾气翻滚不停！

　　嘭，一声暴响！

　　冥象头颅上一丈多长的鼻子微微一卷，带起无数块巨石，不过金色匹练威能极其恐怖，顷刻间将四周巨石一斩而开，随即向着冥象飞去。

　　巨大的冥象头颅一转，一颗象牙当做武器一般，便是将金色匹练挡住，一团眩目光霞爆裂而开，洁白的象牙之上，留下了一道道印痕，但却是并没有伤到根本。

　　还不待众人反应过来，只见一道白色身影脚踏飞剑，向着此处急速掠过，此人面色沉稳，相貌英俊，竟然是天玄宗霍伟，与此同时，其单手冲着地面一挥。

　　诡异的一幕出现了，百余只灰色土鼠在地下一窜而出，只不过每只土鼠都是神色惊恐，似乎有些挣扎，好像是身不由己的向着冥象飞了过去。

　　紧接着，一只只土鼠露出既兴奋又惊恐的眼神，向着冥象那头颅上长长鼻子窜去，而冥象眼皮一沉，急忙鼻子一甩，喷出一片黄霞，一片片的土鼠被黄霞席卷而飞，最后落在了远处。

　　不过还是有几只土鼠接近冥象，且一个模糊的蹿进那只长长地鼻子里，冥象不禁双目一红，又怒又惊的鼻子一挺，再次喷吐出几道黄色光霞，一只只土鼠被喷了出来。

　　还不待冥象再次发威，地面上再次冲出一只只土鼠，身不由己的向着冥象飞去，后者则是仰天一声怒吼，心有不甘的看了看众人，最后瞄了一眼土鼠，最终一扭头颅。

　　咚咚咚，迈着沉重的步伐，冥象冲着远处跑去，不一会功夫，其庞大的身形，便是没入了瘴气中消失不见。

　　危机解除之后，一只只土鼠掉落在地，似乎恢复了自由，不由得露出惊喜之色，最后周身灰芒一闪，便是纷纷没入地下深处。

　　“霍伟师兄，你怎么来了？此番多亏你出手，否则恐怕后果不堪设想！”管平对于霍伟的出现，显然有些意外，木青则是神色凝重，勉强挤出微笑的点了点头。

　　“呵呵，无意中听说各位师弟离开宗门，似乎是寻找蒲玲草，传言此灵药生长环境与要求极其特殊，即便是生服，也可增强身体强度，如此好事，师兄我怎会错过？”

　　见众人脸色表情凝重，霍伟笑了笑：“当然，师兄前来并不会为难各位，也不会独吞灵药，只是落阳谷危险重重，各位师弟师妹不太了解这里，贸然闯入恐怕有危险。

　　所以，师兄就算是加入团队，也能协助各位顺利得到蒲伶草，就如同那冥象天生被土鼠所克，你等经验太少不曾了解，若不是我及时赶到，恐怕你们就会发生危险。”

　　“原来如此，霍伟师兄，我吕明第一个支持师兄加入，要不是霍伟师兄，我等刚才早就遇到了危险，这一份蒲玲草，该有师兄的一份！”吕明话音刚落，另一道身影急忙点头同意。

　　石生双目一眯，这二人正是离开天玄宗时，对自己露出不屑不光的两位，记得当初还有些不怀好意的冷笑，看来应该是与霍伟关系不错。

　　“木青师妹，你怎么看？”管平可是没有权利答应此事，也就顺便将包袱推给了木青，显然不想得罪霍伟。

　　木青美目流转，含笑道：“霍伟师兄进阶中期如此之久，一身气息修为雄厚，有你前来相助，师妹自然是求之不得，那我们便一起走吧！”

　　“好，多谢师妹了！”霍伟笑了笑，随即凝重道：“不过冥象虽然已走，但此地还是并不安全，我等要想顺利畅行，前方须有探路之人！”

　　“这恐怕不好吧？此地如此危险，不知霍伟师兄打算让何人独去探路？”霍伟的加入，管平瞬间失去了队长这个领导位置，对此，管平又无可奈何，因为其在霍伟面前，实在找不到一点点的优越感！


第一百四十二回 真正的炮灰

　　霍伟笑了笑：“你只知道前方探路危险，却不知道如此盲目行动更加危险，你们进阶时间尚短，来这落阳谷历练次数较少。

　　师兄我经常与其他师兄弟组队，对这里的环境，以及组队经验或许多一些，当然，如果诸位不怕遇到突然袭击，我等自然可以盲目的乱闯！”

　　“这……”对于此点，管平倒是没什么能反驳的，霍伟在年纪轻一代算是绝对的佼佼者，不但进阶快，来此地历练次数多，经验方面绝对比自己强，况且之前那冥象危机，就是霍伟出手解决的。

　　木青秀眉微皱，刚要开口说话，霍伟继续道：“其实各位不必担心，前方探路之人并不会有什么危险，而且还比我们见机的快。

　　一旦遇到我们难以抵挡的危险，便可以快速返回，我等分散逃走，化整为零，妖兽也难以追击，若是我们能够抵挡，便联手斩杀妖兽。

　　而且我这里有两枚匿形符箓，凡是前去探路之人，我都会赠送此符箓使用，如此一来，妖兽能发现你们的几率会很小，一旦不对，你们完全可以全身而退，我等提前预知的话，也好有些相应的对策。”

　　“匿形符箓？不知是什么级别？”木青双目一凝的问道。

　　“低级符箓，顶阶！”霍伟微微一笑。

　　“原来如此，有此符箓，前去探路的确安全许多！”木青松了口气。

　　“恩，如大家不放心，我先指派两人前去探路，吕明，刘锦，你二人第一波前去探路，我们九人轮流前去。”霍伟话音未落，随手扔出两枚符箓，被吕明二人接了过去。

　　“好，各位放心，我等先去前方看看，如有危险我们速速返回，大家也好提前做出应对之策！”吕明眼中虽然闪过一抹怯意，但还是爽快的答应下来。

　　吕明与刘锦激发匿形符箓，二人身形缓缓透明，最后放出各自宝物站在其上，分别向着前方激射而去。

　　“没想到石生师弟也进阶到了中期，恭喜了！”霍伟爽朗的笑了笑，给人一种充满阳光的感觉，原本其在宗门就影响力就不小，而且众人感觉霍伟人品也不错。

　　“多谢师兄夸赞，不过师兄一身气息雄厚，想来用不了多久，就可以进阶后期了！”石生微微一笑，不过说的倒是实话，这霍伟恐怕用不了多久，就会再进一步。

　　“嘿嘿，两位都是我天玄宗的骄傲，你们就不要互相谦虚了，如此对我们这些师兄弟实在打击太大了，简直难以追得上你们！”姚双打趣道。

　　众人闲聊了一阵，前方雾气一阵翻滚，吕明与刘锦二人在远处激射二回，看见两人纷纷露出笑意，众人才算是松了口气。

　　“怎么样两位师弟？”霍伟脸色一正。

　　“前方没什么问题，而且有此符箓，即便有些妖兽，也难以发现我等身形，嘿嘿！”吕明自信的说道。

　　“既然如此，我们也算是步步为营稳扎稳打，放心走吧！”霍伟说完，木青催动宝物，与众人向着前方飞行而去。

　　不一会功夫，霍伟缓缓开口道：“吕明刘锦，你们将符箓交给师生师弟与姚双师弟，此番由他们二人巡视，两位师弟没问题吧？”

　　石生心中一动，开口道：“自然没有问题！”姚双也是点了点头，询问了木青大概路线，二人接过符箓，便是分别向着前方飞去。

　　霍伟嘴角一扬，心中泛起冷笑，以前与其他人组队，这种事情没少干过，说好听点是派人探路，说难听点，就是拿石生等人当成了炮灰！

　　石生怎会不清楚此事，其刚一离开众人视线，便是激发了匿形符箓，身形缓缓透明，一身气息收敛起来，慢慢的向着前方飞去。

　　前方雾气越来越浓，地面上偶尔出现一些乱石山，石生脚踏火云剑，感知力全力施展，查看着四周的环境。

　　也不知过了多久，石生忽然发现前方出现了银狼群，其中竟然有几只结晶境妖兽，其余大部分是通灵期妖兽，不过幸好没有结晶中期妖兽，否则石生恐怕就危险了。

　　“看来此路不通，只能通知大家绕过去了！”石生说完话，便是转身向着来路飞了回去，片刻后，其不禁双目一眯，脸上神色有些凝重起来。

　　“妖兽群竟然冲着我的方向飞来，按道理来说不应该发现我才对，不知是碰巧，还是真的能够看见我！”石生暗暗觉得不对劲，飞行速度加快了几分。

　　但紧接着，石生不禁脸色一变，在返回的路上，竟然出现了一只结晶境中期的银狼，双目猩红无比，阻拦在了石生前方。

　　“不好！”石生神色一变，如今前有高阶妖兽拦路，后有妖兽群追击，如此看来，这些妖兽追击自己似乎并非意外，难道这是银狼的战术？

　　嗷吼！

　　一声吼叫，在石生前方传出，后方银狼听见此声兽吼，似乎是发现了石生的目标，随即狂奔而来。

　　“无论是后面的妖兽群，还是前方的银狼首领，目前我一人都难以对付，如今想要逃走都成了奢望，看来这霍伟的炮灰计划果然成功！”石生双目一凝。

　　刷的一声。

　　银狼首领在前方猛然闯出，双目猩红无比，在地面高高一跳，随即在半空中向着石生一扑而来，其庞大的身形足有丈许开外，远远望去如同一座小山。

　　石生盯着银狼那双红目，不由嘴角一扬，打出几道剑气，但却是被银狼首领随意的一击而散，后面兽群越追越近，石生不禁双目一凝，袖袍内一道绿芒激射而出。

　　嗖嗖嗖！

　　元合境中期的石生施展焚天剑诀，轻易便可发出七八道剑芒，不过数道剑芒在半空微微一闪，便是化为一道道烈焰，最后被绿色葫芦吸收而入。

　　嗡鸣声一起！

　　小葫芦嘴口处闪出两道浅绿色剑气，半尺来长，虽然大小与上次差不多，但石生明显发现，这两道剑气比以往凝实不少，看上去也锋利许多。

　　嗖的一声！

　　就在银狼首领即将扑到石生身前之时，两道浅绿色剑气以一种奇快无比的速度，将银狼首领双目穿透，其庞大的身形不由得在半空猛烈一震，口中发出一声哀嚎，扑通一声掉落在地。

　　这银狼首领倒也凶狠，似乎能感应到石生的位置，两只前爪咆哮着拍打地面，随即冲着石生一抬头，两只妖目流血不止，张开血盆大口，再次从地面冲飞而起。

　　嗖嗖！

　　两声轻响，又是两道浅绿色剑气，洞穿了银狼那模糊不清的双目，其不禁发出一种撕心裂肺，肝胆欲裂的痛苦嚎叫，伤上加伤的滋味，想想都觉得可怕。

　　这具小山般的银狼首领，神色明显有些没反应过来，甚至不明白自己究竟经历了什么，茫然，愤怒，恐惧，甚至还有一丝绝望与不甘。

　　这辈子何时受到过这等侮辱？区区一个元合境中期人类，怎能将其伤成这副狼狈摸样？甚至，已经有了生命危险。

　　银狼首领显然受惊过度，在没有与石生动手的勇气，一转身便要逃走，但没下一刻，其忽然觉得四周空间一紧，身形难以动弹分毫，随即便是被小葫芦吸了进去。

　　小葫芦微微一颤，体表绿芒流转，嘴口处喷出一道白芒，嘭的一声掉落在了地上，正是银狼首领那被拔毛挖眼的尸体，怎能用一个惨字来形容。

　　此过程看似缓慢，实则电光火石间完成，不过即便如此，身后银狼群还是冲了过来。

　　但是看见银狼首领如此惨状，再看了看石生，尤其是半空中那诡异的小葫芦，几十只银狼竟然没有一只敢冲过来的，皆是咆哮不已，双目充血般迅速变红。

　　石生可没这个闲情逸致，拿葫芦去试验能否将一群银狼干掉，况且还有许多银狼双目并没有变红，一旦打斗起来必然要被缠住，不如趁着银狼短暂忌惮与失神之际，赶紧离开这里才是上策。

　　石生大手一挥，收起小葫芦之后，便是向着来路飞回，而那群银狼面面相觑，最后没有去追击石生，竟然疯狂般的冲向了银狼尸体，当众将首领尸体撕裂开来！

　　……

　　不一会功夫，石生回到了众人聚集地，发现姚双已经回到了此地，众人看见石生无碍，似乎也松了口气。

　　“太好了，看见石师弟如此久没有回来，还以为你发生了意外，我等刚要过去看看！”木青挽了挽发丝，檀口轻启的说道。

　　“只是走得远了些，让各位担心了！”石生发现霍伟脸色有些阴沉，不由得微微一笑的回答道。

　　霍伟嘴角一扬：“不知前方可有异动？”

　　“自然……没有，否则我怎会如此轻易全身而退的？不过接下来越发深入，想来应该是霍伟师兄前去探路一二了。

　　我们既然是师兄弟，又是共同寻找蒲伶花，自然不会像与外人组队那般寻找炮灰的，霍伟师兄没错吧？”石生笑意盎然。

　　霍伟双目一眯，发现有几道若有所思的目光正看着自己，其不禁暗恨石生，原本这种探路的事情，怎会轮到自己？

　　不过如今加入到别人的队伍，又是让别人探路在先，石生这样一开口，霍伟还真是没法拒绝，除非自己承认之前再拿别人当炮灰，这样不但得罪人，连木青也不一定同意会带他一起同行了。

　　“好，既然如此，那此番就由管平师弟与我前去探路，各位慢慢赶路便是！”霍伟说完话，便是与管平双双离开众人。

　　不过，霍伟的心中则是有些怒意，石生在远处看着霍伟，正是选择银狼群的方向，嘴角不由得扬起一个冷笑的弧度，老子让你也尝尝炮灰遇见妖兽群的滋味！


第一百四十三回 伏狮

　　众人一边慢慢赶路，一边等待着霍伟与管平二人，足足一个多时辰后，木青控制着宝物停了下来。

　　“再往前方不远，应该就要转换路线了，等两位师兄回来，我们便不用继续向前探路，而是要向左穿过一条山坳！”木青看了看众人，平淡的说了一句。

　　虽然不想要霍伟加入，毕竟此人太过强势，木青确实没有别的办法，但好在有了霍伟与石生二人，此番成功几率也会多出几分。

　　“木青师姐，距离生长蒲玲草的地方，大概还有多远？”姚双开口问道。

　　“大概还有一日路程！”木青回答了一句。

　　就在这时，前方出现一道身影，正是管平，几个模糊之下，便是落在了红绫宝物之上，随即收起了自己的宝物。

　　“管平师兄，前方没什么异常吧？”木青问道。

　　“恩，还好，只是几只低阶妖兽，虽有一只结晶境初期，但一会我们路过之时，仗着人多一冲就可以将其吓退！”管平笑了笑。

　　“话说霍伟师兄这办法果然不错，虽然会让我们赶路慢一些，但却是步步为营，大家都安全不少，万一前方有强大的妖兽，我们也好早些布置阵法应敌，或者绕过去，若是不敌也可提前撤走。”姚双夸赞道。

　　“霍伟师兄怎么还没回来？”良久，吕明终于感觉有些不对，甚至霍伟耽搁的时间，远比石生耽搁的时间还要多。

　　“该不会有设么事吧？但想来霍伟师兄的实力，应该没什么问题，再说有事的话，其早就回来了！”姚双沉思道。

　　石生听着众人交谈，嘴角慢慢扬起，恐怕这会，那霍伟正在与因狼群激战，此番即便不能干掉他，也足以让其重伤吃亏。

　　不知多少次石生一直想干掉此人，苦于一直没有机会，相信霍伟也是如此想法，一旦有机会，定然不会放过石生，况且被霍伟找了如此多的麻烦，石生可不是以德报怨的性子，这些事石生一直记在心里。

　　又过了小半个时辰，众人终于感觉不太对劲，经过一番商议，决定在此布置下五行旗阵法，然后一起前去寻找霍伟，即便遇见妖兽，只要将其引来这里便好。

　　嗖的一声！

　　远处一道脚踏飞剑的身影飞了回来，看似白衫飘飘英俊潇洒，但众人皆是看出霍伟脸色微白，神色不太好看，尤其是一脸阴沉之色，有意无意的看了石生一眼。

　　“师兄，前边没什么情况吧？”石生心中暗爽，看来这霍伟绝对吃了不小的亏，虽然表面掩饰得很好，似乎没什么事情，但与其同为中期境界的石生，可是看得出霍伟消耗不小。

　　“哼，和你上次一样，若是有事，我还能好好地回来吗？只是一些小打小闹而已，师兄我轻易便可解决的！”

　　霍伟心中暗恨，咬牙切齿的在心中将石生骂了好几遍，没想到此番被石生阴了一把，要不是手段多些，还真有可能遇难，只是其疑惑石生是如何逃出来的。

　　“那就好，我们继续赶路吧！”管平若有所思的看了看二人，说完话，木青则是点了点头，随即催动宝物，向着远处飞去。

　　“接下来还剩下三人，不过木青师妹绝对不能参与探路，毕竟只有师妹知道那里的位置，所以，只能劳烦二位师弟了！”霍伟看了看最后两人，不冷不热的说道。

　　“等等，到了前方，我们不会再继续前行，而是会转一个方向，到时候我告诉大家大概路线，各位才好向前方探路的！”木青说完，霍伟则是点了点头，并没有说些什么。

　　……

　　第二日，清晨！

　　落阳谷深处，一片怪石林立，地面一道道裂缝交错纵横之处，一只只妖兽正肆无忌惮的来回乱窜，越过一道道裂缝，互相追逐着。

　　远处，四五座怪石山，环绕着一片绿油油的地方，此处非但没有裂缝，反而灵气浓郁，充满着芬芳的药香气。

　　尤其是一颗颗尺许高的草类，竟然呈现出青绿之色，且闪烁着晶莹的霞光，即便是四周有几株灵药，与颜色鲜艳的花朵，也不禁黯然失色。

　　因为那芬芳的香气，正是这青绿之色的异草散发而出，而且清风吹过，四周植株不禁随风摆动，但这青绿植草却是坚挺无比，丝毫不受轻风影响而动摇。

　　此物，正是蒲伶草，无论是妖兽还是人类，服食之后都会大大增强躯体强度！

　　不过在这片绿植处，附近趴伏着一只三四丈大小，周身生长着金色毛发的狮子，不过仔细观看，此只狮子与其他狮子又有些不同。

　　不但周身毛发呈金黄色，而且眼睛也是金光灿灿，两颗獠牙外露，寒光闪烁的利爪扣在地面之中，双目微闭，似睡非睡的样子，尾巴不时的摇晃一下。

　　此只妖兽，正是伏狮！

　　伏狮平时并不喜欢移动，终日里几乎都是趴伏状，因此得名伏狮，不过其即便是随意的躺在这里，附近妖兽也不敢接近分毫。

　　即便是同为结晶中期妖兽，也绝对不敢招惹伏狮，更何况这附近连结晶期妖兽都没有，也不知是环境所致，还是被伏狮将高阶妖兽驱赶掉了。

　　伏狮远处，那里有几道交错纵横的地面裂缝，附近并没有其他妖兽，不过却是有两道身影，缓缓地在远处走来，正是石生与霍伟二人，不知为何会组合一起现身此地。

　　“石师弟，除了师兄，你便是最强之人，所以大家推举你来配合我，稍后我们一起出手攻击，直到它想要追击我们，方可一起退走，否则不能离开半步。

　　这伏狮惰性很强，轻易不会起身离开，更不会轻易追击猎物！”霍伟脸色一正的说道，虽然不喜石生，但猛兽就在眼前，霍伟可不敢拿自己的小命开玩笑。

　　“师兄放心，计划我们早就商量过了，想来那里应该准备好了，我们马上出手吧！”石生也是聪明人，与霍伟同样的想法，猛兽当前，个人恩怨自然只能放在一旁，当然，若能无意中坑对方一下，石生还是很愿意的。

　　“动手！”霍伟话音未落，便是便是袖袍一甩，一件蓝色灵宝向着远处激射而去，其后面紧紧跟随着火云剑，石生自然不会落在后面。

　　“极品灵宝？”石生看见霍伟的宝物后，双目一凝的说道，没想到霍伟竟然也有这等种别的宝物，看样子是一把寒冰属性的宝剑。

　　伏狮似乎感觉到了远处的异动，双目懒洋洋的睁开一半，随即眼皮一沉的合上了双目，也不知是没在意眼前的两道攻击，还是根本没在意石生与霍伟二人，亦或者是惰性太强。

　　而就在蓝色寒冰剑，与火云剑接近伏狮之际，其一只前爪猛力一抬，五只金钩般的利爪张开后向前一拍。

　　嘭嘭，两声金属撞击的声音传出！

　　一蓝一红两道光霞，纷纷倒飞而出，石生与霍伟不禁双目一凝，二人虽然谁都没有施展全力，但就如此被伏狮轻易击飞，也不禁令的二人有些难以相信，纷纷露出震惊的表情。

　　反观伏狮，依旧是悠然自得的趴伏在地面，尾巴不时晃动几下，由始至终，也未曾睁开双目看上二人一眼，仿佛将二人当成了可有可无的蚊蝇一般。

　　“石师弟，这伏狮如此强悍，我们若是不拿出真本事，此兽根本瞧不起我二人，而不将其激怒，他也不会追我们进入五行大阵，要是我们九人来这里与其对战，莫说击杀，连击败的机会都没有！”霍伟语重心长的说道。

　　“师弟也正有此意，不过师弟现在除了五行基础法术，就只会焚天剑诀，只是此功法那等低下的威力，想来师兄应该知晓。

　　所以，此番只能是师兄作为进攻主力了！”石生此话倒是不假，虽然如今身怀天玄宗‘九重峰’神功，但根本没来得及修炼。

　　而火云遁法第一层，石生匆忙间只是简单的修炼了一下，但效果并不是很大，至于花无邪所言瞬间遁出百丈开外，石生目前更是做不到。

　　“哼，如此的话，师弟祭出一些符箓辅助便好！”一听见焚天剑诀，霍伟不由心中暗爽，且骂了一声白痴，自己当年早就有人提醒，虽然传的神乎其神，但那种烂功法其连看都没有看过。

　　“好！”石生微微点了点头，随即袖袍一抖，三枚中级低阶火符出现半空，随着噗噗噗三声闷响，便是化为了三条丈许大小的火蛇，摇头摆尾的冲向了伏狮，火云剑紧随其后。

　　霍伟神色一正，单手一点之下，寒冰剑刷的一下冲向伏狮，紧接着，起双手食指点在额头处，沉吟少顷，双手化掌向外一推。

　　“去！”随着霍伟口中话语一落，只见其额头处一道白芒激射而出，紧接着，便是在石生惊讶的目光中形成一座小山虚影。

　　此座山峰只有半丈多高，虽然本是虚幻，但却是呈现出赤、橙、黄三种颜色，小山虚影在半空滴溜溜一转，化为了丈许大小，且散发出一种极其强横的威压！

　　“九重峰？没想到霍伟也会此功法，而且还修炼到了三重三色！”石生话音未落，便是发现小山虚影上三色光霞微微一盛，席卷着阵阵呼啸之声，冲着伏狮狂砸而去。

　　嗷吼！

　　伏狮双目猛然一睁，眼中爆发出两道金芒，吼声传片天地震耳欲聋，随着伏狮慢慢起身，大地微微颤抖起来，而伏狮的身上，则散发出一种难以形容的蛮横气息！


第一百四十四回 伏狮怒

　　伏狮站起身形，一股庞大的威压释放而出，一只前足冲着地面狠狠一跺，地面噗噗噗窜出数十道土柱，随即向着一起凝聚而去。

　　半空中土黄色光霞一闪，一只七八丈大小的手掌凝聚而出，皆是厚土之力组成，随即向着前方猛烈一拍。

　　噗噗噗。

　　一连串爆响发出，三道火蛇撞击在厚土手掌之上，当即溃散而开，反观厚土手掌虽然出现一道道裂痕，但最后黄霞一闪便是安然无恙。

　　紧接着，一红一篮两件极品灵宝斩在手掌上，只是微微僵持片刻，便是嘭的一声将厚土手掌击毁，不愧为极品灵宝，其威能远比低阶符箓强横。

　　不过那伏狮并未慌张，一只前爪抬起，五道爪芒向前一挥，两声脆响过后，霍伟与石生的宝物便是被撞击的倒飞而出。

　　不过两件极品灵宝上面丝毫无损，但伏狮的利爪之上，明显出现了几道浅浅的印痕，看样子坚硬程度不如灵宝，但力量方面，绝对力压两名元合境中期。

　　嗡鸣声一起！

　　就在这时，一座丈许大小，其上闪烁出三种颜色的山峰滴溜溜一转，便是出现在了伏狮头上，随着赤橙黄三种光霞一盛，便是席卷一股巨力向着下方伏狮一砸！

　　伏狮双目金芒一闪，仰首后巨口一张，喷吐出一片紫芒，隐约间一颗颗拳头大小的沙砾夹杂其中，向着上空三色山峰席卷而去。

　　两者刚一接触，便是发出一道道噼噼啪啪爆响之声，三色山峰几乎以一种碾压之势，摧枯拉朽般将紫芒一压而散，最后向着伏狮一砸。

　　嗷吼！

　　伏狮显然有些怒意，没想到此座山峰竟然有如此强横的威能，不由得凝重起来，周身黄霞一闪的站立起来，两只前爪向着上方一架，稳稳地接住了三色山峰。

　　嘭的一声闷响！

　　伏狮身子一弯，似乎那三色山峰有万重之力，压的伏狮两只后足深深陷入地面，身形微微一颤，仿佛难以抵挡着九重峰神功。

　　“没想到此功法如此强横，而这只是修炼到了第三重三色，若是修炼到九重九色，不知道会强大到什么地步？”石生有些向往的说道。

　　几乎同一时间，石生与霍伟急忙催动宝物，席卷着两道破空之声，向着伏狮一斩而去，那伏狮眼中金芒闪烁，但却无法腾出功夫抵挡。

　　嘭嘭两声闷响！

　　在石生与霍伟两人惊讶的目光中，两件极品灵宝斩在伏狮的身上，竟然只是勉强的斩掉了一缕毛发，而伏狮那充满韧性而坚硬的皮肤，也只是留下了两道红印，渗透出一道红色血痕，但却是连皮肉都没有破开。

　　“什么？两名中期修念者催动极品灵宝，竟然连伏狮的皮肤都破不开？此妖兽躯体之力如此变态？”石生有些难以置信的说道。

　　如此看来，即便是九人联手，加上大阵，也根本无法伤害到此只妖兽，人家就站在那里让你们随便打，你都无法破掉人家的皮肤防御，这仗还怎么打？

　　“哼，常年守候在蒲伶草附近的伴生妖兽，你以为其躯体之力会弱到哪里？就算是只普通的野猪常年服食蒲伶草，其躯体之力以及皮肤都会变得强横无比。

　　要不是此妖兽一身巨力，这九重峰就足以将其重创，只可惜被其抵挡了下来，我等赶快攻击其弱点，想来双眼一定很怕攻击。

　　一旦惹怒他追击我们，也别指望将其击杀，只要将它困在五行大阵，派出几人来此地收取蒲伶草即可！”霍伟心中一动，便是想出了对策！

　　“好！”石生自然不会拒绝什么，与霍伟两人控制着飞剑，向着伏狮双目斩去，后者果然神色一变，显然是有些惧怕。

　　噗的一声！

　　伏狮再次喷出紫芒，只是被两件极品灵宝穿梭其中，虽然也承受了一定的阻力，但还是穿过紫芒光霞的席卷，最终来到伏狮眼前。

　　就在这时，伏狮头颅一晃，两颗獠牙一闪，嘭嘭两声闷响，便是将两件宝物击飞。

　　紧接着，伏狮仰首一声怒吼，口喷紫芒席卷三色山峰，周身青筋暴起，身形似乎大了一圈，身形微微一震，便是将三色山峰高高举了起来。

　　刷的一声！

　　忽然间，伏狮两只后足猛力一蹬，趁着三色山峰还没落下来的时间，急速蹿出，刚刚离开原地，三色山峰嘭的一声，砸在了地面，深深陷入半丈左右。

　　伏狮咆哮声一起，眼中熊芒闪烁，似乎被两个人类激发了怒意，张开血盆大口，向着霍伟与石生二人追击而去。

　　“撤！”说话间，霍伟早已向着后方退走，其可是没有半点等待石生的意思，不过石生根本没用霍伟开口，就在伏狮离开原地之际，就早已做好准备，几乎与霍伟同时退走。

　　伏狮速度极快，在地面一边奔跑，一边喷出紫芒追击两人，地面上一道道裂缝，被伏狮熟悉的躲闪跳跃了过去，眼中凶芒越来越盛。

　　石生与霍伟不时发出攻击，来抵挡后面的紫芒，只是伏狮越来越近，两人脸上面色都不太好看，看样子，马上就会被伏狮追上展开疯狂攻击。

　　“石师弟，你既然是来辅助我的，如今是不是应该出手一二了？”霍伟边逃边说。

　　“霍伟师兄手段繁多，怎会瞧得起师弟这点小法术的？我就不出来丢人现眼了！”石生心中冷笑，两个人明显谁都不想浪费力气，都想自己留点后手，只是这两人遇到一起，一些小心思很简单就被对方猜透。

　　“哼，那就别怪师兄不管你了！”说着话，霍伟心中一催，足下飞剑蓝芒一闪，其遁速便是加快了几分，不一会就将石生落在后面。

　　石生面色一沉，略一沉吟之下，向着后方一甩手，四五枚黄色符箓激射而出，随即便是化为了几条火蛇，摇头摆尾的冲向伏狮。

　　只见伏狮身形微微一顿，轻易间将几条火蛇轰击而碎，对其一点点的伤害都没有产生，不过，却是成功的将其阻拦了片刻，石生早已逃到了远处。

　　嗷吼！

　　见状，伏狮一声怒吼，后足猛力一蹬，庞大的身形高高跃起，附近一座座怪石山，被伏狮横冲直撞下撞击的碎裂而开，而伏狮则是向着石生二人快速接近着。

　　大概一个时辰左右，石生与霍伟一前一后的路过一片平原，二人虽然速度奇快无比，但身后紧紧跟随的伏狮速度更快，要不是石生身上足够多的符箓来干扰，恐怕早已被伏狮将二人追上。

　　噗噗噗！

　　忽然间，伏狮四周地面喷出五道颜色各异的光柱，随即在半空连接一起，组成一道十余丈大小的金色光罩，伏狮刚好被困在光罩之内，由于收身不稳，最后重重的撞击在了光罩边缘。

　　嘭的一声闷响！

　　整个光罩猛烈一晃，伏狮撞击在的地方扭曲变形，但随着金芒一闪，便是恢复如初，随即将伏狮重重的反弹而回，嘭的一声掉落在了地面。

　　几乎同一时间，几道人影在远处飞来，为首的正是木青，其手中冲着金色光罩点指几下，最后与众人落在了光罩附近。

　　“有劳霍伟师兄与石师弟了，两位没事吧？”木青微微一笑。

　　“无妨，不过此物实力太恐怖，我等恐怕无法将其击杀，还是速速分出人手去摘取蒲伶花的好！”霍伟脸色一正的说道。

　　“不会吧？霍伟师兄可是中期巅峰，加上石师弟，以及诸位元合境存在，还有大阵困住此兽，石师弟符箓定然不少，霍伟师兄又有九重峰神功，还不能将其击杀？

　　要知道这伏狮一身是宝，据说乃天生土属性本命神通，要是能将其斩杀，服用伏狮的妖核，那足以抵得上至少一年的苦修，即便是十颗玉灵丹都换不来。

　　还能增加服用者的土属性的悟性，甚至拥有遁地神通，即便不如伏狮，想来也抵得上土云兽的本事了，试问这等诱惑，大家能眼睁睁的放弃？”管平振振有词的说道，场上众人当即热血沸腾，伏狮的妖核谁不会眼红？

　　“不错，伏狮无论是一身坚韧的兽皮，还是四肢利爪，甚至一身兽骨，那都是不可多得的顶级材料，要是能够将其斩杀，我等足以分取诸多好处！”姚双也赞成斩杀伏狮！

　　“不可，哼，大家别忘了我们来这里的目的，为了伏狮放弃计划？最后我们将会空手而归，甚至能否逃掉都不一定！”霍伟极力反对。

　　木青秀眉一皱：“霍伟师兄，我们应该试一试，至少不能轻易放弃这个机会！”

　　“不妥，你真以为这五行大阵能困住此兽多久？哼，你们可以试试他的实力，就算站着让你们打，也不可能对其产生伤害。

　　霍某已经说得很明白了，如果你们执意贪图伏狮一身材料，恕霍某不能与你等联手，我要去速速摘取蒲伶花，木青师妹可别怪我脱离队伍，霍某只是不想空手而归！”霍伟凝重道。

　　“各位，不如按照之前计划行动，先派人去摘取蒲伶花，成功后在此地聚集，在联手斩杀妖兽，如果觉得没有希望，我等一起退走！”石生脸色一正的说道。

　　轰隆隆，毫无征兆！

　　一声剧烈的爆响，没想到一直看似无碍的大阵，竟然瞬间被伏狮撞破，其身形暴涨到十余丈之巨，周身毛发根根倒立，看似钢丝一般坚硬无比，两根獠牙露在嘴外，眼中凶芒闪烁，一口便是将刘锦吞了进去，回爪一拍，姚双渺小的身形，瞬间被化为了一滩血水！


第一百四十五回 险境

　　“不好，此妖兽竟然还可变体，我等根本无法抵挡！”管平想都不想的向后狂退，四周之人更是脸色狂变，向着后方退走。

　　“我们怎么办？”

　　“已经死了两位师弟，留下来就是等死，除了逃走还能怎么办！”吕明边逃边喊！

　　“一群白痴，哼！”霍伟早已经逃到远处，对于伏狮的实力也是震惊不已，现在看来，就算众人联手，也根本无法困住伏狮，更别提摘取蒲伶草了。

　　此番只能说人手不够，准备不充分，最主要的是，根本不了解伏狮的真正实力，完全碾压人类元合境后期的伏狮，区区一个五行大阵，加上两个元合境中期怎能将其困住？更何况其还有一身强横的躯体之力。

　　虽然无论如何都是失败，但霍伟最气愤的是，这群人不该在自己提出摘取蒲伶草的时候，而准备打伏狮的主意，竟然不相信自己而浪费时间。

　　眼前虽然危险，甚至还会陆续有人被伏狮击杀，但霍伟却是有信心趁乱逃走，其眼神一转的看了看石生，心中冷笑一声。

　　“即便是空手而归，也要想办法将你留在外面，哼！”霍伟嘴角一扬，脸上浮现出阴沉之色。

　　而石生在远处也是双目微眯，正若有所思的看着霍伟，看见霍伟转头看来，石生露出一道大有深意的笑容。

　　嗷吼！

　　一声地动山摇的吼叫声传出，隆隆声传遍八方，紧接着，一阵大地晃动的声音传出，四面八方竟然出现了乌压压的黑影，众人仔细一看，不由得脸色狂变。

　　“这是怎么回事？”吕明正在逃遁的身形停了下来。

　　四面八方出现数之不尽的妖兽，虽然很少有相当于元合境的结晶境，但如此多通灵期妖兽阻拦，即便能闯出去，但定然要耽搁时间，一旦那伏狮赶来，恐怕一掌就能把自己拍死。

　　就连霍伟也不得不停住身形，石生与霍伟不知是有意还是无意，两人距离不远，向着四周一看，不禁心中一沉，眼下要是没有伏狮背后出手，倒是轻易可以冲出去，只是现在谁也不敢将后背暴露给伏狮。

　　“各位，快快进入五行阵旗范围内，毕竟此阵可攻可守，我等如此多元合境联手，再将十丈的面积缩小到一丈，那坚硬程度定然要翻好几倍。

　　就算是伏狮恐怕也轻易破不掉的，毕竟我们不像伏狮体积巨大，用不了太大面积就可将我们完全笼罩！”木青虽然面色凝重，但显然并没有慌乱，甚至比一些男弟子还要沉稳。

　　“好办法！”吕明想都不想的冲回木青身旁，石生与霍伟略一沉吟，便是佯攻几下伏狮，闪躲挪移之下躲过伏狮的攻击，最后与众人聚集在了一起。

　　刷的一声！

　　几乎同一时间，木青操控着五行阵旗之力，重新形成了一层金色光罩，只是此番并非困敌，而是专门防守，将十丈面积缩小到了五丈，且继续收缩起来。

　　嘭的一声爆响！

　　伏狮小山般的身体，重重的撞击在了光罩之上，要知道之前就是如此，将光罩轻易冲破的，只是此番光罩减小，明显坚硬了不少，但也是被撞击的扭曲变形，猛烈晃动起来，甚至有几道细微的裂痕，似乎随时都要破裂而开。

　　众人不禁脸色一变，如今外有妖兽群包围，再加上这恐怖的伏狮，一旦防护大阵破裂，众人恐怕谁也逃不掉，木青一声低喝，众人急忙将念力释放而出，联手将念力灌注在金色光罩之内。

　　金色光罩霞光一闪，几道裂痕迅速愈合，一下将伏狮反弹而回，最后光罩晃动了几下去，才缓缓恢复安静，不过众人可是不敢有丝毫放松，毕竟附近有如此多的妖兽群，天知道这些妖兽疯狂起来联手，是否能破掉光罩。

　　抵挡下了伏狮第一轮攻击，木青总算是将光罩缩小到了丈许大小，虽然几人在里面有些狭小，但光罩的坚硬程度可绝非之前可比。

　　即便是伏狮狠狠地拍上一掌，光罩也只是轻微的晃了晃，便是安然无恙，至于四周那些通灵期妖兽，更是无法对金色光罩产生太大威胁。

　　“总算是安全了！”吕明擦了一把冷汗。

　　石生脸色阴沉的看着四周，心念急转应对之法，可是想破了头也想不到能全身而退的办法，如今也只能算是暂时安全，被困的时间一久，众人念力枯竭自然会不攻自破。

　　“安全？”管平看了看吕明，开口道：“我们最多坚持一两天时间，到时候念力枯竭，恐怕都会死在伏狮凶口之下！”

　　管平这句话一说完，金色光罩当即黯淡了几分，显然是众人不在齐心协力，到了这个时候，谁不想保留实力，在最后一刻挣扎拼命，现在将力气用在维持光罩上，到时候还怎么拼命？

　　此刻霍伟已经有些后悔，此番无意间在宗门听说蒲伶草，霍伟便是准备跟踪而至，但知道石生也参与此事，霍伟更是坚定信心，一定要随众人前来，即便无法得到蒲伶草，也一定要找机会干掉石生。

　　只是如今计划没成，还被石生阴了一把，甚至险些丧命，刚刚逃过一劫，竟然又被困在这里，霍伟想想就觉得憋屈！

　　“可恶，都怪你，哼！”霍伟脸色阴沉的看了看石生，心中急转，仔细观察着眼前的形势，心中思量着对策，即便身陷险境，霍伟也无时不刻的在算计石生。

　　嘭嘭，伏狮两只前爪猛力一砸。

　　几声爆响传出，金色光罩猛烈一晃，加上四周妖兽群疯狂的攻击，金色光罩当即急剧变形，扭曲的歪歪斜斜，似乎随时可能被破开一样。

　　“各位同门，虽然大家都想保留力气最后逃跑，但若是如此，恐怕我们马上就要丧生在妖兽之口，如果想活命，我们还是要齐心协力维持光罩。

　　希望各位为不要再留后手了，否则的话，倒不如现在师妹打开光罩，然后各凭本事逃命，是死是活就看造化了！”木青此言一出，众人不禁脸色一变，打开光罩？开玩笑，现在没有光罩，顷刻间就会被四周妖兽淹没，甚至都不用伏狮出手。

　　“好，师妹说得对，想活命，至少要挡住眼前的妖兽，我们在慢慢想办法！”霍伟看了看石生，高声说道。

　　四周之人暗暗点头，最后只能联合起来，全力催动金色光罩，石生也不得不施展全力，光罩之上金芒一盛，任凭四周妖兽群如何攻击，也只是微微晃动，难伤根基！

　　“可是到时候光罩一破，我们还是难逃一死！”吕明凝重道。

　　“是啊，现在我们根本没什么办法逃走，再说外面的妖兽太多！”管平略作沉吟，感觉也没什么好办法，石生则是双目一眯，打量着四周的情况，即便在危险，总不能闭目等死的！


第一百四十六回 斗心

　　霍伟双目一眯，笑道：“嘿嘿，也不是没有办法，我们大家联手之下，也不用完全施展全力，大阵足以维持两三天时间。

　　不过我们只需要一天多时间便可，这样等妖兽有些力竭，我等躲在大阵内出手，攻击普通妖兽，只要妖兽数量减少，我等逃走之时阻力就减少，将会增加很大的几率逃走。

　　所以请大家出手的同时，攻击外面妖兽千万不要留手，石生师弟身上符箓众多，想来大家也心中有数，如果石生师弟全力出手，我想外界妖兽足以灭掉三分之一，甚至灭杀一半都有可能！”

　　“不错，好办法，要是普通妖兽少了，只剩下这一只伏狮，我们就不会全部死在这里，石生师弟，希望就在你的身上了，希望你不要留手！”吕明急忙开口喊道。

　　众人也是看了看石生，感觉有必要让石生祭出大量符箓灭杀妖兽，如此众人才能保命，虽然有些自私，但在这种保命的时候，任凭谁都会有自私之心。

　　石生被霍伟推向了风口浪尖，不由得心中一沉，心中暗恨却是又没办法，勉强挤出微笑：“此事不劳烦霍伟师兄开口，师弟也会如此做的，就算自己不能逃命，也足以为各位争取一些保命的机会！”

　　石生说的自然是反话，别人的性命自己可管不了，攻击四周妖兽，只是增加自己保命的几率罢了。

　　说着话，石生双手一翻，十多枚符箓脱手而出，一枚枚中级火符、雷光符，风刃符箓，化为攻击力量向着四周四散而去，结晶境以下的妖兽，成片成片的被符箓击杀。

　　“在师弟动手的时候，希望各位也别闲着，霍伟师兄战力最强，完全可以消耗伏狮的战力，九重峰的威力，那伏狮抵挡起来也不轻松，师弟可是见识过的！”石生开口道。

　　霍伟眉头一皱，心中一声冷哼，但面色微笑道：“这是自然，各位师弟一起动手吧！”言毕，便是无奈耗费念力，施展了九重峰功法攻击伏狮，令的伏狮一时间无法攻击大阵，众人减轻不少压力。

　　管平也没闲着，带领众人施展宝物功法，向着四周普通妖兽攻击而去，虽然一片一片的倒下，但奈何妖兽数量太多，众人也不得不全力出手。

　　将近一天过去，四周妖兽数量大减，只剩下了不到一半，当然最大功劳的就是石生，足以动用了四五十枚符箓，也因此石生是场上消耗最小的，从头到位石生也没有施展什么功法宝物。

　　“各位，如今妖兽数量减少，我们无需在继续出手了，否则到时候我们力竭，就算妖兽死光了，我们也没有力气逃掉。

　　现在各位赶快催动宝物，准备好御剑飞行，待师妹将禁制光罩打开的同时，有我与石师弟一同出手，我施展九重峰拖住伏狮，石师弟多祭出一些符箓，来抵挡普通妖兽。

　　大家催动宝物速速离开这里，各位觉得如何？”霍伟开口道，随即施展出三重三色山峰，悬浮在大阵之内。

　　“哈哈，死地之中获得生机，霍伟师兄好办法，师弟赞成！”吕明高喝一声，随即召回宝物，身形一闪的站在其上，就准备光罩一撤，就催动灵宝逃走。

　　其余人自然不用吩咐什么，早已脚踏宝物，准备好了逃走的方向。

　　“好，木青师姐准备收取五行旗吧！”石生双手抓着将近二十枚符箓，冲着脚踏红绫宝物的木青说道，虽然霍伟让自己多浪费如此多符箓，但石生可不准备便宜了霍伟，稍后自然要想办法坑他一坑。

　　木青凝重的点了点头，缓缓道：“各位准备好了，走！”声音未落，木青瞬间撤掉五行旗，几乎同一时间，霍伟将三色山峰一催，便是砸向了伏狮。

　　嗖嗖嗖！

　　二十来道光霞，在石生手上飞出，向着四面八方激射而去，普通妖兽成片的倒下，大大减少了众人逃走的阻力，管平等人则是心中一喜，眼前只有少量妖兽阻挡，几乎随手可灭，一旦逃远，也就不怕伏狮的追击了。

　　就在众人四散奔逃之际，谁也来不及回头多看一眼，但霍伟则是脸色阴沉起来，因为石生激发的符箓，根本没有伤害霍伟前方的妖兽，这让其如何能顺利逃走？这明显是在针对自己。

　　“小子有意为难霍某，哼，找死！”霍伟眼中露出阴寒之色，脚踏飞剑之下，随手打出数颗火球，将身前化为一片火海，低阶妖兽四散奔逃。

　　几乎同一时间，伏狮向着霍伟与石生方向追来，霍伟袖袍内一道流光闪烁，嗖的一声激射到了石生足下火云剑之上，随即爆裂而开，虽然声音不大，但却是将火云剑轰击的倒飞而出，石生在半空苦无灵宝催动，身子便是向着下方坠落而去。

　　霍伟催动和寒冰剑迅速逃离，路过石生附近之时，眼中露出阴冷之色。

　　“小子，与我斗你还嫩点，哼，你可以死得瞑目了，被伏狮吞掉，你死的不算冤枉！”言毕，霍伟的身形瞬间冲向远处，由于身后伏狮追击，也来不及回头多看一眼。

　　嗷吼！

　　正在追击霍伟的伏狮，忽然发现身前九重峰消失不见，而半空中的石生脸色一沉，明显是霍伟的杰作，石生正向着下方坠落而去，那火云剑早已掉落到了远处，即便石生催动火云剑来接住石生，也根本来之不及。

　　伏狮在下方张开血盆大口，冲着石生一扑而去，几乎算是守株待兔一般，只要石生身子向下一落，必然要掉落在自己的口中。

　　霍伟感觉伏狮没有追来，幸灾乐祸的回头一看，当即愣住了，石生下落的身体，不知为何忽然上升起来，且似乎可以在半空转换方向位置。

　　这可是虚阳境才能做到的，不依靠外物飞行，难道石生是虚阳境？霍伟心中震惊不已，原本以为石生必死无疑，竟然如此躲过一劫。

　　但不一会功夫，霍伟眼中喜色一闪，由于伏狮一扑而空，忽然出现在了石生的前方，而石生虽然召回飞剑脚踏其上，但却是被伏狮阻拦出路，不得不无奈向落阳谷深处逃了过去，看样子狼狈之极。

　　“哈哈，好，实在太妙了，有伏狮在外抵挡，即便是我也难以正面冲出来，你只能往里面逃了，不过落阳谷深处高阶妖兽众多，我看你如何有命逃得出来，哈哈！”霍伟一声冷笑，催动飞剑向着远处逃去！


第一百四十七回 金灵戏伏狮

　　半日后，落阳谷某处！

　　管平，木青，吕明等五人，脚踏宝物悬浮在一座山峰之上，一个个脸色凝重，神情落寞，不一会功夫，霍伟的身影在远处飞来！

　　“霍伟师兄，怎么样？”木青秀眉微皱。

　　“师兄早说过没有希望，非要我再跑一趟过去看看，结果没看到石师弟，倒是有一群妖兽冲着这里追了过来，我们再不走，恐怕又将会被妖兽群围攻！”

　　霍伟此言一出，众人不禁脸色一变，刚刚经历生死，要是再来一次妖兽围攻，众人可没有什么把握在逃走一次。

　　“我看，我们还是回去吧，之前闹的动静太大，现在恐怕许多妖兽都发现了我们，石师弟这么久都没有回来，想必是凶多吉少了”吕明提议道。

　　管平叹息一声：“如今刘锦与姚双两位师弟惨死，石生师弟要是再死在这里，我们……”

　　霍伟凝重道：“这也是没办法的事，我们能逃得性命已是万幸，各位就不要再抱有任何希望了，我虽然拼死相助石师弟一把，但最终还是没能救他逃出来，哎……”霍伟摇了摇头，摆出一副惋惜的样子。

　　“霍伟师兄不用自责，毕竟你已经尽力了，或许这也是石生师弟的命该如此，此番也多亏你相助，我们才能逃得性命，石生等三位师弟，我们会永远记住他们的。”吕明没有丝毫伤心之色。

　　霍伟看了看众人悲伤的表情，不由心中暗笑，自己的确是尽力出手了，不过不是出手相助，而是落井下石。

　　如今众人虽然没见到石生念消死掉，但在众人的心里，石生已经没有任何存活的希望了，不说妖兽群，光是一只伏狮就不是在场中人能抵挡的，石生如何能在其手中活命？

　　“不好，妖兽群追过来了，各位师弟，木青师妹，再不走恐怕就来不及了”霍伟脸色一正。

　　木青略作沉吟，无奈叹息道：“我等境界无法感应太远，既然霍伟师兄提前感应到危险，我们也只好离开了，回到宗门如实禀告，石师弟三人不幸遇难，霍伟师兄全力出手，护我等逃出生天！”

　　“客气，照顾师弟乃是我份内之事，我们走！”霍伟声音一落，众人催动宝物，向着落阳谷外飞行而去，不一会功夫，此地便是安静下来，但却是并没有见到什么妖兽群！

　　……

　　落阳谷深处，一片怪石林立之地！

　　一道白色身影脚踏飞剑，急速向前飞遁，身后一只十余丈大小的庞然大物紧追不舍，看似笨拙的身体，但追击的速度着实不慢，甚至距离被一点点的拉近，好像用不了多久就会被追上。

　　“该死，要不是偶尔祭出符箓阻拦它片刻，恐怕早就被追上了！”说话之人正是石生，后面的猛兽，自然就是伏狮了！

　　片刻后，石生脸色阴沉起来：“之前浪费了不少符箓，都怪那霍伟，如今身上符箓所剩无几，只够出手一两次的，一旦没了符箓阻拦它，恐怕用不上半个时辰，就会被其追上。”

　　石生只是刚刚进阶元合境中期，而伏狮说不定进阶结晶境中期多久，况且一身实力更可力战人类元合境后期，石生无论遁速还是战力，莫说保命逃走，能在其凶猛攻势下坚持多久都是个问题。

　　要知道即便是霍伟的九重峰，都不是伏狮的对手，而石生根本没有修炼过这种大威能功法，唯一修炼过的焚天剑诀，此刻也根本派不上用场，毕竟那剑芒攻击力实在有限！

　　石生转身一看，伏狮距离自己越来越近，无奈下抛出了十余枚符箓，暂时将伏狮抵挡片刻，石生则是继续逃遁，伏狮咆哮不已。

　　好几次要追上石生，但三番五次被符箓阻拦，伏狮气的暴跳如雷，一双妖目金光有些暗淡，疯狂的抵挡符箓，准备去追击石生。

　　“可惜了，这伏狮要是生有红眼就好了，偏偏生长一双金色眼睛，要不非给你拔毛不可！”石生撇了撇嘴，不知不觉逃遁之下，竟然看见了前方几座山峰环绕植绿之地，正是生长蒲伶草的地方！

　　吱吱哇哇！

　　忽然间，一道金芒在石生袖袍内激射而出，刚好落在其路过附近的山峰顶，随即化作一道金光，顺着山峰向下飞奔，顷刻间就出现在了那片绿幽幽的地方。

　　“金灵？你不要命了？赶紧回来！”

　　石生刚好越过了绿植处，回头一看，小猴子双目金芒闪闪，一脸激动之色，根本没理会石生的叫声，看着地面上的奇花异草，两只前爪快速闪动，拔起一颗颗蒲伶草就往嘴里塞！

　　嗷吼！

　　这一幕刚好被伏狮看见，其脸色疯狂的怒吼一声，甚至不再理会四周符箓攻击，不过那些符箓虽然打在身上，令其毛发损毁，看上去狼狈之极。

　　远处一只只妖兽看了看小金灵，又看了看伏狮，最后不由得打了一个冷颤，和伏狮抢食物？简直是找死，伏狮走了这么久，这些妖兽也没有一个敢踏入植绿地半步，可见伏狮平日里的威慑之巨。

　　噗噗噗！

　　几声闷响后，几枚符箓彻底的攻击在了伏狮身上，一片片毛发消失不见，有的地方被火符燎烤的焦黑一片，甚至皮肤也黑漆漆的，一股烤猪手的焦糊味道传了出来。

　　对这些攻击，伏狮全然无畏，甚至其连看都不再看一直追击的石生，而是一脸暴怒之色，看着那正在疯狂吞服蒲伶草的小金灵。

　　记得以前自己吼叫一声，哪个妖兽敢靠近半步？如今自己一声吼叫，这小不点儿竟全然无惧，何止接近？简直要血洗蒲伶草的样子，连看都没看自己一眼，伏狮感觉自尊心以及平日里的威严被扫，怎能不气愤的？

　　咚咚咚！

　　伏狮双目喷火，紧紧盯着金灵，大步迈动地颤山摇，庞大的身躯向着金灵冲去，看样子不但要将金灵吞掉，还要残忍的折磨一番才解恨。

　　“这……你可真是找死！”

　　石生看了看金灵，不是不想出手相助，因为自己出手，也是陪着金灵死，况且叫金灵好几声回来一起逃走，只是小家伙看见蒲伶草双目放光，什么也听不进去，连伏狮的吼叫，金灵好像都没注意到。

　　伏狮似乎怕破坏蒲伶草生长的地方，五道利爪只伸出一根，速度极快的向金灵所在之处一戳，地面上当即出现一个土坑，哪知道小金灵表面似乎没注意，但好像早有防备一般。

　　小猴子周身金芒一闪，如同瞬移般的一个模糊，就出现在了其他地方，继续拔起蒲伶草往嘴里塞，小嘴咀嚼不已，小脸满是陶醉之色，哪来的半点儿危机感？

　　伏狮微微一愣，没想到眼前的小不点儿能躲过自己的攻击，对于这种反应速度明显有些惊诧，但随即反应过来，脸上怒意更盛，伸出左右两只前爪，分别用中间最长的那根爪尖儿，左前爪向着金灵一指戳点而去！

　　刷的一下，金灵周身光霞一闪躲到远处，伸出小爪刚拔起一根蒲伶草，还没来得及塞到嘴里，伏狮便是露出阴谋得逞的兴奋，眼中笑意浓浓，准备多时的右前爪向着金灵一戳。

　　嗖的一声！

　　金灵后足一蹬地面，化作一道金芒跳到远处，险而又险的躲过攻击，但临走时另只小爪却是没闲着，抓了一大把蒲伶草连根拔走，刚一落到地面，就迫不及待的塞进嘴里。

　　嗷吼！嗷吼！嗷嗷！

　　接连三声吼叫，伏狮气的双目喷火，要不是怕损坏这片植绿之处，影响蒲伶草生长，其恨不得一爪子将整片植绿处毁掉，也要干掉小金灵，只是，伏狮可舍不得这些蒲伶草，气的后足直跺地面。

　　接下来，石生也不急着逃了，悬浮半空看着好戏，只见伏狮两只前爪中间那根爪尖伸出，快速不停的分别向着小金灵戳戳点点，而小金灵上蹿下跳，植绿处金芒闪烁左右挪移，每次都有惊无险的躲过伏狮利爪点指。

　　石生看的津津有味，摇头道：“哎，这大家伙两只前爪都速度这么快，这种反应速度，不去锻炼符道真是可惜了，看样子比我也没慢多少！”石生撇了撇嘴。

　　也不知过了多久，伏狮额头冒汗，也不知是累的还是被气的，一只前爪不时的挠了挠头，虽然每次出手极快，但小金灵总是能躲过去，期间再次消灭了不少蒲伶草，伏狮心中暴怒不已！

　　哇咔咔，吼！

　　伏狮不知是不是被气坏了，连吼叫都变了声音，撕心裂肺沙哑无比，甚至石生听见这吼叫声感觉有些凄惨，悲愤，愤怒，更多的是一种无力与挣扎！

　　这时候，伏狮被气得全身颤抖，一根根金色毛发倒立，尾巴更是直直的翘了起来，嘴里不时发出一些稀奇古怪的吼叫，尽管如此小心，但还是损坏了不少蒲伶草。

　　终于，伏狮再也无法忍受被金灵的戏弄，其宁可毁掉一半的蒲伶草，也立志要把小金灵干掉，一只蒲扇般的巨掌伸出，向着金灵所在之处一拍而去。

　　嘭！

　　大地颤抖，植绿处一道深深地掌印出现，不过一道金芒在伏狮指缝间急窜而出，小猴子手里抓着一把蒲伶草，躲到植绿处边缘半躺地面，翘着二郎腿，眼中满是鄙视之色。

　　哇咔咔，吼！

　　伏狮怪吼一声，看了看一脸惬意的小猴子，再看了看被自己毁掉的蒲伶草，不由心痛不已，双目充血，双眼变得猩红无比，再次伸出前爪拍向小猴子。

　　吱吱哇哇！

　　就在这时，金灵双目一亮，眼中露出狂喜之色，身形化作一道金芒逃到半山腰，冲着石生呲牙咧嘴，随即指了指伏狮那双猩红的双目，小猴子前爪捂着嘴巴偷笑，双目笑咪咪的一弯，露出一副你死定了的表情！


第一百四十八回 大丰收

　　金灵躲到半山腰，伏狮终于露出喜色，再也不担心会破坏蒲伶草了！

　　伏狮一掌拍出，山峰倒塌，乱石飞溅，小金灵紧紧抱住一块飞向远处的巨石，不过落在地面之前，小猴子用力一蹬石块，轻飘飘的落在了远处地面。

　　金灵把伏狮玩弄于鼓掌之间，石生看得一愣一愣的，尤其是最后将伏狮气得暴跳如雷，双目充血猩红无比，石生更是露出激动之色！

　　“好机会，好样的金灵！”

　　金灵闻言一呲牙，露出一副得意之色，石生则是急忙放出绿色小葫芦，另只手掌一挥，七八道剑芒激射而出，随即化为火团被小葫芦吸收而去。

　　嗡鸣声一起！

　　两道尺许长的浅绿色剑芒，在葫芦嘴口内一闪而出，伏狮正冲着远处的金灵跑去，但两只猩红的双目，突然毫无征兆的爆裂开两道血柱。

　　嗷吼！

　　伏狮身子在半空一个颤抖，最后嘭的一声掉落在地，根本没冲到金灵附近，伏狮一脸狂怒之色，隐约间夹杂着几分茫然，更多的是一种难以忍受的疼痛。

　　任凭双目变成了空荡荡的眼窝，也不管鲜血直流，伏狮双耳一动，似乎在辨别着什么，随即向着小金灵所在方向一扑。

　　噗噗！

　　两声闷响，虽然眼窝已经空洞，但还是有两道剑芒再次穿透而过，令的伏狮伤势更重，其满面是血，神情狰狞无比的在地掉落在地。

　　嗷……嗷……呜吼！

　　伏狮一只前爪拍打着地面，发出一种绝望，类似婴儿哭泣的声音，隐约间夹杂着一种前所未有的委屈，从出生以来，何时受过如此残虐？

　　噗噗，又是两声闷响！

　　伏狮眼窝处伤势更重，两道剑芒再次穿透，其一脸委屈与愤怒消失，而是一种前所未有的恐惧，茫然，以及一丝手足无措，仿佛直到现在，伏狮也不知道这一切是如何发生的。

　　记得以前与人类元合境后期交过手，也根本没什么危险，如果遇见大圆满修念者，更是提前就能感知到危险的，不过与石生对战，伏狮从未感觉到危险，实在想不通今天到底发生了什么。

　　伏狮深深感觉到了惊恐，感觉到了那凌厉剑芒背后的威胁，或许再不逃走就要死在这里，不再犹豫，伏狮狼狈的转过身形撒腿就跑，也顾不得金灵与蒲伶草，石生更是早就被其放到一边了。

　　嘭的一声。

　　伏狮身子一顿，一只巨大的前足抬起，竟然悬浮半空不再落下，且在半空颤抖起来，尽管伏狮一身蛮力驱使前足下落，但依然无法实现，仿佛被一股巨力束缚，令的其一身巨力无法施展。

　　嗡鸣声一起！

　　忽然间，小葫芦绿芒一闪，嘴口处席卷出一道白芒，将伏狮罩进白色光霞，一个卷动之下，将伏狮向着小葫芦里拉扯起来。

　　嗷吼！

　　伏狮发出一声惊恐无比的吼叫，身形颤抖，也不知是吓的还是在抵抗什么，其四足缓缓离地升空，小山般的身形急剧挣扎。

　　噗噗噗。

　　几声闷响在伏狮体表发出，周身金色毛发光霞一盛，身形竟然缓缓落地，随即向着前方奔跑了几步，看似挣脱开了小葫芦的束缚。

　　“咦？”石生双目一凝。

　　虽然一直没弄明白小葫芦怎么回事，但还是头一次，看见能挣脱小葫芦束缚的存在，看来伏狮的实力，要超过以往所有被葫芦攻击的对象，也不知道能不能被小葫芦干掉。

　　绿色小葫芦微微一震，忽然发出一阵低沉的嗡鸣声，且在半空颤抖不已，嘴口处光霞闪烁，似乎有些兴奋起来，没错，就是一种极其兴奋的感觉，这不禁让石生惊疑不定起来。

　　刷的一声！

　　两道浅绿色剑芒喷出，瞬间穿透了伏狮那充满鲜血的眼窝，伏狮当即一声惨叫，前冲的身子微微一滞，几乎同时一时间，白色光下一卷，便是将伏狮拉扯进了小葫芦之中！

　　石生眉头一皱，看来这小葫芦，并非是所有红眼都能被干掉，似乎有些力量太强横的存在，对付起来就有些吃力，这伏狮就是很好的例子。

　　当然，也或许这次只是个巧合，只是如今石生对小葫芦的用途，还没有完全摸索透彻，现在也没法断定什么，只能日后一点点摸索了。

　　正在石生思量间，小葫芦微微一颤，周围光霞一闪，晶莹如水般的绿芒在体表流转不已，且浮现出一道道若有若无的纹路，看起来神秘异常。

　　石生惊讶的发现，原本葫芦上一道道裂痕，在绿芒流转之时快速融合起来，不一会功夫，小葫芦变得翠绿欲滴，表面一道道裂痕消失不见，成为了一只崭新的玉质艺术品！

　　“竟然将所有裂痕都修复好了？不知道会不会比以前多出一些什么！”石生有些期待起来，忽然见到葫芦嘴口处喷出一道白忙。

　　嘭的一声。

　　一只庞然大物，重重的落在了地面！

　　正是伏狮那被拔毛挖眼的尸体，一身金色毛发消失不见，全身白白净净，眼窝处空空荡荡，石生感觉其少了一身毛发，似乎也不再像之前看上去那么恐怖了。

　　而见多了被拔毛挖眼的妖兽，石生也不再像头两次那么新鲜了，早已习以为常！

　　眼见着伏狮抽了几下，便是失去了一身气息，还不待石生做些什么，一道金芒在远处急速冲来，嗖的一声，便是窜入了伏狮的巨口之内！

　　“金灵！”石生刚要出言阻止，万一伏狮没有死透，如此贸然前去岂不是危险？不过眼看着金灵进入伏狮口中消失不见，石生的后话也就没说出来。

　　石生急忙落在远处地面，操控着火云剑悬浮在伏狮头顶，一旦其有何异动，石生将会毫不犹豫的一剑斩下！

　　不过等了半天，伏狮也没什么动静，石生最后瞄了一眼蒲伶草，再想起伏狮一身变态的躯体之力，不由嘴角一扬。

　　“如此多人你争我夺，霍伟更是百般算计，但恐怕谁也无法料到，最后不但这蒲伶草落在我的手里，连这一身是宝的伏狮也落在我的手里！”

　　一想到那伏狮的妖核，石生就有些激动起来，据说生吞其妖核，足以节省一年以上的苦修，其药性远比玉灵丹强横的多，甚至还可能具有伏狮遁地的本命神通。

　　刷的一声！

　　忽然间，伏狮周身黄霞一闪，一声闷响之后，其腹部破开一个大洞，金灵在里面大摇大摆的走了出来，嘴边挂着血迹，脸上带着兴奋与满足之色。

　　不过让石生最为惊讶的是，此刻的金灵，身形竟然生长到了一尺半左右，看上去与正常的小猴子没什么区别，只是周身的毛发金黄无比，闪闪发光，那双眼睛也是极其明亮。

　　刚走出三四步，金灵一身黄金色毛发一甩，身形竟然缓缓缩小起来，在石生惊诧的目光中，再次恢复到了中指大小的拇指猴状态。

　　金灵冲着石生呲牙一笑，最后来到蒲伶草附近半躺地面，翘着二郎腿，打着饱嗝，手里抓着一棵蒲伶草根叼在嘴里，样子说不出的潇洒惬意！

　　石生双目一眯，看来伏狮真的彻底死掉了，最后带着兴奋与激动的开刀破肚，寻找其了妖核，但一炷香时间过去了，石生一无所获，最后，其忽然想起了什么，脸色难看的盯着金灵。

　　吱吱哇哇！

　　不等石生开口，金灵指了指伏狮妖核存在之处，最后指了指自己的嘴巴，小手捂嘴偷笑，一双眼睛弯成了一道细缝！

　　“被你吃了？”石生的心在滴血，那可是想买都不一定买到的伏狮妖核，自己吞了说不定能一跃成为元合境后期，却想不到被金灵糟蹋了。

　　吱吱哇哇！

　　小猴子似乎有些不高兴了，冲着石生比比划划，最后又指了指伏狮的双目，好像在告诉石生，没有我你行吗？它能红眼吗？这是我的功劳，妖核是我该得的。

　　“咳咳！”石生干咳了一声，还不至于去和一只猴子，争辩个脸红脖子粗，虽然心中滴血有些惋惜，但也只能强忍着一掌拍死金灵的冲动，毕竟这次金灵的功劳确实不小。

　　“好吧，算是你的机缘！”

　　石生无奈的也叹息一声，总不能去金灵嘴里抠出来，小金灵躺在地上翘着二郎腿，看见石生泄气的样子，脸上再次露出笑意，不时的抓一把蒲伶草塞进嘴里。

　　“小祖宗你可别吃了，这蒲伶草你总得给我留点吧？”石生说着话，急忙冲到植绿处，取出一只玉盒，略一思量，便是小心翼翼的将蒲伶草连根拔起，带着一些泥土装进玉盒内。

　　最后又将被伏狮拍扁的蒲伶草整理一番，一根不留的拔了出来，连带着四周的灵花异草，都被石生拔个精光，统统装进玉盒收起。

　　抬手一招，小葫芦被石生摄到手中，反反复复观看了良久，也没看出个所以然来，石生知道此地危险，不是研究小葫芦的时候，最后只能将其收起。

　　单手一挥，一道白芒席卷而出，将伏狮的尸体拉扯进了念元戒指内，虽然没有了妖核，但这一身是宝的伏狮尸体，总不能丢下不管的。

　　意念一动，火云剑一个模糊的出现在了石生脚下，金灵在远处嗖的一声，蹿入了石生袖袍，石生双目一眯，总觉得金灵与以前有些不同，但又说不太清楚，略作沉吟，便是催动火云剑离开了这片是非之地，而这一行九人的行动，最后却是被石生一人所获！


第一百四十九回 暗箭与监视

　　天玄宗，山门口！

　　石生脚踏飞剑在远处飞来，最后落在山门处，收起飞剑，与几名职守弟子打了一声招呼，脸上带着微笑，此番要不是霍伟，恐怕自己还真没有这些收获。

　　“石师兄？你竟然回来了？”一名职守弟子有些意外。

　　闻言，石生一愣：“怎么？难道我不能回来？”

　　“不不不，石师弟有所不知，你的传言在宗门早已沸沸扬扬，据说你为了给众位师兄弟解围，浪费了几十张符箓，失去了自己保命的机会，最后被一只妖兽追到了落阳谷深处，最后……”职守弟子干笑道。

　　“呵呵，原来如此，不错，此番的确是九死一生，只是在半路上杀出另一只妖兽，结果两只妖兽大打出手，我便是趁机逃了出来，此番还真是侥幸！”石生轻描淡写的说道，听得众人心惊胆战，却又热血沸腾。

　　“哈哈，怎么样，我就说石师兄吉人天相，怎么可能发生意外，石师兄，那我们便不打搅你了，恐怕萧长老有些着急了，其吩咐我们，一旦师兄回到宗门，让我们通知你立刻去见他！”一名职守弟子队长说道。

　　“好，告辞！”石生干脆的说了一句，便是直接来到了天元阁，不过萧长老并不在大殿，石生在大殿独自等候良久，萧长老才在大殿内一座门户中走了出来。

　　“你小子可算回来了，听说你此番凶多吉少，着实让为师担心了一把！”萧长老缓缓开口道：“最后如何逃出来的？”

　　“路上又遇见一只妖兽，结果追击我的那只妖兽与其争斗起来，所以弟子趁乱逃回！”石生胡编乱造了一番。

　　“哈哈，吉人天相，以后尽量不要出去了，如今已经进阶到了中期，如果努力修炼，说不定能在无量宫开启之前，进阶后期的，那时候你才能多出一些保命，和夺得好成绩的几率！”萧长老正色道。

　　“弟子谨记！”石生回答。

　　“无事便好，那你先忙吧，为师也有急事脱不开身，先不与你说了！”说完话，萧长老便是急匆匆的离开了大厅，石生微微一笑，不知道萧长老何事如此心急，便是独自回到了古香斋！

　　林婉儿就在站门口，眼圈微红，整个人仿佛瘦了一圈，看见石生回来之后，一下便是扑进了怀里，只不过，这次并没有哭出来。

　　“阿生，你没事太好了！”林婉儿紧紧抱着石生。

　　拍了拍林婉儿的香肩，石生能够感觉到林婉儿那凌乱的心跳，安慰道：“是不是又听见别人胡说我死了？婉儿姐，阿生告诉过你，就连阎王爷也收不走阿生的命，别担心了！”

　　“别乱说！”林婉儿松开石生，红着眼圈笑了笑：“还没吃饭吧，我这就去给你做饭！”说着话，林婉儿转身向厨房走去。

　　石生一把将林婉儿拉了回来，再次拥入怀里，心中一暖的道：“婉儿姐，阿生不饿，我就想抱你一会！”

　　林婉儿出奇的没有反抗，只是脸上红扑扑的，似乎能滴出血来，过了不一会功夫，林婉儿似乎有些透不过气，石生才恋恋不舍的松开了手。

　　“咦？婉儿姐进阶元合境了？太好了！”石生忽然发现，林婉儿一身气息雄厚不少，不过似乎刚进阶没几天的样子。

　　“恩，三天前进阶的元合境，有阿生留下来的那般多丹药，每服用一颗都抵得上近月苦修，资质再差的弟子，有这么充足的丹药供应都足以进阶了！”林婉儿微笑道。

　　“嘿嘿，还是婉儿姐自己够努力，对了，婉儿姐如今可以挑选功法了，不过师傅说宗门有规定，弟子间的特殊功法不能随意传授，否则我就将九重峰告诉婉儿姐修炼了，哎！”石生虽然不怕什么，但也不想去惹麻烦。

　　“无妨，婉儿姐也不一定适合你修炼的功法，我改日会去经书阁挑选一种适合的！”林婉儿毫不在乎的说道。

　　“恩，对了，经书阁的规矩，只能看不能碰，拿起哪个就必须选择哪个，婉儿姐一定要慎重选择，别被那经书阁职守之人给糊弄了！”石生急忙提醒了一句。

　　“咯咯，知道了，吃了亏还真有记性！”林婉儿忍不住的笑了起来，两人闲聊一会，石生直接来到修炼洞府，将九重峰修炼之法拿了出来。

　　“霍伟施展之时，看着威能果然不小，看来这的确是核心弟子所修功法，也算是天玄宗数一数二的顶尖功法了！”石生说完，意念侵入到念石内，查看起了内容！

　　……

　　天玄宗，鹰府，一座气派的三层建筑，一间装饰豪华的大厅内！

　　“什么？石生竟然回来了？”一名白衣英俊男子露出惊讶，有些难以置信的说道，正是霍伟！

　　对面坐着一名青年，正是与木青组队者其一的吕明，其缓缓开口道：“不错，开始我也没有相信，但后来打听一番，那石生确实回来了，据说逃跑时半路出现一只妖兽，与伏狮对战起来，石生趁机逃走。”

　　啪的一声！

　　霍伟单手一拍桌面，脸色阴沉道：“如此绝地也能逢生，当真是走狗屎运，哼。吕明，你继续混在木青与管平身边。

　　这几人与石生关系不错，一旦有什么行动，定然还会一起组队，一旦有消息你立刻告诉我，这次他有命回来，我就不信下次还这么幸运！”

　　“哎，可惜刘锦师弟念消了！”吕明叹息一声。

　　霍伟眉头一皱：“那种情况太过突然，我等也没有办法，哎，对了，你先回去吧，以免错过什么消息，继续观察石生，看他最近是否去过药园！”霍伟说完，吕明点了点头，转身离去。

　　过了良久，吕明的身影彻底消失不见，霍伟缓缓露出冷笑：“区区一个废物而已，死便死了，就算是你死了又有何妨？哼，还真把自己当回事了。

　　如果石生马上去了药园，那或许他得到了一些蒲伶草！不过既然此番石生逃了，看来还要想个办法对付他才行！”言毕，霍伟眼中精芒一闪。

　　……

　　三日后，石生收起九重峰修炼之法，双目一闭的在脑海中演练起来。

　　此功法共分九重，施展出是一座山峰虚影，每修炼上升一层，都会增加一种颜色，第一重有一种颜色，第九重便是九种颜色！

　　半日后，石生感觉再无遗漏之处，心中一动之下，念界内一颗发出嫩芽的念枝绿芒一闪，念海则是缓缓旋转起来，最后以一种奇特的方式，运转在了周身各处，且在念界内缓缓组成一副又一副的图案！

　　三日后，石生双目一睁，双手交叉放置胸前，两个拇指相对，按照九重峰施展之法，心中冥想着九重峰样式图案，渐渐地在念界内勾勒出一个雏形。

　　紧接着，石生两根食指点在额头，随即双手化掌向外一推，额头间一道白色光团激射而出，似乎是随着双手的动作拽动出来一般。

　　白色光团在半空微微一顿，滴溜溜一转之下，郝然化为了赤红色，缓缓形成了一座小山虚影，大概拳头大小，且在半空缓缓转动不已！

　　意念一动之下，赤红色小山化作一道红芒，嘭的一声砸落在了地面，当即砸出了一道深深的小坑，但地面青芒一闪，便是缓缓恢复起来，见状，石生不禁露出讶然之色！

　　“元合境弟子修炼洞府果然神奇，竟然有自动恢复的能力，这九重峰不愧是天玄宗顶尖的功法，只是第一重，便是接近焚天剑诀第二层剑芒一击之力，第二重应该可力压剑芒，第三重的威能到是见识过，连伏狮抵抗起来也不容易。

　　如此看来，这焚天剑诀似乎成为了鸡肋，看来也没什么必要修炼下去了，毕竟连几位长老都郑重的告诫过！”石生沉吟道。

　　沉默片刻，石生双目一闭，便是开始修炼起了九重峰第二重，洞府内缓缓恢复了安静，时间悄然流逝，石生对外界的变化毫不理会！

　　大概一个多月后，身为元合境弟子的林婉儿，对于外出宗门倒是没有了什么限制，离开了大概三五日后，悄然的回到了宗门，倒是很少有人注意到什么。

　　只是对于林婉儿的进阶，有心之人表示有些惊讶，但最后将功劳都归功到了长老会，猜测长老会给林婉儿大量进阶丹药，才使得林婉儿如此快进阶。

　　两个多月后，石生面前悬浮着一座拳头大小的三色山峰，随着意念催动忽大忽小，三色光霞流转，且在半空缓缓转动不停！

　　“如今的境界，似乎也只能修炼到第三重，恐怕要等到元合境后期，才能修炼第四重了！”石生说完话，抬手一点，远处三色山峰滴溜溜一转，噗的一声溃散而开！

　　沉吟片刻，石生缓缓收功，离开了修炼洞府，直接来到了早已租用的药园之内，随即寻找了一片空地，双目一眯的笑了笑。

　　“如今过去了如此长时间，再来将蒲伶草培育起来，想必应该不会有人注意到了，嘿嘿！”说完话，石生关起石门，缓缓取出几只玉盒，打开之后，一股浓郁的芬芳香气扩散而开！


第一百五十回 交易与丹成

　　“不到十个月时间，无量宫就要开起了，如果服用玉灵丹，或许可以进阶到元合境后期，只是往后玉灵丹的作用将会越来越小，需要的数量将会越来越多！”石生将蒲伶草栽种完毕之后，双目微眯的说道。

　　如今带回来的蒲伶草，将近培育上了一大半，剩下的一小半，已经无法栽种了，因为被伏狮那一掌几乎毁灭了生机，要不是石生手中特制的玉盒，恐怕也保存不到现在这般长的时间。

　　“这些蒲伶草可以生服，或者尽快炼制成丹药，否则也无法存放太久了，不过栽种的蒲伶草若是生服，那可就有些可惜了，要想办法弄到丹方才行！”石生单手摸了摸下巴。

　　沉吟片刻，石生双手一挥，半空中五色灵光闪烁，最后凝聚成一滴滴淡黄色液体，如春雨般淋落在下面植株之上，不过那些蒲伶草吸收的明显要多一些。

　　三日后，石生离开了药园，经过一番打听之后，来到一处清雅的三层建筑门前！

　　“木青师姐可在？师弟石生有些事情请教！”石生来找的自然是木青。

　　不一会功夫，木青推开房门，眼中闪过一丝讶然之色，面带微笑道：“听说石师弟回来了，师姐一直没有来得及去恭喜，石师弟果然吉人天相，快请！”

　　说着话，两人进入大厅，石生发现大厅内装饰简单，墙角处种植着一些五颜六色的植株花卉，房间内充满了一淡淡的清香。

　　二人刚一落座，木青便是笑了笑：“师弟可真是稀客，平时少与人来往，想必此番不会是来看望师姐的吧？”

　　“咳咳！”石生干咳了两声，脸色一正的说道：“木青师姐，此番师弟侥幸逃得性命，在路过伏狮住处之时，顺手采摘了几株蒲伶草！”

　　“什么？师弟得到了蒲伶草？”木青笑容一收，一双美目盯着石生，没想到这等隐秘之事，石生竟然会告诉自己。

　　“不错，虽然是我们一行九人同行，但这几株蒲伶草乃是师弟独自得到的，却是不能与各位平分了！”石生脸色一正的说道。

　　闻言，木青神色一暗，不过石生说的是实话，无论谁知道此事，也不能去索要什么，毕竟这是人家拿命换来的。

　　“师弟不会是来炫耀的吧？”木青苦笑道。

　　石生摆了摆手：“师姐不要误会，能够得到蒲伶草，还多亏木青师姐的组织，所以，师弟此番是准备送给木青师姐三株蒲伶草！”

　　“三株？送给我？”木青心中窃喜，但面色有些惊讶。

　　“少了？”石生疑惑，反正这些失去生机的蒲伶草，足有几十株之多，不行的话再多拿出几株倒也可以。

　　“不少不少，想来师弟匆忙之下，自己也没得到太多，三株我都感觉有些多了，不知如何感谢师弟！”木青感觉欠了石生一个天大的人情，但不知道如何回报。

　　“师姐客气了，何须感谢之言？我手上还有五六棵蒲伶草的，不过此物生服固然可以，但我希望将其炼成丹药，如此一来或许会增加一些药性，师姐这里应该有丹方吧？”石生问了一句。

　　闻言，木青美目流转，沉吟片刻后，其杏口微张，笑道：“原来师弟是为了丹方，咯咯！”

　　木青何等聪明，听了石生的话，立刻明白了石生的来意，原本觉得亏欠之意，如今倒是心安理得起来，算起来无非是一场交易罢了。

　　两人喜笑颜开的交谈了一会，最后石生将准备好的蒲伶草交给木青，而木青将丹方交给了石生，两人各得所需，随即石生返回了炼丹阁！

　　购买了一些药材，石生将其培育在药园内，凝练起了齐天造化露，药园内的灵药快速生长着，石生闲暇时则是偶尔参悟一下火云遁法！

　　……

　　“哦？他去找木青？又去了药园？”鹰府内，霍伟看了看吕明，若有所思的说道。

　　“不错，他先在药园待了几天，随后去找木青。”吕明点了点头。

　　“可知道有什么事情？或者不死心还想去落阳谷？”霍伟疑惑道。

　　“我去侧面打听了一下，木青师姐说，石生只是问问此番死了几位弟子，并没有说那么大事！”吕明回答道。

　　霍伟沉吟片刻，开口道：“好吧，继续注意他的一举一动，只要他离开天玄宗，立刻通知我。”

　　“好，不过师兄上次答应我的玉灵丹……”吕明双目明亮，隐隐出露出期待。

　　“放心，过段时间我会帮你弄到一颗的！”霍伟将吕明打发走，自己陷入了沉思。

　　“药园，木青，不知有什么联系，不过这么久才去药园，应该不是培育蒲伶草吧？算了，马上要开启无量宫，这段时间还是赶快修炼才好！”霍伟隐隐觉得没那么简单，但此时自己无法分神，还是要以修炼为主。

　　……

　　七八日后，炼丹阁，某间丹房内！

　　石生一摆手，一片白芒席卷而出，地面上立刻出现了几大捆药材，正是炼制玉灵丹，与蒲伶丹所需灵药。

　　“以前在王伯那里锻炼过玉灵丹，此番如此多材料，想来成功几率应该不低，至于蒲伶草炼制的丹药，倒是第一次。

　　不过好在蒲伶草数量足够，只是一些配药不是特别多，但搭配这几十株毁灭生机的蒲伶草应该足够。”蒲伶草丹方早已背熟，不过石生开始炼制的乃是玉灵丹。

　　单手一点，远处丹炉噗的一声燃起烈焰，药鼎漂浮其上，一棵棵灵药在地面飞起，最后落在了药鼎之内，石室内，淡淡的药香飘散而出。

　　嘭的一声，丹房内传出一道炸炉之声，对此，石生只是无所谓的松了耸肩，似乎并没有将其放在心上，清理药鼎过后，继续炼制起了玉灵丹。

　　……

　　半个多月后，炼器阁某个单间，地面堆放着一堆材料，有各种稀有金属，矿石，还有一些拳头大小的晶玉状材料，一道窈窕倩影站在地面，正是林婉儿！

　　一尊青色大鼎下方烈焰正浓，鼎内不知何种材料，早已化为红彤彤的液体，附近一张石桌上，放置着十余支黑色小旗。

　　林婉儿单手一弹，青色大鼎微微一颤，便是缓缓升空，十五支黑色小旗一个模糊，出现在青色大鼎口，最后噗的一声没入其内。

　　随着一件件材料加入，最后林婉儿双目一亮，单手一拍顶盖，嗖嗖嗖，十五支黑光闪耀的小旗自行飞出，漂浮在林婉儿身前。

　　每只小旗上面都是黑芒流转，看似有一层液体没有凝固，林婉儿秀眉一皱，单手冲着一支小旗划动起来，小旗上立刻出现了一道道划痕，看似凌乱，但似乎又蕴含着某种规律。

　　如果石生在此，定会发现小旗上的凌乱纹路，正是林婉儿以前在纸张上，绘制的那些凌乱的灵纹，还有一枚枚诡异的符文，被一同刻画在了小旗的各个部位……

　　……

　　一个多月后，炼丹阁某间丹房内！

　　嘭的一声轻响！

　　一口药鼎微微一震，鼎盖一打而开，一颗樱桃大小，翠绿欲滴的丹丸激射而出，浓郁的芬芳香气充满了整间石室。

　　石生一招手，绿色丹丸出现手中，石生微微一笑：“第十六颗蒲伶丹，虽然失败率很高，但好在蒲伶草充足，反倒是玉灵丹材料不多，但却是炼制出三十颗！”

　　石生心中感慨，化无邪可真是好人一个，没有他大量玄晶玉供应，自己也不可能购买到大量的材料，来炼制这些稀有丹药！

　　“不知道婉儿姐怎么样了，如今有这些玉灵丹供应，想来在无量宫开启之时，也足以进阶到元合境中期的！”说完话，石生看了看空空荡荡的石室，如今材料消耗一空，该回去修炼一下火云遁法了。

　　回到古香斋，发现林婉儿脸色有些疲惫，石生不禁眉头一皱：“婉儿姐，你这是？”

　　“无事，阿生不要乱猜，之前准备在炼器阁炼制几套阵旗，只是虽有阵法之道，但器道没什么底子，最终只成功炼制出一套阵旗！”林婉儿有些惋惜起来。

　　“婉儿姐，炼制一套阵旗已经不错了，虽然你阵道精通，但器道还需要慢慢练习，嘿嘿，看来婉儿姐以后要成为阵道宗师了！”石生安慰了一句。

　　“咯咯，阿生可别夸我了，我可是将你的玄晶玉浪费不少呢！”林婉儿掩嘴一笑，能够听见石生的夸奖，心中还是很高兴的。

　　“没事，我刚炼制出的丹药，只要卖出几颗便能大赚一笔，还有林胖子准备的那些材料，我还一直没来得及炼制成符箓，稍后待我炼制成功后，让林胖子出售便好！”

　　二人简单聊了几句，便是各自修炼起来，石生回到房间，将林胖子准备好的材料拿了出来，足足用了五六天的时间，才把这一万玄晶玉购买的材料，全部炼制成了符箓。

　　石生留下了一部分攻击符箓，剩下的全都交给了林胖子，回到修炼洞府内，石生再次拿出了火云遁法参悟起来，小金灵则是坐在附近，学着石生的样子闭目打坐，看小模样一本正经，但鼻子中却是传出呼噜声！


第一百五十一回 蒲伶锻体

　　火云遁法，施展之时足下出现火云，催动之时火焰状云彩包裹全身，将会形成一层火红色遁光，护住全身，以免高速飞遁时罡风袭体，一般肉体太弱，将难以承受速度太快的飞遁。

　　“虽有火云护体，但如今我还没有没有达到虚阳境，躯体之力恐怕还是难以承受高速飞遁，不过有了如此多蒲伶丹，不知道能将躯体之力增强到什么程度？”

　　石生将火云遁法参悟透彻，便是发现新的难题，但好在有蒲伶丹可以一试。

　　不过据说此丹药性太强，每次只能服用一颗，等药性力量全部炼化吸收之后，才能服用下一颗，传言元合境初期有人一次服用太多，导致难以承受那种力量，甚至有爆体的危险。

　　将玉瓶拿了出来，石生微微一笑，如此珍稀之物，没想到被自己一个人得到，心中怎能不激动的，取出一颗绿莹莹的丹药，被石生放到嘴里。

　　一股冰彻心扉的寒意，瞬间席卷全身，石生不由得身子一个颤抖，脸色微白，体表挂起一层寒霜，且散发出阵阵寒气，如同一个冰雕。

　　“这，蒲伶丹增强躯体，竟然还有这样的痛苦？”石生牙关紧咬，遍体生寒，这是一种从内而外的寒冷，即便是如此坚毅的石生，也有些难以承受。

　　不一会功夫，石生觉得体内一些物质被冰冻，化为黑色杂质从皮肤渗透体外，足足一个时辰过后，那种黑色物质缓缓消失，身体渐渐恢复到了温暖。

　　石生长长出了口气，还不待高兴，忽然发现身体上升的温度并没有停下，原本冰寒刺骨的寒意消失不见，化为了一种身在熔炉般的高温。

　　狂暴，炙热，在石生的体内乱窜，最后从内而外的扩散而出，渐渐地，石生皮肤化为了火红色，远远望去，甚至出现了火焰燃烧时候那种扭曲感。

　　石生牙关紧咬，脸色有些扭曲，额头汗珠刚一出现，便是呲啦一声，化为一股白色热气消失不见，不多时，噗的一声，石生的一身衣物，除了宝衣之外，内衣全部自燃化为灰烬。

　　相对于那滚烫通红的皮肤，令石生最难以忍受的是，体内那种狂暴的热量，似乎要将体内五脏六腑全部点燃一般。

　　渐渐地，那种热量沸腾起来，将体内五脏六腑中沉淀的一些物质，全部化为了黑色杂质，最后在皮肤外面渗透而出。

　　而经过这一冷一热两种不同力量的洗礼，石生觉得体内清爽无比，有种脱胎换骨的感觉，虽然没有那么夸张，但石生明显的感觉到了体质的改变与提升！

　　无论是每一处肌肉细胞，以及骨骼内外，都经历了质的飞跃，且散发出一层淡淡的荧光，不过持续时间很短暂，荧光渐渐熄灭，那种舒畅感渐渐消退！

　　石生心中一动，急忙再次取出一枚蒲伶丹塞进最嘴里，轰的一声，体内再次出现了冷热交替的感觉，石生虽然早有准备，但还是被那狂暴的力量冲击的嘴角一咧，看上去十分痛苦！

　　小猴子不知何时醒来，疑惑的看着石生，一只前爪挠了挠头，又眨了眨眼，歪着小脑袋看了良久，也没看出个所以然来。

　　不一会功夫，小猴子鼻子一翘，眯起眼睛冲四周闻了两下，似乎嗅到了什么美味，片刻后，其双目一亮，眼睛定格在石生身前那只玉瓶上。

　　吱吱哇哇！

　　金灵叫了几声，见石生没什么反应，小猴子眼珠一转，蹑手蹑脚的站起身形，来到玉瓶附近，便是取出了四五颗绿莹莹的丹丸。

　　放在鼻子下闻了闻，小猴子眼睛一亮，流着口水点了点头，脸上露出果然如此的表情，好像在说‘对，就是这个味儿！’随即想都不想的吞下了四五颗蒲伶丹。

　　吱吱哇哇！

　　吱哇！

　　吱哇哇！

　　就在丹药入口的刹那，小猴子表情一滞，小眼睛瞪得滚圆，面部表情极其痛苦，似乎有几分慌乱，随即叫了几声，满地打滚乱跑，周身寸寸结冰，但金灿灿的毛发根根倒立，如同钢针一般，便是将坚冰撑破，小尾巴更是直直的翘了起来。

　　有趣的一幕出现了，石室内石生闭目打坐，身形一会白一会红，其附近一道金芒四处乱窜，其速度极快，只能看见一道金色残影，时而化为白色，时而化为火红色，口中吱哇叫个不停。

　　石生睁开双目之时，便是看到了这个场景，其先是一愣，但马上想到了什么，不由眼角一跳，急忙拿起玉瓶看了看，脸色阴沉起来，不过看见了金灵那副惨状，石生不由得笑了起来。

　　“活该，让你偷吃，你也真是贪心，我一次才能服用一颗，你竟然吞了五颗，有本事你全吞了，看这力量不撑死你！”石生冲着上蹿下跳的金灵说道。

　　吱吱哇哇！

　　金灵则是露出一副求救的表情，样子看上去很是无辜，两只小眼睛水雾朦胧，要是不知道情况的，还真有可能被这幅虚伪的表情骗了，以为是石生做的手脚。

　　略一沉吟，石生皱了皱眉，开口道：“此刻不能有外力相助，所以我无法出手，不然只能令你更加痛苦，如果你能听懂，就按照我说的做，盘膝打坐，气沉丹田，意念平和，引导这股力量……”

　　金灵也不知道有没有听懂，最后盘膝坐了下来，双目一闭，虽然脸上表情还是十分痛苦，但还是呲牙咧嘴的坚持了下来。

　　不一会功夫，其周身毛发不再金亮，而是灰突突的，仿佛是体内什么杂质被排了出来，而金灵的表情，也不再像之前那般痛苦。

　　见状，石生微微点了点头，随即继续吞服了一颗蒲伶丹，但玉瓶却是被收了起来，本来就没有几颗，石生可不想都被小猴子给糟蹋掉！

　　……

　　乌古山，某间静室内！

　　周宏盘坐在一块蒲团之上，下面站着一名青衫弟子，恭敬道：“师尊，那石生竟然没死，还顺利的返回了天玄宗，我之前得到消息，他那几个师兄弟都说他已经死了，不知道怎会……”

　　“哼，错过了一次机会，没有亲眼见到尸体，怎能判断他死掉的？继续监视，他再有外出行动，立刻通知我，黑虎命丧他手，涛儿更是不能白死。

　　难道还真以为我周家没人了不成？惹怒了老夫，我让你们整个天玄宗陪葬！”周宏话音一落，脸上露出阴冷之色！

　　“是，弟子这就去！”青衫男子恭敬地离开了静室，周宏思量片刻，便是取出一枚绿色晶玉，手指在上面点了几下，一排排密密麻麻的小字浮现而出。

　　紧接着，那些黑色小字脱离晶玉，化为一股无形的力量，噗的一声没入虚空，也不知道飞向了哪里，而周宏的脸上，则是露出阴险的笑容！

　　……

　　半月后，古香斋修炼洞府！

　　石生将最后一颗蒲伶丹服用之后，再次经历了冷热交替的折磨，只不过这一次明显不太严重，石生感觉蒲伶丹的效果也是大不如前。

　　刷的一声！

　　周身蓝芒一闪，石生周身水波荡漾，那一身黑色杂质瞬间消失不见，周身干干净净，露出了白皙如同玉质般的皮肤，甚至有些晶莹发亮，但只是一刹那，便是恢复成了原来的样子。

　　火属性法术稍一运转，石生的周身便是干爽无比，身形微动，体内传出一阵嘎巴嘎巴骨骼爆响的声音，以及一种说不出来的舒畅感，令的石生不禁张口长啸一声，一阵浊气同时被吐了出来。

　　刚刚大喊完毕，石生感觉体内充满了一股强横的爆发力，甚至有信心与伏狮一较长短，虽然知道不是对手，但体内那股力量，却是支撑起了无穷的战力，准确的说是一种不败的战意！

　　单手握拳，似乎是将这些天来堆积的力量一种发泄，又像是想要检测一下自己的力量，石生的拳头向地面一砸！

　　嘭的一声！

　　整座建筑微微一颤，楼上林婉儿脸色顿时一变，小金灵更是紧张的东张西望，石生身边被砸出一个巨大的深坑。

　　一道道龟裂而开的裂缝，顺着深坑向四周蔓延而去，似乎是蜘蛛网一般，要不是这修炼洞府有自动恢复之效，恐怕这一拳，就足以拆了这座建筑，毁掉这座修炼洞府！

　　石生愣愣看着正在恢复的深坑，又看了看自己的拳头，心中不免震惊起来，甚至有些难以相信，这一拳之力是自己发出的，而且还没有动用全力！

　　“蒲伶草的药性果然强横，如今的躯体之力，恐怕绝对可以力压元合境后期，甚至与大圆满之人也能一较长短。

　　就算是现在的一身功，法焚天剑诀与五行基础法术，攻击力也没有躯体攻击力强横，恐怕只有九重峰能超过如今躯体攻击的力度了！”石生有些惊喜的说道。

　　不过想想也就释然，光是看伏狮那一身巨力，以及躯体强横程度，就能想象到蒲伶草的作用，连极品灵宝都无法伤害伏狮，可见此丹的药性定然更加强横。

　　“咦？”忽然间，石生双目一凝，不知何时，墙角处出现一个头颅大小，金光灿灿的光团，隐约间透露出一股蛮荒般恐怖的气息，虽然及其内敛，但石生依然能够感觉到那种沧桑之感。


第一百五十二回 古香堂

　　金色光团离地一寸多高，但漂浮在原地一动不动，石生看了看空空荡荡的石室，便是猜到了大概，金色光团定然是金灵搞出来的！

　　“打坐炼化而已，蒲伶丹应该没有这般强的力量，想来是沉积在体内的伏狮妖核之力，也一起被吸收炼化了，这小家伙还真是好机缘！”

　　石生能够感觉到金色光团内，那种隐晦的蛮荒气息，以及一种似有若无的狂暴力量，似乎是形成了一层光茧，将金灵包裹其中，就是不知破茧而出之后，金灵会变成什么样子。

　　盯着金色光团看了一会，石生见毫无变化，最后双目一闭，脑海中演化起了火云遁法，感觉没什么问题之后，便是开始修炼起来。

　　……

　　天元阁，大长老冷元身居首座，霍伟恭敬地站在下方！

　　“十颗玉灵丹？前几天刚给你发放五颗，你自己应该不会用这么快吧？要知道宗门资源有限，不可能随意挥霍的！”冷元脸上露出一丝不悦，板着脸说道。

　　霍伟开口道：“大长老，如果无法给我发放十颗玉灵丹，那弟子就亲自去求见师尊大人！”

　　“掌门常年闭关，你怎能去打扰他的清修？”冷元眉头一皱。

　　“哦，那弟子可真为难了，如今自己所需无法满足，不找师尊又去找谁？”霍伟脸上虽然恭敬，但语气却是丝毫不让。

　　冷元眼神一眯：“好吧，如你所愿，明日我会派人给你送去十颗玉灵丹，你先回去吧！”

　　“无量宫之行，弟子也必须要去！”霍伟笑了笑。

　　冷元大长老点了点头：“无量宫自然有你的名额，不过以后不要得寸进尺，否则的话，老夫便亲手了结了你！”

　　言毕，一股无形巨力席卷而出，霍伟脸色一白，浑身僵硬，浑然不受控制的悬浮而起，原本一脸傲色消失不见，转换成了惊恐。

　　“弟子知错，请大长老手下留情！”霍伟急忙喊道，但还没有说完，便是被那股巨力推到了大殿之外，其脸色一沉，便是袖子一甩的离开了天元阁。

　　冷元沉默良久，脸上缓缓浮现出一丝冷笑：“如此稚嫩，还想与老夫耍心计，区区十颗玉灵丹便将你打发，哼，要不是你还有些用处，即便掌门也不可能保你！”

　　……

　　几乎同一时间，林婉儿盘坐在静室内，有着大量的玉灵丹供应，修为也是节节攀升，只不过，始终没有达到元合境中期，甚至连瓶颈还没有遇到。

　　地下修炼洞府内，金灵终于破茧而出，周身根根毛发倒立，看上去如同钢针一般坚硬无比，上面散发出的气息，似乎不弱于灵宝飞针一般，且金光闪闪。

　　而金灵的体型，更是达到了两尺左右，周身上下金光缭绕，看上去神圣无比，但随着金灵一甩头颅，抖了抖全身毛发，金芒渐渐收敛，毛发也渐渐软化起来。

　　与此同时，身形也变成了手指大小，看上去与之前毫无区别，伸了个懒腰，似乎有些困意，金灵倒头便睡，鼻息间传出呼噜声！

　　不一会功夫，石生忽然双目一睁，身形缓缓漂浮而起，随即直立半空！

　　噗噗，两声闷响！

　　石生足下红芒一闪，各自出现一朵莲花状火云，且滴溜溜转动不已，石生脚踏火焰莲花，一步迈出，只见其身形一个模糊，便是出现在了墙角处。

　　转过身后，石生再次迈出一步，其身形郝然出现在了对面墙角处，接下来，只见狭小的石室内人影晃动，化为一连串的残影，根本看不清哪里才是石生的本尊！

　　足足过了三四天时间，也不知是累了，还是已经掌握通透，石生终于停了下来，在半空两朵火莲消失不见，石生的身影，则是盘坐在了地面。

　　“火云遁法果然神奇，只可惜石室面积太小，第二层无处施展，目前也就这第一层能够窥探一下效果！”石生嘴角一扬的说道。

　　其实就算有宽大的场地，石生也不会傻兮兮的去施展第二层，因为第二层乃是消耗本源之力，损伤身体机能，将会减少寿元，石生可是没有活够，莫说练习，就算遇到危险，不是万不得已，也绝对不会施展这种禁术！

　　看了看呼呼大睡的金灵，石生将小葫芦拿了出来，反复研究了数遍，以感知力侵入其中，发现葫芦内依然空空荡荡，除了裂痕修复如初之外，实在看不出其他变化的地方。

　　略一思量，石生拿着葫芦稍稍用力一捏，咔的一声脆响，一道崭新的裂痕显现而出，看上去小葫芦就是一件玉质艺术品，富贵人家一种摆设，对于小葫芦神奇的功能，石生始终未能如愿探查明白，无奈下只能收了起来。

　　拿出玉灵丹，石生含在嘴里一颗，刚要将玉瓶放在地面，但看见金灵忽然醒来，翘着小鼻子，石生不由得手一抖，眼角一跳，急忙将玉瓶收了起来，生怕被其扫荡一空。

　　但转念一想，还是取出一颗玉灵丹扔给了金灵，到想看看金灵服用后有什么变化，而且金灵对自己帮助不小，给其一颗玉灵丹，石生倒是不觉得心疼，只要不是自己全部偷偷吞了就好。

　　服用玉灵丹之后，石生双目一闭，缓缓打坐修炼起来，静室内恢复了安静，金灵也是学着石生的样子盘膝打坐，将玉灵丹一口吞了下去。

　　……

　　半月后，石生感觉进阶无望，最后又炼制了一些玉灵丹与蒲伶丹，以及王伯丹方上记载的十余种丹药，又炼制了半个月的符箓，才算是安静的陪林婉儿待了几天。

　　“阿生，还有半年多无量宫开启，不知你还有什么打算？”林婉儿挽了挽发丝，轻声问了一句。

　　“最近修炼感觉遇到了瓶颈，我准备出去转转，顺便去看看王伯！”石生脸色一正，如今二人到了元合境，即使不用天天吃饭，却也感觉不到饿意。

　　“也好，我也想出去转转，看看王伯也好！”林婉儿笑了笑。

　　石生点了点头，此番去找王伯，也顺便问问自己中的毒，是否有所改变，能不能有其他解毒之法，毕竟后来又服用了化无邪另一种丹药，此毒不解，石生总觉得是种威胁。

　　由于萧长老闭关，最后二人与刘长老打了一声招呼，离开了天玄宗，此番只是用了四天时间，便是回到了古槐村。

　　“婉儿姐，还记得这里吗？”石生拉着林婉儿，指了指一家餐馆，虽然不是很大，但却是比一些街边小铺强了不少。

　　“记得，古香堂！这是阿生请我吃饭的地方，也是我们第一次在外面吃饭的地方，当时吃了许多好吃的！”林婉儿有些甜蜜的说道，似乎将其当成了一件美好的回忆。

　　石生点了点头，记得当初自己刚来这个世界没几天，与林婉儿生活还很艰苦，林婉儿温柔体贴，对自己更是照顾有佳，但二人为了一碗粥都会发愁。

　　后来去王员外家做短工，在二小姐月灵那里赢了几百文钱，石生实在不忍林婉儿饿着肚子，拽着林婉儿跑来这里大吃了一顿，当然，也并没有吃什么太好的，只是在那个时候，对于二人已经不错了。

　　“如今这里依然没什么改变，但我们，却已经不再是以前的普通人了！”石生感慨的说道。

　　林婉儿轻叹一声：“是啊，时间过得好快，转眼间两年多过去了，阿生也十八岁了！”

　　“走，婉儿姐，我们也好几天没吃饭了，今天就在这里吃一顿！”石生微微一笑，拉着林婉儿走进古香堂。

　　一楼面积不大，只有五张小桌子，其中四名带刀大汉做了一桌，太阳穴高高隆起，一看便是习武之人，身上带着一种普通人难有的傲气。

　　附近一桌坐着一名驼背老者，与一名十五六岁的小姑娘，看样子是爷孙两人，白发老者不时的咳嗽几声，似乎身染顽疾一样，小姑娘时不时的给老者拍打几下后背。

　　最后一桌之人是一名青年，一袭白衣，看样子二十出头，样子长得白白净净，身上带着一股书生气息，只是略显文弱。

　　石生与林婉儿来到了角落里一张空桌，石生再次点了上次吃过的小菜，又重新添上了几种美味，与林婉儿说说笑笑的闲聊起来。

　　“老大，这小妞带来了！”就在这时，门外进来一名魁梧中年，手里抓着一名少女，虽然穿着普通，但小模样却是很标致，看上去十分秀气，只是眼中带着几分惊恐与挣扎，身子微微发抖。

　　四名带刀大汉转过身，哈哈大笑，一名络腮胡子一把将小姑娘拉倒身旁，笑道：“好，今天跟老子走，以后保管你吃香喝辣，哈哈！”

　　“大爷，求您放过魅儿吧，我还有娘亲需要照顾！”少女哀求道，脸上流出两行清泪，一看便是被胁迫的。

　　“哼，你娘？一会我们哥几个去解决了便好，让你从此无牵无挂！”络腮胡子脸一横，有些怒色的说道。

　　“不，不要，求您放过我娘，魅儿愿意和你们走！”少女泣不成声。

　　“几位大侠，我看这小女孩儿明显不愿意与你们走啊！这光天化日之下，你们怎能强抢民女？经语云……”就在这时，那名白衣青年来到几名大汉身旁，滔滔不绝的讲起了道理。

　　“经语云云？我云你老母！”络腮胡子脸上怒色一闪，一拳向着白衣书生打了过去，看那罡猛的拳法，完全不弱于虎煞拳的威力！


第一百五十三回 眼界与认知

　　“妈的，多管闲事！”

　　络腮胡子这一拳带出一道呼啸之声，石生打眼一看，恐怕能打死一头老牛，这要是打在书生身上，伤筋动骨是轻，一个不好就可能伤及性命。

　　林婉儿秀眉一皱，作势就要出手，石生却是双目一眯，一把拉住林婉儿的手，微微摇了摇头。

　　嘭的一声！

　　络腮胡子一拳没有砸下，就被身旁一名红脸大汉拦了下来：“老胡，我们还是不要搞出命案，据说这里的官府有高人，当年扎龙都被击毙，我们还是不要惹事！”

　　络腮胡子皱了皱眉，冷哼一声，化拳为掌，看似轻飘飘的拍了拍白衣书生，后者当即倒飞而出，口中一声闷哼，最后脸色一白的坐在了椅子上，看样子伤的不轻！

　　“阿生，你为什么阻拦我？”林婉儿有些不高兴的说道。

　　石生轻轻一笑，传音道：“婉儿姐，那白衣书生是修念者，更是元合境初期，似乎刚进阶没多久，你们境界相同，他似乎有什么秘术能瞒得过你，但却瞒不过我！”

　　“哦？原来如此，这种看似文弱的陌生人，以前在村子里倒是经常见到，要不是如今我们身份境界不同，还真就把其当成了普通人。

　　如此说来，以前我们说不定遇到过好多的修念者，只是我们不知道而已，或许，这就是眼界所限，所见都不一定为实。”虽然林婉儿看不出来，但对于石生的话，林婉儿可是没有丝毫怀疑。

　　“小子，以后少管闲事，否则下次可没这么好的运气了，哼！”络腮胡子不屑的说道，随即拉着女孩儿坐到身旁，将魁梧大汉打发走。

　　络腮胡子向后一坐，嘭的一声坐在了地上，那把椅子，被红脸大汉的脚‘不小心’碰了一下，红脸大汉有些难以置信的看着自己的脚，好像自己都有些惊讶。

　　络腮胡子则是勃然大怒，蹭的一声站起身形，怒斥道：“章天，你这是什么意思？先前阻拦我就算了，现在又暗算我？”

　　络腮胡子单手握拳，一下便是向着被叫做章天的红脸大汉砸来，后者似乎有些愣神，但多少年来经历险恶的经验，红脸大汉几乎本能的一闪身，险而又险的躲了过去。

　　“老胡，你听我解释，之前我自己都不知怎么回事，那不是我有意的，我好像被人控制了！”红脸大汉解释道，但络腮胡子明显脾气暴躁，哪听得进去这种解释？

　　“你当我十三岁孩童不成？你坐在那里没人碰你，你被人控制？哼，我看你是对于上次分的好处太少不高兴，所以才趁机找我麻烦吧？”被叫做老胡的络腮胡子身子一跃，一脚踢出。

　　另外两人有些惊疑不定，但显然不愿意两人在此大打出手，随即各自拉住一人，四名武者顷刻间打成一团，那名小女孩儿见状，先是愣了一下，略一犹豫，便是趁乱跑了出去。

　　除了络腮胡子有意追击，其余三人倒是没有在意那小女孩，只是络腮胡子与几人争斗，倒也无暇顾及什么，显然这小女孩并非什么重要角色。

　　石生与林婉儿对视一眼，二人皆是点了点头，显然是有修念者出手搞的鬼，应该是以假眠秘术让他们内部争斗起来，与林婉儿自然能猜到是谁出手。

　　石生转首看了看白衣书生，而白衣书生刚好将目光看向石生，两人微笑点了点头，明显二人都知道对方是修念者，只是白衣书生眼中一丝敬意，让石生有些疑惑，毕竟不是自己出手救人，倒是石生有些敬意。

　　就在这时，门口处出现一名黑衣青年，年约二十出头，背后背着一把黑剑，长约三尺，但却是有半尺来宽的剑身，看上去极其特殊，足有正常宝剑两个剑面的宽度。

　　黑衣青年神色肃然，脸上一点表情也没有，面色苍白，似乎身染病症，那冰冷的表情似乎巨人千里之外，但最令人诧异的是，其身上充满煞气，不错，就是一种煞气，不知是杀了多少人，能聚集出如此多的煞气。

　　而四名带刀大汉看见青年刚一走进屋里，常年在江湖上行走的一种直觉告诉他们，这名青年不是普通人，最后不约而同的停住了手，皆是有些惊疑不定的看着青年，纷纷感觉到青年是一名高手。

　　但最让石生诧异的是，白衣书生自从看见黑衣青年后，脸色就不自然起来，眼睛滴溜溜直转，似乎在想着什么对策，隐约间有些忌惮之色。

　　不过，石生并没有发现黑衣青年身上有念力波动，这不禁让石生有些疑惑起来，堂堂元合境修念者，怎会忌惮一个武林中人？

　　“你们可是襄阳府熊天四霸？”黑衣青年先是看了一眼白衣书生，随即坐在了一把木椅上，轻描淡写的说道。

　　“是又如何？小子，看你也是江湖中人，不知如何称呼？”络腮胡子问了一句。

　　黑衣青年没有回答，接着问道：“枣庄六十三口人命，五村三条街命案，元县善人刘员外一家上下二十多口人命，可都是你们做的？”

　　闻言，四人不禁双目一眯，几乎本能的摸起了桌子上的四把大刀，随即心中稍稍安稳一些，络腮胡子笑了笑，脸上露出轻蔑之色。

　　“是有如何？既然听说过我们熊天四霸的名声，你难道不怕？你是来质问我们的，还是奔着官府悬赏来的？”络腮胡子问了一句。

　　黑衣青年依旧没有回答，缓缓抽出背后黑剑，一股充满寒意的杀气，弥漫在了整间餐馆之内，似乎房间里的温度都下降了不少，就连石生也不禁感到惊讶，不用意念之力，竟然能达到这种效果，就连自己都能感觉到那种寒意。

　　“玄铁黑剑？你是十年前枣庄余孽冷少主冷漠？”络腮胡子忽然皱起眉头。

　　“传说半年前冷漠少主重出江湖，且加入了暗杀堂做杀手，看来应该是真的，不过你小小年纪不隐姓埋名苟活，竟然来这里送死？未免有些可惜了，你以为你击杀了几名江湖高手，就能击败我们四人？”红脸大汉一只袖袍内耗光一闪，似乎在准备什么暗器。

　　黑衣青年由始至终，没有回答四人任何一句话，只是问清楚了四人的身份，便是摸了摸手中黑剑，开口道：“既然知道我的身份，那就无需多言了，为我枣庄六十三口人命陪葬吧！”

　　唰的一下！

　　黑衣青年手中黑剑一个横扫，一道黑色剑芒激射而出，几乎同一时间，四名带刀大汉纷纷抵挡，红脸大汉则是趁机打出暗器。

　　不过，结果却是令的石生，林婉儿，驼背老者，小女孩儿等人震惊不已，只有那白衣书生一咧嘴，脸上没有丝毫意外，甚至感觉本该如此。

　　咔嚓咔嚓！

　　几声脆响，四口大刀应声断裂而开，几枚暗器直接被震成了粉末，四名武林高手脖颈处出现一抹红痕，但不见丝毫鲜血，最后眼睛一翻，四名大汉栽倒在地，气绝身亡！

　　“好凌厉的剑法，好很辣的手段，高手，高手啊，哈哈！”白衣书生急忙鼓掌。

　　“采花贼，我路过通县之时，夜入庞员外家小姐闺房，将其千金迷晕，可是你所谓？”黑衣青年面无表情的说道。

　　白衣书生眼角一跳：“追了我这么久你累不累？原来你叫冷漠，那个，你既然什么事情都查的清清楚楚了，为什么还要问？我说不是你信吗？”

　　冷漠眉头一皱：“自然不信，我只是让你们临死前，知道你们是犯了什么错误！我们去村子外吧，你最好不要逼我在普通人面前动手！”

　　“咳咳，好好，你别急着动手！”白衣书生不情愿的走出餐馆，边走边哼哼道：“窈窕淑女君子好逑，你情我愿的事情。

　　哎，对了，屋里的道友，既然先前出手教训了那几个恶人内讧，希望你们帮帮那个魅儿小美女，看她也是很可怜的！”声音虽然很小，餐馆里的普通人已经听不见，但修念者还是能够听得清清楚楚。

　　“哎呀我的老天啊，江湖厮杀，最怕的江湖厮杀，偏偏在小老儿的餐馆里出现，小五，赶快去报官，还愣着干什么？”掌柜的从柜台后跑了出来，脸色苍白，冲着躲在桌子后的伙计说道。

　　“掌柜，怎，怎么和官府说？”伙计有些害怕。

　　“实话实说，熊天四霸抓了一个小姑娘，后来内讧自己人打了起来，小姑娘自己逃跑，最后什么枣庄少主前来寻仇，杀了四个恶人，抓走了一个书生采花贼！”掌柜的说完，伙计屁颠屁颠的跑了出去。

　　林婉儿摇了摇头，如今以自己修念者的眼界，看待今天的情况却是另外一番情况，如果自己还是以前的普通人，或许会像掌柜那般认为。

　　其实那根本不是四人内讧，而是有修念者出手捣鬼罢了，而那书生采花贼，也根本不是什么普通书生，但掌柜这种普通人看来，今天发生的事就是一件普通人的事情。

　　“原来先前不是那书生出手，是阿生出手捉弄那人坐在了地上！”林婉儿听见书生最后一句话，便是猜测到了什么。

　　而石生则是双目一眯，心中疑惑起来，传音道：“婉儿姐，其实之前出手的人，并不是我，我与你一样，也以为是那书生做的，如此看来，恐怕另有其人！”

　　“哦？看来在外行走果然不简单，不像我等在宗门那般每天安逸，之前不知究竟是谁出手？”林婉儿说完，石生则是惊疑不定起来！


第一百五十四回 英猴救美

　　石生暗自猜测之前动手捣鬼之人，向着四周一打量，餐馆里除了掌柜，以及走掉的伙计，就剩下自己与林婉儿，还有那驼背老者，和那名十五六岁，叫做秀儿的小女孩儿了！

　　不过无论是掌柜还是那爷孙两人，石生皆是没有发现对方有念力波动，尤其是掌柜与伙计吓的一脸苍白，要是一名修念者，也不至于吓的这样。

　　“不对！”石生忽然发现，驼背老者由始至终，脸上都没有丝毫惧色，而那小女孩儿也是厌恶的看着四名恶霸，对于死人没有丝毫感到不适，这绝非普通人能够做到的，至少不是第一次见到眼前死人。

　　石生有些疑惑，能在自己面前隐藏修为，连念力波动都能屏蔽的人，定然是超越自己的修为，至少应该是元合境后期以上的存在。

　　“咳咳！”就在这时，驼背老者剧烈的咳嗽几声，单手拍着胸口，小女孩儿则是拍打着老者后背，一脸担忧之色。

　　“爷爷，你没事吧？”小女孩担忧道。

　　“没事，年纪大了，哎，秀儿，我们走吧！”驼背老者扔下一些碎银，便是带着小女孩离开了客栈，虽然看似年老多病，但却是步伐稳健，不过石生感觉老者并非是武林中人。

　　“婉儿姐，我们先去王伯家！”石生也是扔下了一些碎银，随即带着林婉儿离开了餐馆！

　　……

　　驼背老者离开餐馆后，七拐八绕的来到一座民宅之外，虽然不是茅草房，但房屋破旧，似乎随时都会坍塌，而那名从熊天四霸手中逃走的小女孩儿魅儿，不知为何出现在了院子里。

　　魅儿对面，站着一名魁梧大汉，正是之前将小女孩抓去客栈那人，其手中提着一把带血的钢刀，脸上有些讶然之色。

　　“咦？你怎么逃回来了？”魁梧大汉惊讶道，显然还不知道餐馆内发生的事情。

　　魅儿痛哭道：“你竟然杀了我娘，我和你拼了！”

　　“哈哈，和我拼？你拿什么拼？我只是帮你了断牵挂，让你跟我们老大走，你娘死便死了！”原来大汉刚刚击杀魅儿的娘亲，恰巧遇见魅儿逃了回来。

　　看着冲来的魅儿，大汉一把将其抓住：“哼，要不是老大看上你，我就把你抓走享受一番了！”

　　“无耻淫贼，放了她！”就在这时，又一名小女孩出现，看年纪与魅儿年纪相仿，正是驼背老者的孙女秀儿。

　　“哈哈，又送上门一个，等老大爽完，把你们送给刘知县，你们就享福去吧，从此刘知县对我们做事也只会睁只眼闭只眼！”魁梧大汉说完，冲着小女孩一抓而去。

　　而就在大汉的手刚要接近秀儿之时，只见秀儿的小手一弹，嗖的一声，一颗小火球毫无征兆的激射而出，魁梧大汉收手不及，手掌便是冒出一阵黑烟，变得焦糊起来。

　　“秀儿竟然是一名修念者！”房顶上，一处角落里隐藏着一道人影，惊讶的看着这一幕！

　　“啊！妖法……”魁梧大汉惊惧的向后一跳，远远的躲开了秀儿，也顾不得抓魅儿得手，因此魅儿得救。

　　“谢谢，谢谢这位姐姐，我叫魅儿！”魅儿眼圈通红，眼泪不止的说道。

　　“不用客气，我可能还没你大呢，我叫秀儿，你叫我的名字就好！替天行道，除恶安良是我们应该做的！”秀儿嘴角带着笑意，颇有些女侠风范。

　　“咳咳，秀儿，将那人杀了，我们赶快走吧，还要去其他地方寻找几种灵药驱毒的！”就在这时，驼背老者也在门外走了进来。

　　“杀了我？”魁梧大汉先是一惊，但随即哈哈大笑起来：“就算你会点妖术，你以为就能杀得了我？兄弟们，都出来吧！”

　　话音刚落，屋里冲出十余道身影，各个太阳穴高高隆起，一看便是身手不错的武林高手，但不知为何藏身此地，没用别人吩咐，众人便是隐隐间将老者三人围了起来。

　　“哼，老大吩咐我们藏身此地，晚上会有一场行动，所以才撞见了这个魅儿，没想到你竟然闯进我们藏身之处撒野，看来你真是活得不耐烦了。

　　兄弟们，小的抓住，老的杀掉，小心一些，那小女娃会妖术！”魁梧大汉说完话，十余道身影立刻冲向驼背老者。

　　“哼！”老者眼中精芒一闪，双手划动之下，一道道火球，风刃席卷而出，秀儿也是双手连弹，帮助老者攻击四周之人。

　　不过十余道身影皆非弱者，几乎都可以躲开风刃火球等攻击，即便有几道躲不过去，也可以用手中钢刀抵挡，不但身手敏捷，力气更是大的出奇。

　　噼噼啪啪之声接连响起。

　　不一会功夫，三名武者倒地不起，不过驼背老者与秀儿虽然都是修念者，但似乎境界不高，目前为止只会施展几种五行基础法术，看上去好像是化海境存在。

　　化海境之人单独对付一两名武林高手，或许还有些胜算，但面对如此多人，不免有些吃力起来，要知道当年石生等化海境存在，四五人围攻一名武者，才能勉强击杀。

　　不一会功夫，秀儿刚施展一颗火球，将一名武者击毙之后，其身旁迅速窜出一道黑影，正是那魁梧大汉，单手制服了秀儿，手持钢刀架在其脖颈处，另外几人也是手持钢刀，抵在秀儿身体各处。

　　“住手，老家伙，现在自尽，我或许会放了你这孙女，否则的话，这里如此多兄弟，可是都惦记女人的，你孙女年纪这么小，我还真是不忍心！嘿嘿！”魁梧大汉奸笑道。

　　驼背老者手中拖扶着一颗小火球，还没等放出去，看见自己孙女被制住，不由得脸色一变，剧烈的咳嗽了几声。

　　“慢着！”驼背老者眉头一皱，似乎也受了轻伤，怒声道：“放了秀儿！”

　　“你没资格讲条件，你能做的只是自杀，或者我们将你杀了，在好好让你孙女享受一下！”魁梧大汉显然不会讲什么道义，更不会在乎老者的威胁。

　　“爷爷，不要，你先逃走，不要管秀儿！”少女带着哭腔，失去了之前女侠的风姿，毕竟只是一个十五六岁的小女孩儿。

　　“好，老夫答应你，我若自尽，你一定要放了秀儿！”驼背老者开口道，眼前的形势自己都无法逃走，最多能拖几个人陪葬罢了，无奈下只能答应对方条件。

　　“没问题，这小丫头会妖术，我们也不打算留着一个不稳定威胁！”魁梧大汉冷笑道，不过其心里可是做好打算，不准备轻易放掉小姑娘。

　　老者手中火球光霞一盛，最后向着自己额头撞击而去，忽然间，其感觉到一股巨力作用到火球之上，令其在半空无法移动分毫。

　　“就算你死了，你认为你的孙女会得救吗？”就在这时，一道清冷的声音传出。

　　一名身着灰袍，相貌俊秀，身材略显单薄，生有一双丹凤眼的少年，在院子外走了进来，眼神之中精芒闪烁，带有一丝与少年气质不符的沉稳，面对如此多穷凶极恶之徒，脸上也没有丝毫惧怕之意。

　　“能控制住老夫的火球，阁下定然是元合境前辈，还望前辈救下小老儿孙女一命！”驼背老者双目一亮，立即猜到了来人也是一名修念者。

　　“什么乱七八糟的元合境？今天多管闲事的，都得死，小子，看你似乎是个读书人，现在走还来得及。”魁梧大汉开口道。

　　“哼，光天化日强抢民女，与熊天四霸为伍，定然莫不是什么善类，今天你们一个也走不掉！”灰袍少年面色一寒，意气风发的说道。

　　吱吱哇哇！

　　忽然间，少年袖袍内蹿出一道金芒，在地面一个模糊之下，便是出现在了秀儿的身上，众人定睛一看，竟然是一只小猴子。

　　小猴子不过手指大小，一双眼睛滴溜溜乱转，先是看了看秀儿那张俏脸，随后看了少女胸口，嘴角处甚至滴下了几点口水，最后又看了看魅儿，一双小眼睛眯眯着，看上去很是高兴，冲着二女直做鬼脸。

　　原本很讨人喜欢的小家伙，但在这种场合谁也提不起兴趣，魁梧大汉脸上怒色一闪，冷声道：“小子，我已经改变了主意，你想走也来不及了。

　　你们几个将他抓住，不要让他跑了！”说着话，手中钢刀稍稍用力，秀儿那白嫩的脖颈，当即出现了一道浅浅的红痕，几滴鲜血渗透而出。

　　吱吱哇哇！

　　忽然间，小猴子看见秀儿受伤似乎极其不满，脸上带着怒色看了看魁梧大汉，伸出小爪子冲着魁梧大汉比比划划。

　　“找死！”魁梧大汉单手一甩，一枚三棱飞镖脱手而出，向着小猴子激射而去，如此近距离，即便是一个大活人也难以躲闪，更何况是一只猴子？

　　只见金色小猴化作一道金芒躲过飞镖，滴溜溜一转之下出现在了地面，面带怒气的看了看四周武者，一只小爪在身上一抹，一撮金色毛发出现手中。

　　随着金色小猴张嘴一吹，小爪中金色毛发飘飞而出，紧接着，半空中金霞闪烁，一根根毛发化为一道道坚硬的钢针，向着四周激射而去。

　　四周武者倒是没有躲闪，只是手持钢刀一挡，噼噼啪啪，一连串爆响声传出，众人手中钢刀皆是出现一个细小的洞孔，金色毛发轻易地穿透钢刀，将在场所有武者的头颅洞穿。

　　扑通扑通！

　　一连串闷响声发出，所有武者的身子一软，瞪大双眼倒在了地上，但却是气绝身亡，不过临死前也没有明目，甚至不知道自己是如何死掉的！

　　魁梧大汉严重的失算了，死不瞑目，驼背老者与两个小女孩也震惊了，当然，也包括小猴子的主人，只是说了几句狠话，甚至没来得及出手，敌人便是一个不剩！


第一百五十五回 得残谱

　　小猴子看见四周武者全部死掉，便是露出一丝笑意，最后蹭得一下，跳到了秀儿的怀里，重新摆出一副可爱的模样，小脑袋在其胸前蹭了蹭。

　　灰袍少年愣愣的看着这一切，脸上有些讶然之色，此人，正是石生，而那只小猴子，自然就是金灵了！

　　原本离开客栈后，石生让林婉儿独自去王伯家，应下白衣书生临走时候那句嘱托，石生准备去看看那名叫做魅儿的少女，能帮就准备帮助一二。

　　但石生没想到这一老一少也在跟踪魅儿，石生躲在暗处，一路跟踪二人来到了魅儿的家里，随后石生便是隐藏起来，并没有露面，当看见老者与秀儿是修念者的时候，石生着实吃惊不小。

　　实在难以想象，区区两个化海境存在，如何能骗得了自己一个元合境中期的？最后白衣书生那句道友，难道叫的不是自己？

　　“多谢前辈出手相救，小老儿感激不尽，哎，真是笑话了，小老儿还自以为是，以为那白衣书生看出了我是修念者。

　　还以为他最后一句道友是在叫我，所以就来帮助这小丫头一二，没想到前辈也是修念者，恐怕最后他的话是在托付前辈，而并不是我！”驼背老者苦笑道。

　　石生眉头一皱：“你是哪个门派的？能看出那白衣书生是修念者？”

　　“老夫乃是散修，不过却是无法看出几位前辈是修念者，只是出手让他们四人内讧的，正是小老儿，准备教训一下他们几个，那白衣书生临走时，说多谢道友出手让他们内讧。

　　最后又嘱托一声道友前去帮助小丫头，小老儿自然以为说的是我，而能看出小老儿是修念者，想来对方定然也是修念者前辈的。”驼背老者感慨道。

　　石生心念一转，笑了笑：“呵呵，恐怕那白衣书生，还以为是我出手让他们内讧，怪不得那那种眼神看我，他最后的嘱托一出口，我见屋子里再无其他修念者，还以为是对我说的，恐怕那白衣书生的话，还真是对我所说的，只是他误会了出手之人，其实并不是我！”

　　“或许吧！”驼背老者说完，剧烈的咳嗽了几声！

　　“能同时骗了我们三名元合境，难道你真的只是化海境？”石生惊疑不定的问道，眼中精芒闪烁，仿佛要将老者看穿一般。

　　驼背老者眉头一皱，沉默良久，深吸了一口气，缓缓开口道：“实不相瞒，小老儿早年间无意得到一种秘术，可掩饰一身气息，同阶一般没人能够看得出来，即便是元合境，若不是有什么秘术，也难看出我等身份气息。”

　　“哦？竟然有这种神奇的秘术？说来我对这秘术倒是有些兴趣！”石生没有明说，但意思已经很明显，如此秘术绝对不能轻易放过。

　　见老者神色变幻不定，石生开口道：“既然你身中剧毒，虽然我没有解毒之法，但可以给你们一些玄晶玉，想来以你们的修为，身上玄晶玉不会太多，想要购买材料也不容易。”

　　“多谢前辈，我与爷爷几乎都是采药，或者与人交换，根本买不到那些昂贵的灵药，否则爷爷的病早就好了！”秀儿对石生的印象倒是不坏，尤其是怀里的小猴子。

　　“一万玄晶玉！”石生开口道，爷孙二人当即双目一亮，但老者并没有开口。

　　石生皱了皱眉：“你是觉得不够？”

　　“前辈误会了，你是我们的救命恩人，玄晶玉便不要了，此秘术交给你便是！”说着话，老者拿出一张兽皮，上面有着一排排密密麻麻的小字。

　　石生扫了两眼，双目兴奋之色一闪，但随即被石生掩饰起来，心中激动不已，将兽皮收了起来，这等秘术无论是隐匿还是逃遁，都有着极大地好处。

　　开玩笑，与元合境做交易？老者可没这个胆量，况且还是自己的救命恩人，万一这人一个不高兴，自己的小命都不保，就连是人家手里的一只猴子，自己爷孙两人都不是对手，如何敢和石生谈价钱？虽然不情愿，但无奈下只能提出白送。

　　“呵呵，石某也不白拿你的东西，这里是一万玄晶玉！至于这个小丫头，你们帮助一下好了，相信你们也是正人君子。”石生扔出一个小口袋，里面装着一万玄晶玉。

　　“多谢前辈！”老者高兴的说道，此刻有胜于无，多少倒是没那么重要了。

　　“多谢大哥哥命之恩，不知大哥哥如何称呼？”魅儿眼圈通红的说道。

　　石生双目一凝，发现魅儿修炼资质倒是不错，开口道：“萍水相逢，无须知道我的名字，以前有门派前来古槐村招收弟子，你没有去过？”

　　“魅儿自幼单亲，我娘身染顽疾，魅儿必须照顾娘亲，不能离开半步！”魅儿坚定的说道。

　　“既然你娘现在已经去世，以后再有机会，找个门派进去吧，对你以后或许会好些好处，这里有些银子，拿去吧！”石生抛出一个钱袋给魅儿，最后又随手扔给秀儿几件灵器，头也不回的走掉了，小金灵虽然恋恋不舍，但还是跟着石生离开了此地！

　　对于这些人，石生倒是不想有过多的交集，说不定什么时候就互不相见了，虽然同村，但石生与魅儿互相并不认识。

　　若是换了现代人，一个村的年轻人都有学堂，年纪相仿的上学时也就熟悉了，虽然可能不知道对方的家长是谁，但最起码年轻一代有些脸熟，再说联系起来也方便。

　　但古代的穷人上不起学堂，根本没有相熟相聚的机会，一般女子又很少出门，即便是一个村子，许多孩子互相也都不熟，况且古槐村面积不小，甚至有的人家孩子都十八九岁，附近一些村民都不知道人家何时有的孩子，每个人都在为了一口饭而终日奔波。

　　回到古香斋，林婉儿与王伯正在聊着什么，看到石生之后二人微微一笑，王伯开口道：“呵呵，怎么样？自己炼制丹药，远比宗门奖励来的快吧？否则你现在恐怕还无法进阶中期的。”

　　“王伯误会了，我进阶中期，还真是宗门奖励！”石生笑了笑，随即将青峰会的事情说了一番，又讲述了一下自己得到的奖励。

　　对于石生与林婉儿来说，某种程度上已经将王伯当成了亲人，一般情况下到没有什么不能说的，当然，特别的秘密还是要留在心底的，就比如说小葫芦。

　　“不过还是要恭喜王伯，竟然进阶化海境了！”石生只是略微一扫，便是发现了王伯如今的境界。

　　“多亏你小子留下的聚念丹与玄灵丹了，这次回到古槐村，不会是就想来看看我这个老头吧？”王伯笑眯眯的说道。

　　“当然不是，我是和婉儿姐出来散心的，顺便看看你！”石生不以为然的说道。

　　“哼，我就说你小子没这么好心！”王伯胡子一翘，林婉儿看这一老一少斗嘴，忍不住的笑出声来。

　　“石师弟竟然来找一个小小的符医，还真是让师兄有些意外！”就在这时，门口传来一道阴阳怪气的声音，一名白衣青年走了进来。

　　“霍伟？你怎么来了？”石生当即眉头一皱，林婉儿也是有些凝重起来，王伯则是眼中精芒闪烁，并没有说什么话。

　　“笑话，你能来，我为什么不能来？不过我倒是好奇，一个化海境的符医，还真是第一次见到过，这明明就是散修了，何必屈居于符医一道，待在这种小地方？”霍伟大摇大摆的走了进来，旁若无人的坐在了一把木椅之上。

　　石生双目一眯，不知道霍伟怎么会突然找到这里，沉声道：“不知师兄前来所为何事？”

　　“哼，你我之间，还能有什么事？我说谈心你信吗？”霍伟撇了撇嘴。

　　“你的意思是要打架喽？”

　　石生如今也是化海境中期，对于霍伟倒是没什么惧意，如今在这里要是杀了霍伟，王伯与林婉儿自然不会说什么，石生与霍伟早已成了不死不休的对象。

　　“师兄怎会找你打架？师弟想多了，我只是找符医请教几个问题！”说着话，霍伟缓步向着王伯走来，石生则是眉头一皱，不知道霍伟搞什么鬼，感知力一放之下，发现外面确实没有其他人。

　　嘭的一声！

　　忽然间，霍伟毫无征兆的挥出一拳，重重的打在了王伯的胸口，王伯口中一声闷哼，嘴角喷血，脸色苍白的倒飞而出，最后扑通一声掉在了地上，双目一闭的昏死过去，不知死活。

　　见状，石生眼中怒气一闪，虽然对霍伟有所防备，但没想到其在这里动手，而且竟然出手对付王伯，林婉儿更是面色一变，还不待出手，只见一道红芒向着自己飞来。

　　林婉儿玉手一挥，一面盾牌出现身前，啪的一声脆响，一只红色匕首被一弹而飞，林婉儿则是蹬蹬蹬倒退了五六步，才堪堪稳住身形。

　　几乎同一时间，石生祭出火云剑，向着霍伟遥遥一斩，后者嘴角一扬，似乎早有防备一般的身形一闪，躲过火云剑后，向着林婉儿急速蹿去。

　　“敢伤了婉儿姐，我要你死无全尸！”石生面露急色，单手一招，火云剑红芒一闪，一个模糊之下倒飞而回，向着霍伟胸口一斩而去。


第一百五十六回 先机与找虐

　　霍伟眼见火云剑激射而来，但依然冲向林婉儿，竟然不闪不躲，也没有放出任何宝物抵挡，不过就在火云剑飞到身前之际，霍伟稍稍一闪身。

　　噗的一声！

　　火云剑顷刻间穿透了霍伟的肩膀，霍伟的身形也微微一顿，蹬蹬蹬的倒退了七八步，一道鲜血飞出，霍伟脸色一白，口中一声闷哼，身形急速退出了房间。

　　“婉儿姐，你照顾王伯！”话音未落，石生身形一闪，急速追了出去，既然霍伟受伤，自然不会放过这个击杀对方的好机会。

　　不一会功夫，石生便是追出了古槐村外，眼见附近在没有普通人之后，石生刚准备出手攻击，忽然觉得身后一道呼啸之声传来。

　　石生想都不想的身形一闪，顷刻间，一道银色长枪在身后激射而出，转身一看，身后竟然出现一名中年男子，看其服饰，竟然是乌古山弟子！

　　此名中年面无表情，眼中寒芒闪烁，一身气息极其沉稳，竟然是一名元合境后期存在，但不知怎会与霍伟同时出现在这里，似乎是商量好的一般。

　　“小子，今天你绝对跑不掉了！”中年男子冷声道。

　　“霍伟师兄，你竟然与外人勾结，来对付同门？”石生眉头一皱，尽量拖延时间来想着对策。

　　霍伟则是哈哈一笑：“勾结外人？你有何证据？过了今天，你就是一个死人，你以为还有命回到宗门不成？”

　　“用不到你出手，此人我要尽量抓活的带回去！”中年男子对着霍伟开口道。

　　“不妥，此人生性狡猾，我若是看不见他的尸体，实难放心！”霍伟凝重道，也没有在乎身上的伤势。

　　“哼，这可由不得你！”中年男子冷笑道。

　　“你这是什么意思？”霍伟皱了皱眉，显然有些不高兴。

　　“我们又不是合作，只是此番目的相同，短暂联手罢了，反正我必须尽量将其抓回去，你要是反悔也无妨，大不了连你一起对付！”中年男子不屑的说了一句。

　　“你！”霍伟略显怒意，但面对一名元合境后期，也不敢多说什么。

　　刷的一声！

　　忽然间，十余道光霞激射而出，在半空化为了火蛇，风刃，雷光等攻击符箓，分别向着霍伟与中年男子轰击而去。

　　与此同时，石生扫了一眼前后两人，身形一闪，便是向着一侧密林急蹿而去，眨眼间不见了踪影，待二人反应过来过后，刚刚抵挡下符箓攻击，便是发现石生消失不见。

　　霍伟只见到石生冲进树林，但感知力一扫之下，竟然无法发现石生的身影，其不禁露出讶然之色，没明白石生的速度怎会如此之快。

　　中年男子似乎感知力要远超霍伟，感知力略微一扫，便是眼中露出精芒：“区区中期，想逃出后期的感知力？笑话！”

　　说着话，中年男子脚踏银色长枪，向着密林深处追击而去，霍伟在后面追了一会，不知是不是因为跟不上二人，最后略一犹豫，也没有给伤口止血，便是向着天玄宗方向飞了回去。

　　……

　　一道白色身影脚踏飞剑，穿梭在密林之中，身后一名中年男子紧追不舍，不过奇怪的是，每当中年男子刚一接近，诡异的一幕出现了。

　　那白色身影足下红芒一闪，两朵火焰莲花一闪而出，托浮着白色身影，在半空中以一种极快的速度飞遁不已，与身后之人拉开了距离，足下飞剑只是随着人影飞行而已，根本起不到托浮作用。

　　此人，正是施展了火云遁法的石生。

　　中年男子虽然没有看到石生飞遁时的情况，但每每距离较近的时候，石生的遁速忽然暴增，中年男子也不禁直挠头，不明白一个区区中期修念者，怎会有如此快的遁速。

　　两三个时辰过去，石生便是有些坚持不住了，虽然还可以在跑几个时辰，只是万一此人紧追不舍，到时候自己念力耗尽，那可就危险了。

　　撤掉火云遁法，足下火莲消失不见，石生脚踏飞剑，袖袍一甩，数十道流光激射而出，最后噗的一声隐藏在了四周地面，石生则是缓缓落地，火云剑悬浮头顶一动不动起来。

　　良久，中年男子在远处急速追来，看见石生之后微微一笑，身形缓缓落地，银色长枪则是悬浮在了头顶，露出戏谑之色的看着石生。

　　“怎么？不跑了？是念力耗尽了吧？想逃出一名后期的追击，真是天真！”中年男子冷笑道，要知道后期与中期的差距可是极大，无论是遁速还是实力，都可以力压中期修念者。

　　“是周宏派你来的？”石生问了一句。

　　“废话少说，是你自己束手就擒，还是林某亲自动手？要是我一旦动手，恐怕你就要吃些苦头了，嘿嘿！”中年男子嘴角一扬。

　　石生自然明白二人的差距，想要战胜对方只能出其不意，正面对抗恐怕没有胜算，当然，除非此人眼睛变红，石生就可以不费力气干掉对方，只是石生也知道这不太可能，因此神秘的小葫芦也有不少缺点。

　　忽然间，石生双手一划，十余道风刃小火球激射而出，随即向着四周遥遥一点，地面上点点灵光闪烁而出。

　　中年男子冷笑一声，单手一挥之下，一阵劲风席卷而出，轻易地吹散了风刃与火球攻击，还不待其说几句轻蔑的话，中年男子忽然眼角一跳。

　　四周地面光霞闪烁，数十道流光激射而出，随即在半空化为了一道道丈许大小的风刃，摇头摆尾的火蛇，以及一道道雷鸣闪烁的雷光符箓，还有一些中级剑符、迷烟符！

　　轰隆隆！

　　中年男子根本来不及躲闪，也无处躲闪，便是被四周激射而来的几十道符箓攻击淹没，远处地面狂风大作，火焰滔天，雷光闪烁，一道道剑符爆裂而开，迷烟符更是化为白色烟气弥漫四周，但对石生却是没有什么影响。

　　几乎同一时间，石生意念一动，半空中火云剑激射而出，瞬间没入了远处爆破中心，只听见烟雾内传出一声闷哼，随即又传出几声惨叫。

　　石生根本不敢停手，双手放在胸前，拇指相对，随后双手食指点在额头处，双手化掌向外一推，刷的一声，一道白芒在额头间激射而出，一个模糊之下，便是化为了一座丈许大小的三色小山。

　　“咳咳！”就在这时，一道身形狼狈，嘴角挂着血迹的身影，双目有些茫然的倒飞而出，没想到石生一连串的攻击如此犀利，但好在身上有几枚金刚符，勉强地当了过去，但也受到了一些伤势。

　　不过中年男子还不待松口气，一座三色小山在半空滴溜溜一转，便是向着其头顶一压而下。

　　“哼！”一声冷哼，中年男子双手结印，在额头处微微一划，一道白芒激射而出。

　　“虎啸！”

　　呼的一声，一只丈许大小的白色猛虎一闪而出，眼中凶芒闪烁，看了看半空中三色小山，巨口一张之下，便是向着三色小山一扑而去。

　　轰隆隆！

　　一团刺目骄阳爆裂而开，无论是三色小山，还是那白色猛虎，皆是在半空化为虚无，恐怖的余波向着四周席卷而去，由于中年男子距离较近，瞬间被吞没了身形。

　　“咳咳，噗！”又是一口鲜血喷出，中年男子显然受伤不轻，施展最强功法，竟然与元合境中期不相上下。

　　不过其心中却是有些疑惑，正常来讲自己即便受伤，一般元合境中期也不可能是自己的对手，难道石生的念力雄厚程度，远超普通同阶？

　　石生双目一凝，最强一击没有令其失去战力，心中不禁一沉，更是不敢停下攻击手段，意念一催之下，远处火云剑微微一震，便是席卷出一阵呼啸火芒，向着中年男子席卷而出。

　　中年男子心中这个气啊，自从来到此地，话都还没有说完，就被石生接二连三的攻击，将自己打的七荤八素，甚至到现在还没有缓过神来。

　　如今见到火云剑再次攻击，其总算稍稍缓过口气，意念一催之下，半空中银色长枪雷芒闪烁，便是席卷着一道道雷弧激射而出。

　　嘭的一声重响！

　　半空中雷火之力纠缠到了一起，远远形成了一个巨大的圆球，两种不动的力量互相吞噬，不时的发出噼噼啪啪爆响之声，四周巨树顷刻间化为了灰烬。

　　面对石生一直占领的先机，中年男子虽然脸色阴沉，有些气愤，但却是从未有过什么惧色，而就在两件宝物不相上下之时，中年男子嘴角一扬。

　　“如今重创，念力消耗颇大，恐难力压此子，不过其躯体之力定然不如后期，嘿嘿！”中年男子话音未落，便是在地面化为一道残影，向着石生爆冲而去。

　　石生见状先是一愣，随即嘴角微扬，单手握拳之下，口中一声厉喝，周身青筋暴起，不闪不避的冲向中年男子，抡拳砸了过去。

　　嘭，一声闷响，两拳轰击在了一起！

　　嘎巴嘎巴，一道骨骼碎裂的声音传出，紧接着，一声惨叫，在中年男子口中传出，一条手臂不听使唤的低垂下去，口中一声闷哼，脸色苍白的倒飞而出。

　　其心中实在想不明白，自己为何会败在一名元合境中期的手里？殊不知石生服用了多少蒲伶丹，与石生比较躯体之力岂不是找虐？直到此刻，中年男子才感觉到了危机，眼中不禁露出一丝惧色！


第一百五十七回 克敌

　　中年男子身形倒飞而出，一只手臂骨骼碎裂，还不待稳住身形，只见石生双手挥动，十余道剑芒激射而出，向着中年男子席卷而去。

　　双肩一震，中年男子身前浮现出一面盾牌，一连串噼噼啪啪之声，轻易的抵挡住了数道剑芒。

　　几乎同一时间，石生足下红芒一闪，两朵火焰莲花显现而出，其身形化作一道旋风，脚踏莲花出现在了中年男子身旁，随即轰出一拳。

　　“不好！”中年男子身形尽量躲闪，但却是再不敢用手臂抵挡，万一两只手臂全都报废，连收放宝物都不方便，岂不是只能被动挨打？

　　身子一扭，将受伤的肩膀挡在身前，嘎嘣一声脆响，整条手臂骨骼彻底粉碎，其身形不受控制的倒飞而出，十余道剑芒紧随其后。

　　中年男子脸色一变，盾牌在远处召回已来之不及，情急之下，其脸上露出疯狂之色，尽量躲避几处要害，任凭一道道剑芒在身体各处划过，身上伤痕累累，鲜血直流。

　　紧接着，中年男子单手猛然一拍额头，似乎有些吃力的拿开手掌，额头处似乎有一团白色光团被拖拽而出，随即便是被中年男子一掌拍在了地面。

　　做完这些，中年男子神色顿时萎靡起来，脸色苍白不已，一身气息若有若无，最后身形一个踉跄的坐在了地面，虽然如此，但却用看待死人一般的眼神看着石生，嘴角露出残忍的笑意。

　　正当石生惊讶间，只见远处地面一阵扭曲变形，似乎水波般的荡漾起来，泥土上下起伏之间，一只庞然大物破土而出。

　　嗡鸣声一起！

　　一具周身土黄色，由厚土之力凝聚成的十余丈黄土巨人，在地面渐渐浮现而出，蒲扇般的大手比石生的个头都大，两只眼睛内绿芒闪烁，周身似乎充满一种爆炸般的强横力量。

　　黄土巨人刚一出现，便是举起拳头，向着地面一砸，轰隆隆一声重响，整个大地微微一震，一道丈许深沟凭空浮现，且向着石生所在之处迅速蔓延而去。

　　石生足下红芒微闪，身形迅速向着一旁急速蹿去，地面深沟几乎在其身边呼啸而过，石生险而又险的躲了过去，不禁凝重起来，没想到此攻击如此强横。

　　黄土巨人双手化掌，向着地面一拍，石生忽然觉得四周地面一软，自己如同站在了沼泽上，双脚慢慢下沉，似乎有无数只触手，在泥土内抓住了双腿。

　　石生觉得行动迟缓，难以挪动位置，眼睁睁的看着黄土巨人呼啸而来，每迈出一步地面都颤抖不已，一股庞大的威压散发而出。

　　噗地一声！

　　忽然间，黄土巨人蒲扇般的手掌攥起拳头，足有一人多大，向着石生一拳捣出，其手臂忽然无限伸长，似乎无穷无尽。

　　“不好！”石生足下难以移动，急忙放出一面盾牌，迎风暴涨下飞向巨拳抵挡而去。

　　嘭的一声！

　　在石生惊恐的目光下，那面灵宝级别的盾牌如同纸糊一般，瞬间被黄土巨拳轰击的化为粉末，竟然连抵挡一时片刻的机会都没有。

　　石生接连施展出十余道剑气，也只是在黄土巨拳上留下几道痕迹，那拳头刚猛无比，气势恢宏，简直让人难以抵挡，中年男子虽然有气无力，但却是露出讥笑的看着石生。

　　吱吱哇哇！

　　就在这时，金灵在石生袖袍内激射而出，化为一道金芒在半空顿了顿，两只前爪交叉举过头顶，滴溜溜一转之下，带起一道旋风，旋转着向那土黄色巨拳激射而去。

　　噗的一下！

　　两者刚一接触，土黄色巨拳只是微微一滞，便是继续轰击向了石生，而金灵旋转速度极快无比，犹如电钻一般没入了巨拳内。

　　金灵所化光霞顺着手臂，以一种不可思议的速度窜入黄土巨人体内，随即蹿到头顶，在那硕大的头颅内，犹入无人之境般肆虐起来，不一会功夫，便是将那两只绿油油的双目吞灭。

　　黄土巨拳刚刚砸到石生头顶，还不等落下，其忽然身躯猛烈一震，头颅处传出嗡鸣之声，一道道裂痕显现而出，随即遍布全身，最后轰的一声，十余丈大小的黄土巨人，化为一堆黄土坠落而下。

　　“这，这是什么妖兽？怎么会如此精通土属性？”中年男子脸色苍白，脸上露出茫然之色，似乎对于结果极其意外，原本对黄土巨人信心极大，但现在……

　　石生不再犹豫，单手一甩，十余道剑芒席卷而出，随即意念猛力一催，远处雷火光团爆裂而开，银色长枪瞬间被轰击的倒飞而出，火云剑红芒一盛，便是向着中年男子一斩而去。

　　中年男子单手一拍地面，数十道土蛇激射而出，勉强抵挡住十余道剑芒，其刚要施展其他功法，但忽然脸色一白，噗地一声喷出一团鲜血，似乎之前消耗太大，根本无法再动手的样子。

　　一声闷响传出！

　　火云剑瞬间穿透了中年男子的胸口，火云剑回头一绕，男子头颅骨碌一声，掉到了地面，滚滚血柱在脖颈处涌出，彻底失去了生命气息。

　　呼！

　　石生长出口气，地面触手消失不见，石生恢复自由，小金灵拍了拍小肚子，也不知道吃了什么，好像刚刚饱餐了一顿美味，脸上带着满足之色。

　　“嘿嘿，看来伏狮的妖核还真没有浪费，让你拥有了土属性神通，一般的土之道都能被你克制！”石生说着话，小金灵得意的点了点头，随即蹿入了石生袖袍之内。

　　检查了一下中年男子的一身物品，随即收起所有宝物，单手一弹，一颗小火球打在了中年身上，其身形瞬间化为了灰烬。

　　四周打量了一眼，石生并没有发现什么人，最后步伐迈动，向着古槐村赶了回去！

　　……

　　一张床榻之上，王伯脸色苍白的躺在上面，林婉儿站在一旁，脸上带着担忧之色，在地面来回直转，既担心王伯的伤势，又担心石生的安危！

　　不一会功夫，门口人影一闪，石生匆匆忙忙的冲了进来，看见林婉儿无事，石生心中一喜。

　　“婉儿姐，你没事吧？”石生抓着林婉儿的手。

　　“婉儿姐没事，阿生没事就好，快看看王伯吧！”林婉儿拉着石生来到床边，石生则是眉头一皱，一只手搭在了王伯的手腕。

　　“还好，只是经脉混乱，念界不稳导致的昏迷！”石生长长的松了口气，王伯总算是没有生命危险，不过想要彻底康复也不太容易。

　　石生额头白芒一闪，念力滚滚释放而出，顺着王伯手臂侵入体内，缓缓地修复着混乱的经脉，断裂的肋骨银芒闪烁，慢慢的愈合起来。

　　足足一个多时辰过后，王伯的脸色渐渐恢复了一丝红润，干咳了两声过后，缓缓睁开了双目，气色有些虚弱。

　　“咦？老头子我到了阎王那里转了一圈，竟然又回来了？呵呵！”王伯笑了笑，看了看石生与林婉儿，露出欣慰之色。

　　“您老命这么硬，阎王哪敢让你去？对了王伯，如今你这种伤势，应该用什么丹药恢复最快？”石生问了一句。

　　“呵呵，以前记得给过你古卷，上面记载着一些病症以及医治之法，难道你小子连看都没看过？”王伯翻了翻白眼。

　　“续骨丹？沉念丸？”石生疑惑的问了一句。

　　“知道还问？”王伯没有回答。

　　“嘿嘿，只是怕用错了，有您这医仙在，我还用得着献丑吗？”石生尴尬的笑了笑，其实自己对于医道了解很多，实践很少。

　　所以石生对于自己的手艺难以信服，更不敢胡乱用药，尤其是在王伯身边，石生更是有了依靠。

　　“医仙？”王伯双目一眯，眼中闪过一道若有所思之色：“呵呵，你小子丹道造诣如何了？”

　　“咳咳，中级丹药一般还是没什么问题的！”石生实话实说到。

　　“我如今需要一颗高级丹药，才能彻底康复，否则的话，念界不稳，一旦施展念力，定然后患无穷，轻者念界崩溃，修为全失，重者将会念消身死！”王伯开口道。

　　“高级丹药？沉念丹与续骨丹都不管用？”石生有些疑惑。

　　“有用到是有用，只是我这一把老骨头服用这低级丹药，会留下后遗症，哎！”王伯叹息一声。

　　“无妨，王伯放心，无论是什么丹药，就算我练不出来，买也会给你买回来！”石生此话倒是没有说谎，就算王伯不是自己连累的，石生也定然会全力帮王伯疗伤。

　　“好，你先去帮我炼制沉念丹与续骨丹，待我恢复一些，再给你‘天灵丹’的丹方，只有服用此丹，老夫才能恢复修为，而且此丹对元合境用处也不小，就算伤势再重，服用一颗后，几乎也能捡回一条小命！”王伯脸色一正的说道。

　　“天灵丹？竟然对元合境有这般大的好处？”石生双目一亮，最后让林婉儿照顾王伯，自己则是来到丹房炼制起了沉念丹，其不知道的是，一场巨大的麻烦，正在等待着他！


第一百五十八回 襄阳府

　　翌日，石生将沉念丹与续骨丹炼制成功，王伯服用后身体恢复了一些，下床行动基本没什么问题，只不过不敢动用念力，更是无法画制医符。

　　三人坐在大厅，商量起了炼制天灵丹的事情！

　　“小子，这几天你先参悟一下天灵丹的方子，老头子我去购买灵药！”王伯缓缓开口道。

　　石生先是点了点头，但随即摇了摇头：“王伯，方子这两天我也看得差不多了，不过我一直想到外面看看，贩卖修念者宝物灵药的地方，究竟在哪里？”

　　“你想去见识一下？”王伯皱了皱眉，似乎有些为难。

　　“不方便？”石生疑惑道。

　　“倒也不是不可以，好吧，既然如此，我就带你去见见世面，嘿嘿，在门派资源丰富，需要什么有采购执事，你们恐怕也没去过修念者的商铺！”王伯笑了笑。

　　“多谢王伯了！”石生心中有些小激动，一直想去见识一下，只是自己实在找不到哪里有修念者商铺，恐怕那里应该会有许多修念者。

　　“无妨，婉儿丫头在家待着还是过去看看？”王伯开口问道。

　　“我？”林婉儿皱了皱眉，随即微微一笑：“阿生陪着王伯去吧，我留在这里看家！”

　　“那好吧，婉儿姐尽量少外出！”石生几人简单的聊了一些，三人吃过林婉儿做的晚饭，便是各自回到房间休息了一夜。

　　第二天一大早，王伯带着石生离去，刚一出古槐村，石生便是放出火云剑，两人脚踏飞剑，向着某个方向激射而去。

　　“王伯，我们这是去哪里？”石生看着地面上的景色飞快后退，刚刚路过一片密林之后，又翻过两道山谷，古槐村早已被远远的甩在了后面。

　　“自然是襄阳府，按照我告诉你的方向走吧！”王伯盘坐在火云剑上，不急不缓地说道。

　　“襄阳府？”石生虽然没去过，但是在地图上可是见到过，此地距离襄阳府路程颇远，与天玄宗是两个方向，即便是御剑飞行，至少也要四五天的路程。

　　“王伯，您以前也是去襄阳府购买材料？但我记得你一般两三天就能返回，甚至有时候当天就能回来的！”石生不禁有些疑惑起来。

　　王伯眉梢微微一动，随即笑了笑：“呵呵，你小子还真是细心，以前购买材料，去周边村镇即可，毕竟那都是一些普通材料，有的材料在我们古槐村就能买到，自然当天就能回来。

　　但此番炼制的可不是普通丹药，而是高级丹药，所以一些材料在附近难以弄到手，只能去襄阳府购买，那里商铺众多，也可以带你去见见世面！”

　　“原来如此！”石生恍然的点了点头，一副了解之色。

　　以元合境中期的实力，石生御剑飞行只用了四天的时间，便是来到了襄阳府附近。

　　一片面积不小的平原，出现在了石生眼帘，地面绿意莹莹，灵气充沛，一只只小兽在地面穿行，飞鸟在半空自由的飞翔鸣叫着，一派祥和气息，石生深深的吸了口气，双目带着明亮之色。

　　平原上建筑林立，青砖绿瓦古香古色，一座座五层以上的建筑层出不穷，看上去颇有气势，即便是建筑群边缘，也都是一些大院，虽然建筑有些破旧，但却是很少见到茅草屋。

　　从高空俯视下去，一条宽敞的主街大道贯穿此片建筑群，其上人来人往，人头攒动，街边上各种小摊摆满了街道两旁，看上去热闹非凡。

　　建筑四周围着一面丈许左右的高墙，只有正东方一座门户，大门附近有着一队银甲守卫看守，共八人，门户之上一块牌匾高悬，其上铭印着三个苍劲的大字——襄阳府！

　　石生收了飞剑，与王伯来到襄阳府门前，守卫尽职的盘问了一番，便是放行两人进入了襄阳府！

　　走在主街上，石生看着平整的青石地面，两旁矗立着恢弘的建筑，对于这种气派场面，石生倒是没有太过关注，其一直在观察着两旁的小摊，以及一家家商铺，实在看不出哪里是修念者聚集的地方。

　　不过石生却是忽然发现，街道上修念者数量可是不少，尤其是化海境，甚至比升灵境与悟灵境还多，元合境倒是偶尔遇见几名，但并非很多。

　　这些人混在普通人当中也毫不起眼，若是不施展出惊于常人的本事，普通人很难知道修念者的存在，即便是对面撞见，或者也会像熊天四霸那般，将白衣书生当成普通人。

　　“呵呵，莫要东张西望，一看便是没见过世面，被一些有心之人看见，有可能会来找我们的麻烦，要知道散修之中，有很多人都喜欢来哄骗你们这些新人的！”石生那种见什么都觉得新鲜的眼神，令得王伯摇头一笑。

　　“呃！好吧！”石生赶紧收起了朦胧的眼神，即便四周在新鲜，也不再过度观望，只是随意的扫了两眼，尽量的克制自己不再出丑。

　　“嘿嘿，即便不了解哪里是修念者的商铺，但看见他们进进出出的身影，也大概能猜到一二！”石生何等聪明？虽然没见过这种场面，但不代表想不到。

　　这时候，二人来到一家名为‘香草堂’的药铺门前，王伯带着石生走了进去！

　　大厅面积不小，石生刚一进门，便是闻到一股浓浓的草药气味，并没有想象的灵药香气，一名伙计站在柜台后，大包小包的草药堆放在柜台上，有几道身影在柜台附近讨价还价，皆是普通人。

　　二楼的楼梯口，站着一名黑袍中年，石生微微一扫，发现其是一名元合境修念者，这时候，有一位手持折扇，一身锦衣的青年男子，似乎与其发生了争吵。

　　“怎么？你们香草堂不想开了？老子想去二楼转转还不让？知道我是谁吗？”锦衣青年一脸傲气的说道。

　　黑袍中年脸上毫无表情，冷漠的说道：“襄阳府如此之大，这位公子又不是经常得病光顾这里，在下怎会认得你？”

　　“什么？你咒我？”锦衣青年一脸怒气，显然将对方也当成了普通人，要知道自己与府衙也有些关系的，怎会怕你一个小小的商铺伙计？

　　“呵呵，是谁啊？这么大的脾气？要把老夫的小店拆了？”二楼处传出一道声音，一名灰袍老者缓缓走下楼梯，相貌普普通通，白须白发！

　　“啊，刘老，不好意思，我不知道是您的商铺，我这就走！”锦衣青年看见老者，不知为何如同老鼠遇见猫一样，转身就跑出了商铺。

　　正在众人惊讶之间，王伯带着石生旁若无人的上了二楼，众人不禁惊讶不已，看二人穿戴普普通通，实在不像有身份的人，不知为何守卫没有阻拦。

　　“王伯，他们为何没有阻拦我们？”走上楼梯的石生有些疑惑，记得王伯带自己上楼的时候，那名守卫与白发老者，还冲着王伯点头笑了笑。

　　“呵呵，因为我们身份不同，即便那锦衣青年在普通人之中位高权重，也不如一名刚刚开念界的悟灵境修念者，有些场所乃是专门为修念者准备的，岂是他普通人能够进得去的？”王伯讲解道。

　　“原来如此！”石生露出恍然之色。

　　二楼装饰也很普通，有四名伙计，各自看守着一个货架，此刻正有四五名修念者，在二楼挑选着自己的需要之物，有的人则是在与伙计询问着什么。

　　王伯连看都没有看货架上的灵药，而是直接拿出一张兽皮，上面记载着一些灵药，交给了一名伙计，小伙计接过材料清单一看，便是露出讶然之色。

　　“两位前辈，这些灵药价格不菲，即便一份的材料，也需要五万玄晶玉，不知你们准备购买几分？”伙计实在看不出二人能有如此身家。

　　要知道炼丹不像其他的，总会有些失败率，虽然说清单上的材料价值五万，但那只值购买一份材料，谁又敢说自己一次成功？购买材料一般人至少都会购买三份。

　　“嘿嘿，小子，买吧！”王伯笑眯眯的看着石生，根本没有自己购买的打算。

　　“这……”石生皱了皱眉：“王伯，我要不来你怎么买？我身上一共不到十万玄晶玉。”

　　“你不来也无妨，你把玄晶玉给我就成！”王伯耸了耸肩，再次露出了久违的坑人笑容，双目眯眯着，看的石生心中气愤不已。

　　“好吧，来一份成熟的，其他的……”就这样，石生只购买了一份成熟材料，又购买了一堆未成熟材料，但即便这样，价格也超出了石生的预算，竟然要十二万玄晶玉。

　　在化无邪那里得到的玄晶玉只有十万，石生购买符箓材料先后花费了两万，而在炼丹阁炼制诸多丹药，更是花费了四万多玄晶玉，如今身上勉强购买一份成熟材料的。

　　“咳咳，玄晶玉我身上恐怕不够，不知你这里能不能回收炼制好的丹药？”石生无奈问了一句，丹药身上倒是不少，但苦于一直没有销路，毕竟在宗门可没有几个买得起中级丹药的。

　　“前辈，丹药可以回收，但价格要比市面低两三成，毕竟我们要留一些利润空间的，不知您这里都有什么丹药？”伙计问了一句。

　　“玄灵丹，沉念丹，续骨丹……”见伙计给算出的玄晶玉数量实在太少，石生继续道：“还有开念丹，聚念丹，凝枝丹，玉灵丹！”石生说完话，伙计不禁露出惊容。

　　远处一名元合境初期的灰袍中年，听见此话不禁双目一眯，眼中精芒闪烁的看了看石生与王伯，略一犹豫，嘴角一扬的离开了二楼！


第一百五十九回 修念商铺

　　“两位前辈，您这些丹药价格，小的无法做主，容我禀报一下刘老！”伙计听见石生说出后面几种丹药，不由得惊讶起来，急忙跑下了二楼。

　　王伯扫了一眼之前急匆匆离开二楼的身影，又看了看下楼的伙计，随即若无其事起来，石生则是等待着伙计的答复。

　　不一会功夫，一头白发的刘老上了二楼，被伙计直接带到了石生二人面前，刘老微微一笑：“两位是准备出售丹药？”

　　“不错，劳烦刘老看看，这些丹药能卖出多少玄晶玉？”

　　石生拿出一枚念石，丹药的利润可是不小，但具体什么价格，石生还真是不太清楚，而这位刘老的修为，石生到是看不透，只能看出是一名修念者。

　　刘老查看了念石之内的记载，眼中精芒一闪，有意无意的看了一眼王伯，最后对着石生说道：“上面记载的丹药，有些甚至是晋级丹药，而且如此多的数量，总共价值十五万玄晶玉！”

　　“十五万？”石生当即愣住，没想到丹药价值如此之高。

　　“呵呵，刘老板的价格未免有些低了，这些丹药在其他地方至少十八万出售，若是拿去小型拍卖会，二十多万也不是不可能！”王伯嘴角一扬，石生不禁心中一动，看来此事自己还是少说话的好。

　　刘老皱了皱眉，开口道：“拍卖会的价格自然不必多说，一万玄晶玉的丹药，或许能拍卖到两三万，不过你得能耗得起时间。

　　至于去其他坊市，或许有可能卖出高价，但你能保证那不是黑店？交易后杀人夺宝的事情，在修念者中可不是屡见不鲜，二位要是有把握安全，那便随意好了！”

　　“王伯？”石生投去询问的眼神，有这老头在，石生习惯性的有了依靠。

　　王伯却是耸了耸肩，微笑道：“自己拿主意便好，你又不能总是指着我，不吃过亏，如何能有成长？”

　　“咳咳！”石生干咳了两声，如今倒是不想浪费时间，最后点头道：“好吧，那就按照刘老说的价格出售！”

　　“好，你那些材料需要十二万玄晶玉，这里有三万玄晶玉，稍后伙计会把材料给你准备好！”刘老笑着拿出一枚念元戒指，石生将玄晶玉取走后，将戒指还给了刘老。

　　离开古香堂之后，石生开口道：“王伯，您帮我看看这些材料，到哪里能买得到？”

　　“咦？看材料应该是炼制阵旗之物！”王伯只是扫了两眼石生拿出的材料清单，便是看出了大概。

　　“不错！”石生点了点头，这些材料的确是炼制阵旗之物，也正是化无邪花费很长时间研究出来的，准备破那锁魂阵之用。

　　“这上面有些材料很普通，一些地方都有出售，但有几种材料比较特殊，需要多跑几家，甚至需要去一些拍卖会，甚至地下坊市才能交易到。”王伯将材料清单还给了石生。

　　“地下坊市？”石生稍作疑惑。

　　“有些物品乃是杀人夺宝所得，有些出售的材料等物品来路不干净，所以无法拿到明面上来交易或者拍卖，只能在地下坊市交易，在那里都有面具遮掩身份，即便是与你交易之人，双方也不会知道对方的身份。”王伯解释道。

　　“果然周到，对了王伯，这家香草堂看起来普普通通，一楼就是普通人的药堂，陌生人到此，如何分辨这是修念者聚集的地方？难道就看有没有修念者进去？”石生问了一句。

　　“呵呵，这很简单，你用意念力扫一扫每家的牌匾，看是否能发现什么？”王伯笑道。

　　“牌匾？”石生眉头一皱，意念力释放而出，随即感知起了四周牌匾的不同之处！

　　“咦？香草堂竟然有念力波动？其他的倒是没有反应！”石生有些惊讶起来，其忽然发现，远处一家名为‘美玉阁’的地方，牌匾上也有念力波动。

　　“难道美玉阁也是修念者的商铺？”石生心中一动的说道。

　　“呵呵，不错，那里一楼乃是普通美玉雕刻，供给普通人用的，二楼则是出售修念者所用材料的地方！”王伯点了点头。

　　“原来是如此分辨，这下倒是可以方便不少，这地下拍卖会也是如此分辨的吧？”石生边走边问，准备去看看阵旗的材料。

　　“那倒不是，地下拍卖会可没有什么牌匾，外表看起来可能就是一出民宅，普普通通，怎会来这主街大张旗鼓的开店铺。

　　一般地下拍卖会经常变换为位置，而且没有熟人介绍，也很难参加的，甚至连找都找不到。”说着话，石生与王伯来到了美玉阁。

　　一种珠光宝气的光霞，在一楼大厅闪闪放光，各种玉石雕刻，玉佩珍珠，摆满了一楼各个货架，一些身着华丽之人，在四周观看着精美的珠宝。

　　王伯与石生则是直接走上了二楼，那名看守二楼的化海境之人也没有阻拦，来到二楼之后，石生也没有废话，直接拿出一份材料清单交给伙计，随即打量起了四周的摆设。

　　房间面积不大，四周墙壁上镶嵌着玉石货架，上面摆放着一些珍贵材料，有一些闪闪发光的精矿，有些看似普通的石块，甚至还有一些妖兽的利爪，骨骼兽皮等，各种材料琳琅满目。

　　石生看着材料的名字以及用途，还有上面标注的价格，都深深地记在了心里，虽然自己暂时用不上，但最起码了解一下各种材料的行情，长长见识也好，免得以后被骗。

　　“这位前辈，根据您的这些材料，小店内四种材料没有，现有的材料需要六万玄晶玉，不知前辈是今天购买，还是先看看！”伙计算好了价格，对着石生说了一句。

　　“六万？”石生皱了皱眉，虽然身上的玄晶玉足够，但可不准备就这么花费了，否则自己以后连点资本都没有，如何去购买灵药炼丹赚钱？

　　“我这里有一只伏狮尸体，不知能卖出多少价格？”石生说完话，便是取出一枚念元戒指交给了伙计，后者直接跑到了柜台前，将戒指交给了一名老者。

　　“这，这尸体怎么被弄成这样？”老者发现伏狮白嫩嫩的尸体，不由得嘴角一咧。

　　“怎么？你们这里不要？”石生问了一句。

　　“咳咳，当然要，只是没有了妖核，这伏狮的价格可是大打折扣的！”老者双目一眯。

　　“直接开口什么价格便是！”石生懒得废话。

　　“两万！”老者点头道。

　　“三万，否则我就到别处看看！”石生耸了耸肩，王伯倒是一直没有开口。

　　“呵呵，要是带着妖核出售，我能给你五万的价格，不过现在显然不行的，这样吧，若是诚心出售，我就再给你加点，两万五，多一块玄晶玉我也不会加的，如果感觉不合适，那小友就去别处问问吧。”老者脸色一正。

　　“成交！”石生爽快的回答道。

　　“我这里还有一些用不上的宝物，灵器灵宝，你这里是否回收？”石生接着问了一句。

　　“当然收购，但要看什么品质，才好给出价格！”老者话音一落，石生袖袍一甩，地面上哗啦一声，灵器灵宝散落一地，还有几面盾牌，皆是在别人身上得到的，就连之前斩杀中年男子的银色长枪，也被石生一同出售，身上只留了几件常用的宝物。

　　“如果连同伏狮一同出售，那这些宝物就给你一万五的高价！”老者笑道。

　　“好！”石生懒得再将这些没用的东西带在身上，最后连带伏狮尸体，一共卖了四万玄晶玉，原本不打算购买的材料，倒是也一并买了下来。

　　“那不知剩下这四种材料，贵店可知晓何处有出售的？”石生试探的问了一句。

　　“这个老夫就不清楚了，只能是你们自己慢慢打听了！”老者说完，石生收起材料与念元戒指，随王伯离开了美玉阁。

　　走在大街上，石生心中暗自高兴，没想到一个伏狮的尸体，竟然出售到了两万五的高价，加上一些被自己斩杀之人的宝物，竟然卖出了这般多玄晶玉，想来得到伏狮与蒲伶草，还全靠霍伟的。

　　“就不知道一颗蒲伶丹，能够卖到多少价格，嘿嘿！”石生心中一笑，但却是没舍得将蒲伶丹出售出去，毕竟此丹对自己也有莫大的好处，要不然如何能击败那中年男子？

　　“小子，还去不去找那四种材料了？”王伯开口问了一句。

　　石生心中一动，与花无邪的约定还有四年多时间，如今倒是不急，随即开口道：“不必了，如今尽快赶快回去，帮王伯将天灵丹炼制出来，先让王伯彻底康复再说。”

　　“嘿嘿，好吧，那我们这就回去！”说着话，王伯带着石生离开了襄阳府，石生则是放出火云剑，两人乘坐其上，向着古槐村方向飞去，一路上与王伯请教了不少心中疑惑。

　　而就在二人离开不久，襄阳府陆续又出现了两道身影，看一身气息皆是元合境存在，二人鬼鬼祟祟的嘀咕了几句话，随即各自放出灵宝，向着石生二人方向飞了过去，襄阳府守卫见状，只是微微摇头叹息一声，便是见怪不怪的若无其事起来！


第一百六十回 上古剑修

　　“小子，又买了这些没成熟的药材，虽然价格不高，数量不少，但你真的每次都能用这些药材锻炼手法？”火云剑上，王伯随意的问了一句。

　　“王伯放心便好，天灵丹而已，即便是这些药材全部失败，买也会帮你买到一颗天灵丹！”石生不以为然的说道。

　　“呵呵，那就好，老头子我就不再担心喽！”王伯说完话，盘坐在火云剑上不再言语。

　　石生刚要开口说些什么，忽然眉梢一动：“王伯，后面好像有两名元合境在追我们！”

　　“哦？同路而已，你为何能确定是在追我们？”王伯有些讶然之色。

　　“我已经转换了好几个方向，但那两人依然紧追不舍，如此看来恐怕不是巧合！”石生皱了皱眉，有些凝重的说道。

　　“呵呵，老夫区区化海境，你这话说了我也感知不到，但既然有人追击，不知你小子打算怎么处理？要是没有办法，你还是把老头子我放下来吧，我宁愿自己走回去，也不想被你连累！”王伯似乎也有些担忧起来。

　　“不会吧？王伯什么时候胆子这么小了？”石生有些意外，不过却是全力催动火云剑，向着古槐村飞行而去。

　　“你可知他们为何来追我们？”王伯忽然问了一句。

　　“这就不清楚了，难道是王伯的老仇人？这两个人我可是不熟悉，以前从未见过！”石生眉头微皱，要说是自己得罪的人，似乎不太可能。

　　不到一个时辰，两道黑色身影御剑飞行，超越了石生与王伯二人，一个模糊之下，阻拦在了二人身前，石生不得不停了下来。

　　“二位与我们有仇？”石生皱了皱眉，发现其中一人自己见过，正是在香草堂二楼的一名元合境中期修念者，另一人有些陌生，也是一名中期修念者。

　　“呵呵，往日无怨，近日无仇，为了财路，身不由己！”一名黑袍高瘦青年冷笑道。

　　“打劫竟然还这么理直气壮？”石生有些无语，一句话就听出了二人的意思。

　　另一名黑袍老者嘴角一扬：“嘿嘿，要怪，就怪你们当着人前暴露身家！”

　　“一些玉灵丹与凝枝丹而已，至于你们打劫吗？”石生感觉身上虽然丹药不少，但好像不至于打劫，殊不知普通修念者身上哪来如此多丹药？

　　“打劫？呵呵，小子想的太简单了，这叫杀人夺宝，难道你还想着活命不成？”高瘦青年摇头笑道。

　　“我乃是天玄宗核心弟子，你们是哪个门派的？”石生感觉天玄宗虽然不是顶尖门派，但名气也足以镇住一些修念者。

　　“哈哈，天玄宗？就算是无涯谷又怎样？要是没把握灭口，我们肯定不敢得罪你们门派弟子，以免被你们所谓正派无休止境追杀。

　　不过现在嘛，就算杀了你们，又有谁能查到是我们做的？你们这些宗门弟子傲气凛然，多半不把我们散修放在眼里。

　　的确，比起一些功法资源，或许不如你们，但比起历练经验与心计，你们简直是稚嫩无比，嘿嘿，最瞧不起的便是你们宗族后辈！”黑袍老者冷冷一笑，嘲讽的说到。

　　石生心中一动，终于知道自己错在哪里，也知道二人为何而来，只是此番的经验教训，是用实实在在的危险换来的，两名元合境中期，石生有六成把握逃走，只是，没把握把王伯顺利带走。

　　就在这时，两道身影在远处出现，看样子前后一追一逃，而就在前方一道身影路过石生附近之时，忽然愣了一下，随即竟然停了下来。

　　“竟然是这位道友，好巧，看样子似乎遇见了麻烦？嘿嘿！”白衣青年停下身形，微微一笑的说道。

　　“是你？”石生也是微微一愣，此人并不陌生，正是几日前在餐馆遇见的白衣书生，只不过此刻竟然进阶到了元合境中期，而后面追击的人，自然是那名叫做冷漠的黑衣青年。

　　“看样子阁下也遇见了麻烦吧？”石生笑了笑。

　　“哈哈，小麻烦而已，当日道友能出手教训那几个恶霸，也算是正人君子，唐生佩服得紧！”白衣书生毫不在意，显然是误会了当天是石生出手。

　　“采花贼，不再跑了吗？”身着黑袍的冷漠面无表情，停在了石生等人附近，但却是连看都未看其他人一眼。

　　“什么乱七八糟的？你们都是什么人？最好不要耽误老夫办事，否则的话，我将你们一起留下！”黑袍老者看了看白衣书生与冷漠，有些不悦的说道。

　　闻言，冷漠眉头一皱，眼中闪过一丝杀意，但并没有开口说些什么，石生看了看有些混乱的场面，也是不由得皱了皱眉，王伯则是云淡风轻，坐在火云剑上无悲无喜。

　　“冷漠，你到底有完没完？我说过，庞小姐和我是你情我愿的事，你怎么非要听信庞员外一面之词？这都追了这么久了，你还真没完没了了？”白衣书生嚷嚷道。

　　“休要狡辩，我说过，无论你逃到哪里，只要冷某能追的上，就不会放过你！”冷漠面色冰冷的说道。

　　石生有些无语，不知道这两个冤家怎么又被自己遇见了？但此刻来不及多想，毕竟自己眼前还有麻烦。

　　“喂，冷漠，不如这样，这小子和我是朋友，你帮我解决了这两个打劫的家伙，正一正我大明国的威风，事成之后我束手就擒，愿意和你去庞员外家，要是庞小姐说一句我该死，唐生任凭你处置，如何？”白衣书生嬉皮笑脸的说道。

　　“当真？”冷漠眉梢一动。

　　“决不食言！”自称唐生的白衣书生郑重道。

　　“你们两个家伙，一个区区武者，一个刚刚进阶中期的修念者，竟然敢在老夫面前口出狂言？当真是活的不耐烦了，要是现在滚还来得及！”黑袍老者怒声道。

　　“聒噪！”冷漠不耐烦地皱了皱眉，一身煞气释放而出，拔出背后黑剑，杀气凛然的遥遥一斩！

　　刷的一下！

　　一道黑色匹练席卷而出，黑袍老者祭出宝剑横在身前，嘭的一声闷响，身前宝剑倒飞而出，黑袍老者口喷鲜血，一个踉跄的倒退了七八步，才勉强的稳住身形，脸色苍白的露出震惊之色。

　　“你，你是什么人？武者怎会有这等实力？”老者擦了擦嘴角血迹，有些惊疑不定的说道，另一名同伴则是露出惊惧之色。

　　“哈哈，怎么样道友？上次你做的好事很对我胃口，此番顺手助你一把，你们走吧，后会有期！”白衣书生抱了抱拳，冲着石生微笑道。

　　“在下石生，多谢唐生道友出手相助！”石生拱了拱手，随即也没多说什么，催动火云剑向着远处激射而去。

　　黑袍老者二人刚要阻拦，但却是被白衣书生与黑袍青年阻拦下来，不一会功夫，石生便是见到四人动起手来，只是距离越来越远，到后来石生也不清楚最后的结果，但却是为白衣书生担心起来。

　　王伯眼中精芒一闪：“不必担心，有上古剑修在，同阶根本不是对手，那两人必死无疑！”

　　“上古剑修？”石生虽然知道冷漠实力恐怖，但却是一直搞不明白怎么回事。

　　“不错，剑修者，以剑入道，不修自身念力，无念界，而是主修剑意，一身意境存于剑内，辅修锻体之术，剑在人在，剑毁人亡！”王伯开口道。

　　石生微微一愣：“这么说，他的剑就类似于我们的念界？”

　　“算是吧，就是一种特殊的修炼体系而已，早已失传已久，一些无缘修念之人，可以武境以剑入道，上古流传下来的一种方法。

　　只是此法修炼起来过于艰辛，一般人难以承受那种痛苦，煞气不够难以有所成就，而剑意不够则是难以进阶！”王伯缓缓讲述到。

　　“怪不得当初感觉不到他身上有念力波动，原来是另一种修炼方法！”石生点了点头，随即疑惑道：“对了，这么说那叫做唐生的人，怎么能在他手上逃了这么久无恙？”

　　王伯捋了捋胡须，轻笑道：“个人有个人的机缘，个人有个人的本事，就像你小子即便遇上一个后期修念者，也不一定就会被击杀，那白衣书生看似普通，但说不定身上有什么过人之处，只是没有亲眼所见，老夫也不敢断言！”

　　石生点了点头，不过听见王伯如此高的评价，倒是不在担心二人的安危，而看那唐生虽然看似嘻嘻哈哈没心没肺，但石生也感觉到其有些不简单。

　　四天后，石生二人顺利的回到了王伯家，林婉儿正在房中打坐，看见二人回来后也是喜出望外，一颗悬着的心也终于放了下来。

　　“怎么样，一路上还顺利吧？”林婉儿微笑到。

　　“呵呵，这小子朋友不少，路上虽然遇见了一点麻烦，但被他两个朋友打发掉了！”王伯坐到椅子上，倒了一杯清茶。

　　“朋友？”林婉儿有些疑惑起来，凭自己对石生的了解，实在不知道石生有什么朋友。

　　“就是我们在餐馆遇见那两人，那王伯先休息，我先去将灵药培育起来，顺便研究一下丹方，尽快帮助王伯将天灵丹炼制出来！”说着话，石生便是来到了丹房！


第一百六十一回 炼丹

　　一个多月后，一片散发着浓郁药香的药园内！

　　石生刚刚凝练完毕造化露，灌溉在了未成熟的药材上，随即将唯一那份成熟的药材准备好，来到丹房内准备炼制天灵丹！

　　脑海中演练数次，旋即炉火一开，石生控制药鼎悬浮在炉火之上，意念一动之下，地面上药材凭空飞起，一株株的落入了大鼎之内。

　　虽然失败也没什么，毕竟药园内大量的药材也即将成熟，但石生还是小心翼翼，念力缓缓灌注在药鼎之内，谨慎的炼制起了天灵丹！

　　……

　　“王伯，我出去一下，阿生要是找我，您就告诉他我去了老宅！”林婉儿拿着一些祭祀用品，脸色肃然的说道。

　　王伯点了点头：“恩，好吧，路上小心！”

　　“恩，知道了！”林婉儿点头离开。

　　良久，王伯皱了皱眉，旋即身形一闪的离开了房间，先是冲着林家老宅方向看了一眼，最后看似随意散步走在街上，方向正是林婉儿老宅。

　　但不一会功夫，王伯忽然停住身形，双目微微一眯：“嘿嘿，果然不是去老宅，看来这娃果真是……”

　　说着话，王伯方向一转，便是朝着村外方向走了过去，看似闲庭信步，但速度奇快无比，不过就在王伯走到古槐村后山边缘的时候，其忽然瞳孔一缩，眼中闪过一丝惊容。

　　沉默良久，王伯看了看四周看似平平常常的石块，以及有些坑坑洼洼的道路，其抬起的一只脚，始终没有向前落下，最后猛然身形一转，向着原路返回。

　　也不知过了多久，原本王伯站立的地方，准确的说应该是其那只脚应该踩踏到，但却是没有放下的那处地面，忽然一阵扭曲起来。

　　周围空间模糊，四周石块飘飞而起，坑坑洼洼的地面忽然化为血红色液体，但随着一阵黑风卷过，四周便是恢复了正常与平静，好像什么都没有发生过一般，哪里还有什么石块？

　　……

　　两个多月后，通县，庞员外家！

　　一间幽静充满少女芳香的静室内，一名白衣书生，嬉皮笑脸的环抱着一位窈窕俏佳人，脸上满是得意之色。

　　一名身着员外服的老者，与一名身着黑袍，背后背着一把黑色宽剑，满身煞气的青年站在门口。

　　白衣书生嬉笑道：“嘿嘿，冷漠，我说过庞小姐与我是你情我愿的事情，怎么样？如今你还有和话要说？”

　　“放屁！”员外服老者自然就是庞员外，一脸怒气的说道：“采花贼，你说不定用什么妖术迷惑了我的女儿，否则她怎么能，能……”庞员外气的身子颤抖，后话硬是没说出来。

　　“老头，就你这样儿的，我不知道以前弄死过多少，要不是看你女儿的份上，老子活寡了你！”白衣书生显然没把这个‘岳父’放在眼里。

　　奇怪的是，庞小姐只是脸上有些不悦，但却是没敢出言阻止，只是轻轻拉了拉白衣书生的袖子。

　　“你你你！”庞员外气的脸都绿了，最后冲着黑袍青年说道：“冷漠，当年你冷家遇难，老夫我收留过你，算是你欠我一个人情，现在你帮我杀了他，就算是我们的恩怨一笔勾销。”

　　闻言，冷漠皱了皱眉，缓缓拔出黑色长剑，白衣书生眼角一跳，急忙躲在了庞家千金身后，而庞小姐秀眉一皱，急忙拦在了白衣书生身前。

　　“爹，你要杀了他，那就先杀了女儿，我知道这个黑木头很厉害，我拦不住，不过女儿可以告诉你们，要是唐生有个三长两短，那女儿也不活了！”说着话，庞小姐拿起一把剪刀，抵在了自己白嫩的脖颈处。

　　“不要！小晴住手，不要乱来！”庞员外脸色大变，庞小姐脸色坚定，白嫩的脖颈已经出现了一道血痕，庞员外心疼不已。

　　“你们再不出去，女儿就死给你们看！”庞小姐拼命嘶喊了一句！

　　冷漠面无表情的看了看这幅场面，脸色没有丝毫变化，最后手掌一翻，一打银票出现手中，最后扔给了庞员外。

　　“当年欠你庞家一个人情，但你女儿的确是自愿与唐生在一起，这本是你的家事，冷某不好插手，这些银子足以让你们庞家产业再升一层，我们之间的人情算是一笔勾销！”冷漠说完话，收起长剑，缓缓转身离去。

　　庞员外如同泄了气的皮球，缓缓地坐到了地上，愣愣的看着那一打银票，脸上没有丝毫心动，庞小姐则是急忙扶起了庞员外离开房间，只剩下了白衣青年自己。

　　呼！

　　白衣中年长长的出了口气，拍了拍胸口：“总算是忽悠过去了，好险，真小看哥的人格魅力了，这该死的冷漠，做什么不好做杀手，哼。

　　还好，这下没他追杀了，我怎么能留恋这一棵小树，外面还有大片森林花朵等我去采，小哥先走了，对不起了庞小姐，嘿嘿！”

　　顺手捡起几张银票，唐生英俊的脸上露出一丝猥琐，身形一个模糊，便是离开了庞家大院！

　　……

　　王伯坐在椅子上，悠闲地品着清茶，双目微眯的思量着什么！

　　“此子炼丹造诣颇高，只是根本没有好好钻研丹道的心思，可惜，哎，还真是头疼！”王伯缓缓摇了摇头。

　　“如果真能好好参悟丹道，或许，当真能有价值为我所用，万不能被其他人破坏此番计划，否则……”王伯眼中寒芒微露，一抹杀意一闪即逝！

　　不一会功夫，门口处人影一闪，林婉儿缓缓走了进来，看到王伯之后微笑的点了点头！

　　“回来了，去祭拜父母了？”王伯看似随意的问了一句。

　　林婉儿微笑的道：“恩，不知道多久会回来一次，所以回来就多在老宅待了几天，这几天阿生一直没出关吗？”

　　王伯捋了捋胡须：“这小子应该是还没炼成丹药吧！”

　　顿了顿，王伯话锋一转：“老夫很喜欢这小子，所以他被别人欺骗倒是无所谓，不过若是有人目的不纯，那老夫就得想想办法出手了。”

　　林婉儿眼中精芒一闪，随即笑了笑：“不错，我也很喜欢阿生，所以别人欺骗他无所谓，但要是目的不纯，那我宁愿拼上性命，也要阻挡一二！”言毕，其紧紧盯着王伯。

　　两人四目相对，大厅中气氛有些凝重起来，沉默良久，谁都没有说话，似乎想将对方看透一般，但不一会功夫，林婉儿额头出现了细密的汗珠。

　　“哈哈！终于练成了！”就在这时，石生哈哈大笑的走了出来，脸上带着一抹兴奋之色。

　　林婉儿与王伯急忙收回目光，最后微笑的看着石生，王伯缓缓开口道：“哎，老头子我总算有救了，快把丹药给我！”

　　“嘿嘿，丹药给你可以，但我们之间的债务，可就算一笔勾销了！”石生可是没忘借机还债，总不能白白的交出去，以免这老头整天一副债主的样子。

　　“啧啧，你小子还真黑心，这种时候简直是趁火打劫，这一颗丹药，可不光是抵债，要说价格，老夫连买都买不起，你不心疼？”王伯笑了笑。

　　“心疼就不给你了！”石生单手一甩，一只玉瓶激射而出，随即出现在了王伯的手中，王伯看了看瓶内，随即露出满意之色。

　　“恩，不错不错，的确是天灵丹，品质也很高！”王伯急忙将玉瓶收了起来。

　　“恭喜阿生，炼丹造诣又提升一层！”林婉儿笑了笑。

　　石生摇了摇头：“这种东西，也就是自己用，或者能卖一些玄晶玉，否则在这丹道上浪费时间的确没什么大用，还不如出去长长见识，或者安心修炼提升修为，这才是保命的本钱！”

　　“话不能这么说，有了超高的丹道造诣，对你修炼速度有更大的裨益，而且你有稀世丹方，手握稀有丹药，将来无论是交换材料，还是找人办事，都会方便许多。

　　要知道一些特殊材料，可不是有玄晶玉就能买到的，而是需要交换，一些特殊的丹药，就是最好的道具！”王伯反驳道。

　　石生耸了耸肩，有些不以为然：“以后的事情以后再说，总之现在没时间研究什么丹道了，用不了多久快要开启无量宫，我还要准备一番。

　　无量宫之行过后，还要去购买那欠缺的四种材料，化无邪给我那毒丹到现在还没有解毒之法，全指着化无邪，我总感觉不太安全！”

　　“王伯，阿生身上的毒与之前还一样吗？”林婉儿秀眉一皱。

　　王伯缓缓摇了摇头：“在路上已经给他看过了，此毒虽然有些改变，但依然不好破解！”

　　“看来只能靠百露丹了，不知道何时能进入青龙卫！”石生凝重起来，长长的叹息了一声。

　　“不急，还有四年多时间，总会想到办法的，这里有一部古卷，上面记载着许多高级丹方，你拿回去有时间参悟一下吧，或许丹道与医术造诣足够，能自行参悟出解毒之法！”王伯说着话，拿出了一部古卷交给石生！

　　“多谢王伯了！”石生收起古卷，心中感激不已，不过心中也是暗自佩服王伯见多识广，不但一眼认出了冷漠身为剑修，更是拥有这般多丹药的丹方，不知道这些丹方在外界，是否轻易就可以弄到！


第一百六十二回 霍伟的心机

　　古槐村外，一道火红色飞剑激射而出，石生与林婉儿盘坐其上，向着天玄宗方向飞行而去！

　　将天灵丹交给王伯之后，石生自己留下了三颗，对于自己的丹道手法，石生自己都感觉无语，那般多灵药堆积下来，石生感觉即便再差，也能炼制出十颗左右。

　　虽然是第一次炼制高级丹药，但石生刚开始还有点信心，不过最后的结果却是很失望，只成功炼制出了四颗而已。

　　石生一直很佩服王伯的见识，尤其是王伯说他得到的那部古卷，不但包罗万象，而且里面记载的丹方更是不少，如今教给石生的，恐怕也只是一小部分而已。

　　不过石生临走前，又给王伯留下了一些丹药，有玄灵丹、凝枝丹、还有玉灵丹，足够王伯进阶元合境服用，但是否能够进阶，那只能靠王伯自己了。

　　“阿生，我最近感觉瓶颈有些松动，闭关一番，差不多能进阶到元合境中期！”林婉儿微微一笑。

　　“哦，那太好了，我最近感觉瓶颈也有些松动，回去后我在炼制一些玉灵丹，争取我们都能突破瓶颈！”石生高兴地说道。

　　“阿生，你说还要去买材料，不知有何用的？”林婉儿问了一句。

　　闻言，石生眉头一皱：“自然是给花无邪准备的，只可惜就算材料凑足，但还要找人帮忙炼制出阵旗，只是之前在天玄宗打听过一番，似乎没有人会，看来以后要在外面，找找会炼制阵旗的人了！”

　　“炼阵旗？”林婉儿眉头一皱：“阿生，不妨让我看看，你准备炼制什么样的阵旗，说不定我能炼制出来。”

　　“当真？”石生有些意外，随即将阵旗炼制之法交给了林婉儿，后者仔细观看起来，时而皱眉，时而露出恍然之色。

　　足足过了两天的时间，林婉儿点了点头：“这似乎是破禁旗，而并非阵法旗，材料属性繁杂，若是所料不错，应该是破解阴阳凝魂之类的困敌阵法！”

　　石生双目一亮，脸上露出难以置信之色，只知道林婉儿懂的阵法，但没想到林婉儿对阵法造诣如此之高，只是看看破禁旗，就能猜到大概的锁魂阵属性。

　　“不错，破解的乃是锁魂阵！”石生微笑道。

　　“锁魂阵？上古遗留阵法，据说是双魂一体前辈所创，此阵法当时流传甚广，许多大型宗族世家皆有此阵，只是不知何故失传，最后少有人会炼制此阵，不过还是偶尔会出现此阵，皆是以前遗留下来的！”林婉儿侃侃而谈。

　　石生有些合不拢嘴：“婉儿姐，你竟然对锁魂阵也有这么多了解？”当初花无邪说的与林婉儿差不多，但没有林婉儿说的详细。

　　“偶尔翻看过锁魂阵传说，只是这套禁旗破解锁魂阵，似乎有些欠缺！”林婉儿眼中带着一丝感兴趣之色，似乎将其当成了乐趣。

　　“欠缺？婉儿姐有更好的破解之法？”石生眨了眨眼。

　　林婉儿摇了摇头：“这个……，还需要慢慢研究，要是阿生不急的话，我可以研究一下，当然，也不敢改动太大，因为我没见过锁魂阵，完全是根据记载所理解。”

　　“好，婉儿姐不用着急！”石生微微一笑，两人闲聊起来，一路上说说笑笑的回到了天玄宗。

　　收起飞剑之后，石生与值守弟子打了一声招呼，带着林婉儿进入天玄宗山门，刚好看到霍伟与吕明说说笑笑，似乎准备下山办事，不过二人看见石生不禁微微一愣。

　　“石生？你竟然还活着？”霍伟瞳孔一缩，实在难以相信，一名元合境后期存在亲自出手，竟然能让石生逃掉，此番如此缜密计划竟然失败。

　　石生嘴角一扬，笑道：“怎么，你很盼着我死？还是我没死让你很意外？”

　　“你……”霍伟眼神阴沉起来，随即转身对着吕明说了几句话，后者先是一愣，随即转身跑了回去，看样子下山的准备也取消了。

　　“哼，恭喜石师弟安全返回！”霍伟说完话，转身离去，脸上露出一抹阴笑。

　　石生冷笑一声，与几名守卫简单聊了几句，便是带着林婉儿离去，不一会功夫，在路上遇见了林胖子，不过让石生意外的是，这小子竟然进阶到了元合境！

　　“不错嘛，竟然进阶了元合境？”石生微微一笑！

　　“嘿嘿，多亏了石师兄，要是没有你那些符箓让我代卖，也赚不到那么多玄晶玉，更买不到那些丹药了！”林胖子高兴地说道。

　　“你小子，看来赚了不少啊！”石生拍了拍林胖子肩膀，几人说说笑笑，一路上向着古香斋走去。

　　“叛徒石生，各位速速将其擒住！”忽然间，几道身影冲到附近，将三人隐隐围了起来，个个脸上带着肃杀之气，皆是元合境以上的老弟子。

　　“叛徒？各位师兄弄错了吧？”林胖子有些蒙了，不知道这是怎么回事，林婉儿更是惊疑不定，石生虽然不知道发生了什么，但却是没有说话。

　　“石生，休得反抗，否则我们将会把你斩杀在此，速速与我等去天元阁！”一名元合境后期执事开口道。

　　“我要见我师父！”石生面无表情。

　　“萧长老正在天元阁，你去了自然能见到！”执事开口道。

　　闻言，石生皱了皱眉，但不放心之下，还是让林胖子去找自己的师傅萧长老，随即告诉林婉儿先回古香斋，林婉儿虽然不同意，但怎奈四周众人软硬兼施，根本不让其他人跟着石生。

　　十余名元合境弟子包围石生，一路将其押送到天元阁，石生一路上想了许多，但却始终没弄明白自己究竟犯了什么错误。

　　“霍伟？”石生刚一进入大厅，便是发现了霍伟的身影！

　　冷元大长老身居首座，下方坐着宋长老，刘长老，萧长老，王长老等十余名长老，看样子颇为隆重，石生不禁更加疑惑起来。

　　“逆徒，你可知错？”萧长老脸色一沉，怒气冲冲的说道，有一副恨铁不成钢的惋惜之色，其余长老皱着眉头，有的叹息，有的面无表情。

　　“师傅，弟子不知何罪之有，还请师傅明示！”石生不置可否的说道。

　　“哼，勾结外派、为罪一，残杀同门、为罪二，双罪归一、当斩！”宋长老脸色肃然的说道。

　　“勾结外派？残杀同门？”石生先是一愣，随即看了看霍伟，脸上不禁露出怒意，似乎明白了什么，恐怕是被霍伟陷害了。

　　“身为执法长老，说话可是要有证据的！”石生看了看宋长老。

　　顿了顿，石生继续道：“宋长老，莫说弟子没有做过，即便是做过此事，又有谁能证明？要说霍伟师兄，倒真是勾结外人，险些将弟子杀害，只是苦无证据，弟子知道说了也是白说。”

　　“胡说，霍某一向光明磊落，行的端做得正，你在众位弟子面前打听一下，霍某的人品如何？竟然想要污蔑我，哼！”霍伟一甩袖袍，一脸正气的说道。

　　“石生，你是否勾结了乌古山一名林姓弟子，联手对付同门霍伟？”萧长老隐隐有些怒意，但是明显被强压下来。

　　“师傅，连你也不相信我？这事情刚好说反了，明明是他联合外人对付我！”石生眉头一皱。

　　萧长老缓缓摇头，叹息道：“石生，若说你的为人，师傅还是相信你的，不过，你可有证据，能证明你是清白的？”

　　“那谁又有证据，能证明我不是清白的？”石生反问了一句。

　　宋长老一拍桌案，正色道：“哼，将你的火云剑拿出来！”

　　“火云剑？”石生稍作迟疑，众目睽睽之下，石生无奈取出火云剑，宋长老抬手一招，嗖的一声，便是被摄到了手上，反复查看起来。

　　“不错，就是这种火属性宝物，大长老请过目！”宋长老说着话，便是交给了大长老。

　　冷元手里把玩着火与剑，稍稍皱了皱眉：“石生，几月前霍伟下山办事，突然遇到袭击，重伤返回天玄宗，便说遇到你与乌古山弟子联手偷袭。

　　而当日我等都不太相信，但看到了他流血的伤口之后，大概看得出是火属性宝物所伤，不过今日看到你的宝物形状属性，与其伤口伤势极其吻合，你可有什么好说的？”

　　闻言，石生心中一沉，怪不得当日霍伟似乎故意挨自己一剑，最后又不止血逃了回去，开始石生还以为霍伟只是为了联手击杀自己，但没想到竟然是连环计划，此人心机实在可怕。

　　“大长老，当日是霍伟师兄联合外人对付我，所以我只能出手反抗！”石生解释道。

　　“胡说，要是我们两人对付你，你还能活到现在？你能一点伤势都没有？石生，你说谎未免太低级了，难道你以为各位长老，会相信这种笑话一般的谎言？”霍伟横眉立目说道。

　　“不错，莫说那林姓弟子乃是元合境后期，就算两名中期弟子联手对付你，又怎会让你逃掉？反而霍伟被你重伤？你拿我们当三岁孩童不成？

　　哼，如今证据确凿，你与外人联合重伤霍伟，要不是他身怀几种宝物，侥幸逃的回来，以后宗门说不定被你击杀几名弟子，甚至我等都被蒙在鼓里。

　　大长老，如今铁证如山，石生百口莫辩，希望萧长老也不要护短，恳请大长老下令，择日将其斩首示众，以正我天玄宗之正气！”宋长老振振有词的说道。

　　石生犯下如此大错，萧长老也无法护短，冷元大长老沉默良久，最后双目一垂，叹息道：“石生联合外人，残杀同门证据确凿。

　　先……，先关起来，择日待定！”闻言，石生不禁心中一沉，唯一的证人又被自己杀了，可谓是百口莫辩，霍伟则是嘴角一扬，露出一个阴谋得逞的冷笑！


第一百六十三回 历长老

　　“大长老明鉴，霍伟一向维护宗门，且多次为宗门争光，这等有实力，又一心向着本宗的优秀弟子，我这把老骨头定然会大力支持的！”就在这时，长老会中一名长发白须，身着皂袍的老者开口道。

　　闻言，霍伟眼中闪过喜色，其余长老也不禁露出肃然之色，显然说话之人在天玄宗有些身份，而且其年纪明显超过在坐所有人，看样子资历不小。

　　冷元大长老面无表情：“历师兄，霍伟的人品是有目共睹的，我只是说出了大家的意见而已，当年大明国各宗门拉拢，霍伟师侄能选择我们天玄宗，如今天玄宗自然不会亏待与他，石生罪名虽定，但生死三日后宣布！”

　　“多谢大长老还我清白！”霍伟脸色一正：“若有朝一日弟子进阶虚阳境，定然会光大本宗，让我天玄宗成为大明国第一大宗，力压无涯谷！”

　　出奇的是，霍伟一番大话说出，竟然无一人反对，石生不由得疑惑起来！

　　“呵呵，你有这份心便好，大家散了吧！”大长老一声令下，石生被押走关了起来，各位长老离开天元阁，霍伟也是回到了住处，不过同行的，还有那名为霍伟说话的历长老。

　　……

　　两人刚一进门，霍伟立刻笑了起来，恭敬道：“多谢历长老出谋划策，更多谢历长老之前一番出言支持，有了您的一句话，那力度可是仅次于大长老开口的，将来若是晚辈登上掌门之位，定然会让历长老坐上大长老一职，不，是太上大长老，快请坐！”

　　历长老刚一坐落，便是笑了笑：“目前包括一些老弟子，虽然有些人比你强出一些，但算起潜力都不如你，就那几人有能力竞争，但都不足为虑。

　　可这石生在青峰会表现太过出色，将来绝对是你争夺掌门之位最强劲的对手！所以，老夫才想到了这个办法将其除掉，毕竟你的秘密不是所有人都知道！”

　　霍伟高兴道：“历长老，您真是神机妙算，原本我以为此计划会被大长老怀疑，甚至被萧长老护短强行使用寻识秘术，但没想到这么顺利就能干掉石生，真是太好了！”

　　历长老却是皱了皱眉：“是啊，的确是太顺利了！”言毕，脸上露出一抹担忧。

　　霍伟有些讶然：“历长老，难道有什么不妥？”

　　“表面看起来，的确没什么不妥，石生犯错证据确凿，大长老秉公处理，你们两人的重要性二选其一，定然是以你为重。

　　至于对你使用寻识秘术，嘿嘿，谅他们也不敢，毕竟且你是掌门弟子，就算知道你说谎也只能睁只眼闭只眼，况且你身上还有惊天隐秘！

　　否则你一个不高兴离开天玄宗，拜入任何宗门，你这种身份，其他宗门对你可是求之不得的，要知道那个地方只有你能开启，也只有你知道这个秘密所在，外人想要强行逼迫你是行不通的，否则你也早没命了！”历长老缓缓道。

　　霍伟脸上露出一丝傲气，随即问道：“那不知历长老担心什么，如今石生几乎没有翻身的余地，难道大长老还能反悔不成？”

　　“反悔自然不能，长老会已然通过，现在连萧长老也没法护短，我们对于这种结果倒是无话可说，他们这也算是极力维护你了。

　　但老夫就是好奇，以石生目前的潜力，这两人竟然连一句好话都没说……”言毕，历长老露出沉思之色，霍伟也不由得眼中精芒一闪！

　　……

　　第二日，此事传的沸沸扬扬，理由竟然是石生当年做过恶事，被霍伟撞见阻挡之后，从此石生对霍伟记仇，因此多次想办法，想除掉天玄宗霍伟这颗潜力明珠。

　　因此，天玄宗年青一代弟子，原本就极其拥护霍伟，但现在对霍伟的拥护声更高！

　　第三天，天元阁！

　　石生再次被带到了天元阁大厅，当然还有霍伟，今天，是决定石生的生死之时了。

　　当然，就算最好的结果，应该也是费去修为逐出门派！

　　石生看了看冷元大长老，还有自己的师傅萧长老，以及一脸肃然之色的宋长老，十余名长老围坐四周，霍伟则是一脸傲然的站在大厅，心中胜券在握，信心十足。

　　“大长老，石生一直对霍伟怀恨在心，多次暗害起矛盾，以老夫之见，石生当斩！”历长老说完话，立刻有几道声音点头同意，显然是有一些支持者，霍伟眼中闪过冷笑。

　　“不错，当斩！”另一名长老支持到。

　　“慢，要斩，那也是霍伟当斩！”

　　就在这时，大厅门口处忽然人影一闪，一道苗条倩影显现而出，看年龄二十左右，一身白色素裙，面容清冷，姿色非凡，一身修为竟然在元合境后期！

　　“见过大长老，见过各位长老！”少女说完话，便是看了一眼石生。

　　石生看见此女当即愣住，脸上露出惊疑不定之色，似乎是极其意外，眼中还闪过一丝回忆之色，石生对此女并不陌生！

　　“月灵？”石生心中一动，难道月灵是天玄宗弟子？但为何以前从未见过？心中不由得想起那天的朦胧缠绵，月灵抱住自己……

　　“月灵，上次青峰会没参加真是可惜了，都怪你师傅这个老固执，这次来有什么事？”萧长老开口问道，历长老倒是没什么表情，其余长老有些疑惑，不过，霍伟的脸色可是不太好看！

　　月灵看了一眼霍伟，怒目一瞪：“回萧长老，一次下山历练，月灵与霍伟这恶棍同行，不慎被他下了合欢散，且将我带入树林准备非礼，巧遇石师弟出手相救，因此得罪了霍伟，令其记恨在心……”

　　“什么？”

　　“不知廉耻，此事竟然也说得出口！”

　　“月灵师侄，这话一出，以后你的名声可就完了，就算真有此事，也不该在大庭广众下说出来，值得吗？”大厅中一道道窃窃私语之声传出，暗道月灵有些冲动。

　　“放肆，霍伟怎会做出这种事情？”历长老一拍桌案，脸色不悦的说道，其余长老看待霍伟的眼光，也是有了一些变化，而霍伟则是额头冷汗直冒……

　　……

　　天玄宗，清灵阁！

　　一名黑袍老妪端坐在主座之上，下方站着十余名女弟子，各个神色清冷，似乎在听长辈训斥着什么，一个个女弟子连大气都不敢喘一下。

　　就在这时，门口处闯进一道身影，正是萧长老弟子万坤，其刚一进到房中，便是看了看首座上的黑袍老妪，脸上露出恭敬之色。

　　“见过杨师姑！”万坤行礼道。

　　“你来有事？”黑袍老妪眉头一皱，显然有些不喜。

　　“万坤此番是来找欧阳师姐的，弟子准备组队去猎杀妖兽！”万坤看了看欧阳雪。

　　黑袍老妪脸色一板：“哼，不与你们男弟子组队，难道我们一脉就不能自己组队了？难道我的弟子都离不开男人？”

　　万坤脸色微变：“是是是，弟子知错，想当初月灵师妹还不如我的修为，但这几年不知为何一直闭关不出，这一出关竟然超越我等修为，所以我们才着急，想要猎杀妖兽换些玄晶玉，多购买一些丹药，抓紧修炼追上月灵师妹！”

　　“哼！”黑袍老妪脸上露出傲然之色：“我的弟子，即便不与你们为伍，也一样出色，对了，月灵刚出关几天而已，你见过她？”

　　万坤露出讶然之色：“难道杨师姑不知道？月灵师妹正在天元阁被人欺负，只是我有心无力……”

　　“你说什么！”黑袍老妪还不等万坤说完话，便是眼中闪过厉色。

　　“不不不，弟子说错了，我什么都不知道……”万坤似乎发现自己说走嘴，急忙闭口不言，而黑袍老妪略一犹豫，便是煞气一闪，身形一个模糊的消失在了清灵阁！

　　下一刻，万坤那原本一脸惊惧之色消失不见，缓缓浮现出一抹笑意……

　　……

　　“霍伟，你当真非礼同门？简直道德败坏！”天元阁内，刘长老一脸怒意。

　　“哼，原来霍伟是这种人，怪不得处处为难石生，原来是当初被石生坏了他的好事，霍伟还不知羞耻，说石生当年作恶被霍伟阻拦，这简直就是反话。”

　　“当初竟然还要击杀月灵，这岂不是也有残杀同门之嫌？”

　　“不错，霍伟记仇处处为难石生，当斩，请执法长老说说该判处什么罪行？”

　　宋长老皱了皱眉：“非礼同门，道德败坏我天玄宗名誉、为罪一，有残杀同门之嫌、为罪二，陷害同门石生，为罪三，三罪归一，当斩！”

　　“咳咳，这，这有可能是月灵那丫头说谎！”历长老脸色不太好看，众目睽睽之下，霍伟更是没敢开口辩解什么！

　　“放屁！”

　　一道怒斥声在门外传出，紧接着，一道黑色身影在门口出现，一个模糊之下，便是出现在了一把座椅之上，一脸怒意的盯着历长老。

　　“老匹夫，你扶持你的人我不参与，甚至天玄宗没有危机，我可以任何事不闻不问，但若有人危害到我的弟子，就算是掌门亲至，我也定要讨个说法！”说话之人，正是黑袍老妪。

　　“杨师妹？”

　　“杨师姐！”

　　“师傅？”月灵脸色有些难看，石生看见来人更是愣了一下，此人并不陌生，正是几年前在经书阁遇见的黑袍老妪！

　　“杨师妹，你竟然在这种场合骂我？”历长老脸色一板。

　　黑袍老妪连看都没看历长老，随便打听了几句，便是将事情了解个大概，但下一刻，便是一脸杀气的看了看霍伟，又看了看石生。

　　“哼，月灵，为师告诉过你多少次？男人的事不要参与，更不要为男人付出什么，霍伟对你无礼，你便早该悄悄的告诉为师，我一掌劈了他便好。

　　如今你为了一个石生，竟然自损名节，在这大庭广众之下说出此事，你不怕丢人？为了你能稳固心境安心修炼，为师就帮你了结了石生，当然还有霍伟。

　　今天就算在座的诸位能拦得住我，但你们拦不住我一辈子，小辈拿命来！”说着话，黑袍老妪化作一阵黑色劲风，向着霍伟一扑而去。

　　石生刚开始还在偷笑，但一听见连自己都不放过，又不禁心中一沉，暗自腹诽起了黑袍老妪不分是非的性格！


第一百六十四回 无谓的真相

　　“杨师姐住手！”

　　“杨师妹且慢！”

　　几道呼喊声传出，历长老一个模糊的阻挡在了霍伟身前，萧长老更是早早的挡在了石生身前，其余长老看见黑袍老妪，一个个不由得叹息起来，脸上露出无奈之色。

　　连掌门都拿她没办法，试问在座的诸位长老，又能有什么办法？你不敢随意和她出手，但黑袍老妪显然不会顾忌什么，人家就一句话最出名，有本事你去找掌门！

　　“历师兄，萧师弟，你们今天虽能拦住我，我就看你们能保护他们到什么时候？”黑袍老妪脸上煞气一闪，如此的说道。

　　“杨师妹，你不要太放肆了，霍伟的身份代表什么意义，你应该清楚，你不要意气用事！”历长老脸色一板的说道，其余几名长老也是出言维护霍伟。

　　“在我面前提身份？哼，历师兄，我杀了霍伟，你不服可以去找掌门来杀了我！”黑袍老妪冷笑一声，历长老不禁眼角一跳。

　　“月灵，马上随我回清灵阁！”

　　说着话，黑袍老妪带着月灵，向着大殿之外飞身而去，不过临走之时，一道声音冷冷的传进了大殿！

　　“各位最好不要将我弟子的事情说出去，天玄宗无论是谁的弟子，只要有人议论我徒儿月灵今日之事，那就别怪我出手无情！”

　　声音回荡在大殿，在座长老对此习以为常，谁也没什么表情，反正只要自己不招惹她，她就不会主动来犯，所以对于黑袍老妪的作为，众人倒是没太在意。

　　不过，历长老显然不太高兴，但似乎也有些怒不敢言，霍伟更是脸色铁青，没想到好好的计划，竟然被月灵师徒打乱，最后更是败坏了自己的名声！

　　“大长老，你身居此职，难道任由杨师妹如此胡作非为？”历长老有些质问的口气。

　　冷元原本半垂的双目缓缓睁开，面无表情道：“历师兄有能力完全可以自己出手，或者去找掌门的，杨师姐的事情，师弟也无能为力！”大长老耸了耸肩！

　　“历长老不用转移话题，如今真相大白，霍伟的罪责该如何处理？难不成你要护短？”萧长老忽然脸色一正，一改三天前的沉默，言辞犀利道！

　　历长老皱了皱眉：“哼，现在连他们两个的小命都保不住，再说那只是月灵一面之词，我看不如此事作罢，想办法保护他们，尽量查清真相才好，有可能是两个小辈都被外人利用了！”

　　“利用？呵呵，历长老年纪最长，您的见识远超我等，眼光看的也更加长远，否则就是白活了，当然，我还是相信历长老的说法！”萧长老微微一笑，但偏偏历长老无言以对。

　　“按照月灵的话，霍伟当斩，不过既然事情没有查清，那宋某也不知该如何判定，还请大长老明示！”宋长老正色道。

　　“各位长老，弟子有话说！”石生忽然开口，众人不禁将目光投了过去。

　　“小子，你想说什么？”历长老脸色一板。

　　石生略作沉吟，虽然不明白霍伟什么身份，但石生感觉到其有些不一般，至少，目前的证据还不至于让霍伟被斩，甚至石生有种感觉，就算证据确凿，或许霍伟也有办法保住性命！

　　看了看脸色发白的霍伟，石生微笑道：“呵呵，想来霍伟师兄，定然是被贼人挑唆，说起来，我们两个应该是一场误会，此事不怪霍伟师兄，对吧师兄？”

　　“什么？”霍伟微微一愣，随即眼中喜色一闪：“不错不错，我们师兄弟误会一场，其实我们没什么，没什么……”

　　历长老眼神一眯的看了看石生，眼中露出思量之色，其余长老看了看石生，也不禁佩服起石生的胸怀，如此之人才有更大的发展。

　　经此事，石生博得了一些长老的好感，加上青峰会的表现，在众多长老心中的位置也提升不少！

　　“好了，既然如此，那此事就告一段落吧！以后你们师兄弟好好相处，不要再生事端，否则无论什么身份，也要降罪下来，散了吧！”大长老一声令下，场上众人纷纷离去！

　　过了良久，众人散场后，大殿内只剩下了冷元大长老，萧长老，以及刘长老三人！

　　“两位怎么看？”冷元大长老看似随意的说了一句！

　　刘长老微微一笑：“大长老妙计，通过此事，应该看的出来，至少历师兄是支持霍伟的，还有几人也帮助霍伟说话，看来，应该都是历师兄那一边的！”

　　“不错，当初霍伟受伤回到宗门，说石生将其中创我便感觉不对，大长老一招将计就计，且利用了杨师姐这一步棋，才将支持霍伟的人全部揪出来。

　　不过还是多亏了石生当年和我提过此事，我这才按照大长老的吩咐，安排万坤去通知了月灵，又去将杨师姐引了出来。

　　只是担心石生路出马脚，事先没有通知这小子，以免演的不真实被别人发现什么，估计这次也吓到他了，哈哈！

　　当然，要不是开始让历长老以为他们赢了，也难以安抚霍伟，更不会让历师兄放松大意，直到现在无话可说。”萧长老微笑道。

　　“不过，宋长老手握重权，此番立场实在不明，其一直对石生有些意见，我怕到时候我们推选石生为掌门继承人，他会帮助霍伟来为难石生！”刘长老叹息道。

　　“宋长老并不可怕，最起码他不会暗害石生，可怕的是历师兄，他恐怕会想尽一切办法，来除掉霍伟的一切对手！”大长老缓缓说道。

　　“霍伟心胸狭隘，的确不适合接任掌门，只是其身份不同，又身怀隐秘，加上一直表现出色，又没做出什么损害宗门的事情，倒是博得了不少拥护者。

　　加上历师兄为宗门立功不少，威望极大，更是从未做过损害宗门的事情，一旦支持霍伟接任掌门，想来会有不少的支持者！”萧长老缓缓道。

　　沉默良久，刘长老叹息一声：“哎，以石生的人品，以及月灵的言辞，想来这次定然是霍伟陷害石生，只可惜没有证据证明真相！”

　　大长老缓缓摆了摆手，身子向后一靠，无所谓的道：“嘿嘿，有些时候，真相并不重要，结果才是赢家的终点与目的，也无需去查探与证明什么，小辈之间的摩擦而已。

　　此番是长老之间的较量，目的是看出霍伟的支持者，知己知彼方百战百胜，当然，最主要的是打压霍伟的形象，顺便为石生树立一个好名声，博得一些中立长老的好感……”

　　刘长老双目一亮，恍然道：“不错，如今有了结果，真相已经不重要了，嘿嘿，之前除了霍伟之外，其实还有一些局外人都跟霍伟一样上当了。

　　可怜那些人在三天前，还在嘲笑我们一把老糊涂，嘲讽我等判定不公，甚至暗骂我们看不清真相误会石生，这些自作聪明的家伙连霍伟都不如。

　　想想那些人是何等可笑与可怜？连结果还没出来，就自以为是的感觉自己看到了结果，心机远远不如历长老等人沉稳，这种心态之人实在不足为据，难成大器！”

　　“不错，要是成长之路都是这种呆傻之人拦路，那可就没什么顾虑了，只可惜这种愚蠢之人可是不多的，并不是谁都如此心急自作聪明的！

　　自以为是的家伙而已，总觉得别人不如自己，以此为乐罢了，没了他们，我等哪有棋子可下？他们就是棋子却不自知而已，嘿嘿……”萧长老笑了笑。

　　大长老眉头一皱，摆手道：“话虽如此，但也大意不得，历师兄可不是那般好糊弄的，哎，谁又能保证，我们自己不是别人的棋子？一切小心为妙，我还要去杨师姐那里一趟……”

　　……

　　古香斋内，石生，万坤，林婉儿三人端坐其中！

　　“原来师傅早有安排，多谢万坤师兄了！”石生听万坤说了个大概，据说萧长老早知道霍伟耍诈，早有手段护住石生，但具体的事情石生便不清楚了！

　　“不必谢我，是师傅他老人家厉害，当然，你还要感谢月灵师姐，要不是她牺牲名节，杨师姑也不会出来搅乱局面！嘿嘿，没想到师弟与月灵师姐早就认识，还有这种关系……”万坤似笑非笑的说道。

　　“那个，咳咳，改日自当去感谢一番！”石生有些心虚的说到，当初自己可是说过，最好永远也别再见面，更别让月灵知道那天是自己和她……，要不然月灵还不把自己撕了？

　　但没想到，还是被月灵知道了此事，更巧合的是，月灵竟然是同门师姐，石生真不敢想想以后如何面对，只要自己这双眼睛看见月灵，脑海中就能浮现出月灵当时那消魂的一幕！

　　“是啊，连婉儿姐也都不知道，阿生竟然还有英雄救美是往事呢！”林婉儿掩嘴一笑，小金灵在一旁竖立着耳朵，认真听着有关于女人的话题，小眼睛眯眯着，似乎很有兴趣。

　　“啊，那天的小事一件，我都没放在心上，所以早都忘了，嘿嘿！”石生挠了挠头，万坤似乎看出了什么，偷瞄了一眼林婉儿，又看了看有些心虚的石生，最后打了个哈哈！

　　“石生，我有些事情问你！”就在这时，门外传来了一道动听的女子声音，至少万坤与林婉儿是如此认为的。

　　只是石生听到了这声音，不禁眼角一跳，心中扑通扑通的跳了起来，万坤与林婉儿则是嘴角一扬，露出一副看好戏的表情！


第一百六十五回 说谎

　　“哎呦，婉儿姐，我不太舒服，我先回房休息了，告诉月灵改日再见……”

　　嘭的一声！

　　石生的话还没说完，古香斋大门一打而开，月灵面色清冷走了进来，先是看了万坤与林婉儿一眼，随即秀眉微皱，紧紧盯着石生！

　　“我与他有话要说，希望你们回避一下，多谢两位！”月灵面无表情的说道。

　　虽然没有了两年前刁蛮千金的小姐模样，但也散发出一种不容拒绝的语气，这种清冷的性格，不知是不是因为两年前的事而改变的。

　　“咳咳，石师弟，那师兄就先回去了，回头见！”万坤偷偷一笑，转身跑了出去。

　　林婉儿眼中精光闪了闪，看了一眼石生，没有多说什么，转身回到了自己的房间！

　　砰砰砰！

　　石生能够感觉到自己的心跳加速，搓了搓手，故作轻松道：“咳咳，那个，请坐，这次真的要谢谢月灵师姐了！”

　　石生给月灵拉了一把椅子，感觉叫其师姐有些别扭，房间的气氛也有些尴尬起来！

　　月灵面无表情的坐了下来，石生就坐在了对面，沉默片刻，月灵缓缓开口打破了这种压抑的气氛！

　　“那天，真的是你把我抱到山洞……”

　　“不是我不是我，那可能就是个误会！”石生眼角一跳，自己当初险些把持不住，甚至做了一些不该做的事情，如今早已打算好，打死也不认账！

　　“那为什么万坤师兄知道此事？”

　　月灵秀眉一皱，有些很疑惑的看着石生，当初神智混乱，还真不敢确定是不是石生，不过出于一种女性的本能直觉，还是帮了石生一次！

　　“这个啊，我当年是救了这么一个小丫头，她才五六岁，被人抓住了，我添油加醋说了一些，又不知道她的名字，就胡乱说出了你的名字。

　　不过还请师姐原谅，我当初不知道你也是天玄宗的弟子，更是不知道你是修念者，要不然打死我也不敢胡乱把你的名字用上！”石生连蒙带唬的说道。

　　“这么巧？”月灵紧紧盯着石生，仿佛要将石生看透。

　　“当然了，所以，还请师姐向您师父她老人家求情，这可一点不关我的事，千万别找我麻烦！”石生急忙点了点头。

　　月灵眼中露出一丝迷茫，石生与其缠绵之时，月灵的确神智混乱，但后期却是有了一丝清醒，隐约间，脑海中那道记忆身影轮廓，的确就是与石生相像。

　　也因此那道身影轮廓，一直在月灵脑海中出现，月灵曾经无数次想要忘记，但不知为何，那道身影在脑海中挥之不去。

　　加之霍伟的恶行影响，月灵回到宗门后一直闭关不出，足足两年多时间，方才出关！

　　原本以为可以忘却的事情，没想到再次被勾起回忆。

　　只是，月灵一直无法肯定此人是不是石生，毕竟这种事情不能乱认的，月灵希望的是，听见石生自己亲口的肯定！

　　沉默良久，月灵伸出白嫩的玉臂，捋了捋乌黑秀发，再次恢复了清冷之色！

　　“石师弟，我再问你一句，当天救我之人，当真不是你？”

　　“怎么会？月灵师姐我还能不认识？在古槐村我们就……，咳咳，就见过面的，要是我救下的真是月灵师姐，怎么可能不认识？当初我救下那女孩儿长的……”

　　石生回忆一番，将自己救下的另一名女孩儿容貌略一描述，正是送给自己凝血针与冰蚕袍那女孩儿，月灵见石生描述那女孩容貌时不像说谎，似乎真有其人，最后不得轻叹一声！

　　“打扰了，没想到你也进入了天玄宗，霍伟为人心胸狭隘，以后，好自为之吧！”月灵自己也不知道为何会关心一句，有些半信半疑的离开了古香斋！

　　“呼！”

　　石生长长的出了口气，擦了擦额头冷汗：“可算忽悠走了，看来女人轻易碰不得，不行，有机会得找万坤师兄聊聊，不知道他都知道什么，可别给我说穿帮了！”

　　吱吱哇哇！

　　就在这时，小猴子忽然蹦到了桌面上，不怀好意的看着石生，呲着一排小白牙，冲着石生比比划划，好像在说石生怎么能说谎骗人？

　　“去，你知道什么？”石生不耐烦地袖子一抖，小金灵急忙躲了开去，临走时不忘记露出鄙视的表情！

　　“记得当初刘长老说过，杨师姑有位弟子闭关两年多，因此错过了青峰会，没想到竟是王月灵，怪不得当初师傅与霍伟都说过，自己要是说出霍伟与月灵丑事，自己肯定要倒霉，原来这位杨师姑脾气这么坏，好险！”石生有些后怕起来！

　　林婉儿来到大厅，看见石生有些失神，不禁皱了皱眉，微笑道：“怎么？王家二小姐准备怎么报答你？不会来个以身相许吧？”

　　“婉儿姐也取笑我！”石生晃了晃脑袋！

　　“咯咯，怎么会呢大英雄！”林婉儿掩嘴一笑，一双眼睛弯了起来！

　　“婉儿姐，无量宫开启在即，我们赶快闭关吧，说不定能赶在无量宫开启之前，顺利突破瓶颈的！”石生脸色一正的说道。

　　“恩，也好，等无量宫之行结束，我就想办法帮阿生，把那套禁旗炼制出来！”林婉儿笑了笑，不过在闭关之前，两人还是美美的饱餐了一顿。

　　当然，小金灵自然不会放过大吃大喝的机会！

　　石生又炼制了一些玉灵丹之后，便是与林婉儿双双闭关，期间甚至萧长老来过一次，但也没有去打搅石生，最后无奈返回！

　　……

　　“哼，都怪杨师姑，历长老，难道我们就没有办法对付她？”鹰府，霍伟脸色微怒的说道。

　　历长老眉头一皱：“怪她？要不是你行为不当，怎会被别人坏了此番计划？若是所料不错，这次完全是大长老一手策划的，目的就是让老夫等人浮出水面！”

　　“什么？这么说，大长老早就知道石生是冤枉的？”霍伟有些讶然之色。

　　“老夫只是猜测而已，不过这些已经不重要了，至于杨师妹，莫说老夫拿她没办法，连大长老也不好惩治她，再说，你对付她又有何用？

　　此人虽然脾性暴躁，有时候做事不讲道理，但一般只要不招惹她，或者不招惹她的弟子，你杨师姑是从不多管闲事的，为了你顺利继承掌门之位，还是少树敌为妙！”历长老思量道。

　　霍伟眼角一跳：“可是，我已经得罪了她，这老妖婆知道了当年我把月灵……，咳咳，想必定然不会放过我和石生的！”

　　历长老眼中精芒一闪，缓缓点头道：“若是其他人得罪她，想必你杨师姑定会动手，找机会将此人击杀，但你的身份不同，老夫去劝劝你杨师姑，最多是付出一些代价，便可保你生命无忧！

　　至于石生，想必冷元或萧长老，也会想办法替他摆平的，这就不是我们该操心的了。

　　嘿嘿，想想看，你乃是身怀‘苍穹灵府’血脉钥匙之力，当年大明国各大宗门争夺的人！

　　石生则是青峰会表现出色，被皇子当面点名赐予令牌，潜力无限，可能成为青龙卫的人。你们两个争斗起来何等精彩？即便是杨师妹脾气再坏，也不得不顾及一二！”

　　霍伟缓缓露出笑容：“哼，石生区区后天之力，我霍伟天生高贵，他怎能与我相比？历长老，只要你能助我夺得掌门继承人之位，待我有能力打开‘苍穹灵府’的时候，定然要给你最多的好处！”

　　闻言，历长老眼中精芒一闪，嘴角一扬的笑了笑：“那老夫，就提前多谢了，不过，还是要想办法对付那小子才行，嘿嘿……”言毕，其眼中露出思量之色！

　　……

　　两个多月后，古香斋地下洞府！

　　石生盘坐在一块蒲团之上，周身白色光霞闪烁，且散发出一股似有若无的念力波动，身前放着一只玉瓶，里面装了一些玉灵丹！

　　“似乎有些小看了元合境后期瓶颈！”

　　一连两个月打坐闭关，服用了十多枚玉灵丹，石生仍然没有顺利的突破瓶颈！

　　不过，这段期间念枝却是发生了变化，原本嫩绿的树叶并没有打开，但现在明显有一些树叶伸展开来，看上去玉如玉质晶片一般闪亮发光。

　　而且念枝的体积也是增长不少，足足生长到了三丈多高，主干之上出现了许多凸起，似乎要生长出更加多的树枝一般！

　　石生双目一睁，略一沉吟之下，一口气吞下了三颗玉灵丹，当即感觉一股热流席卷全身，最后向着念界之内狂蹿而去！

　　轰的一声！

　　整个念界微微一颤，念界面积缓缓扩大，念海急剧增长，且沸腾起来，以念枝为中心，形成了一个小型旋涡，念海之力快速的被念枝吸收，最后由枝叶散发成雾气漂浮半空！

　　雾气越聚越多，最后填满了整个念界，粘稠的如同液体一般，缓缓地化为春雨般滴落而下，淋在了念枝之上！

　　诡异的一幕出现了，原本停止生长的念枝，体积再次暴涨，且体表绿芒闪烁，一道道灵纹浮现而出，树干上凸起的地方，慢慢的生长出了新的枝干，一片片翠绿欲滴的树叶，缓缓神展开来！

　　直到念枝生长到了五丈多高的时候，才减缓了生长速度，此刻哪里看得出是念枝？简直就是一颗参天巨树，枝干浓密，树叶茂盛，巨树整体散发出绿莹莹的光霞！


第一百六十六回 进阶与准备

　　三日后，古香斋地下洞府！

　　石生盘坐在一块蒲团之上，周身笼罩着一层白色光霞，双目低垂，面无表情，如老僧入定般一动不动！

　　此刻念界内，正发生着翻天覆地的变化！

　　念界面积扩大一倍之多，念海之力变得雄厚无比，滚滚流动，尤其是念枝，此刻早已化作接近六丈之巨的参天巨树，枝叶茂盛翠绿欲滴，如同玉质般闪动晶莹光霞！

　　一道虚幻身影悬浮在巨树之上，打量着念界内的变化，脸上带着惊喜之色！

　　“进阶到元合境后期，竟然如此之大的变化，怪不得乌古山那名后期之人实力如此强横。

　　不过现在要是再遇见他，即便是正面对抗，已足以力压他了！”石生微微一笑，虚幻的身影消失不见！

　　几乎同一时间，盘坐在地面的石生双目一睁，眼中带着高兴之色，身子微微一动，骨骼内传出一连串的爆响，身上每一处肌肉皮肤，都变得充满活力，似乎有种爆炸性的力量蕴含体内！

　　张口一声长啸，一团浊气被喷了出来，石生周身白色光霞一敛，意念一动之下，唰的一声，四周青芒闪烁，数十道尺许长短的剑芒激射而出。

　　紧接着，一道道剑芒围绕着石生盘旋不已，片刻间，便是形成了一层青色光罩，将石生牢牢护在中间，风雨不透，连一根飞针都无法飞的进来。

　　“不错，以如今的境界施展焚天剑诀，第二层也已经接近圆满，至少能够施展护体剑芒了，想来攻击也会变得更加犀利！”石生笑了笑。

　　噗地一声。

　　青色光罩消失不见，四周剑芒纷纷碎裂而开，石生略作沉吟，取出九重峰修炼之法，继续参悟起来！

　　……

　　天元阁，某间静室内！

　　历长老盘坐在一块蒲团上，霍伟站在对面，二人似乎在聊着什么！

　　“呵呵，不错不错，进阶到了后期，此番无量宫终于可以大显身手了，九重峰应该可以修炼到第四重了吧？”历长老笑道。

　　“不错，刚刚修炼到第四层，且完善了几种秘术！”霍伟嘴角一扬！

　　“恩，好吧，你杨师姑那里我已经处理完了，只要你不在去招惹她，以及他的弟子，她应该不会主动去为难你，对了，以后还是少在她面前出现为妙！”历长老告诫道。

　　闻言，霍伟双目一亮：“多谢历长老，将来定当厚报！”

　　“好了，你我之间不必客气，能扶持一名有资质的人接任掌门，还是很有成就感的，你先回去吧！”历长老微笑道。

　　“是！”霍伟拱了拱手，转身离去！

　　沉默良久，历长老的脸上，缓缓露出一抹阴邪的笑容，眼中闪过讥讽之色！

　　……

　　半月后，古香斋地下洞府！

　　石生早已将九重峰修炼到了第四层，又将火云遁法完善了一番，焚天剑诀虽然目前无法修炼第三层，但即便能修炼，石生也早准备放弃了。

　　毕竟连大长老都劝过自己，石生可不想像那位师兄一般，修炼五年没有进展浪费时间。

　　石生手中拿着一张兽皮，上面记载着一段残缺秘术，正是在古香堂餐馆内，那爷孙两个手中得到的，此秘术也没有什么名字。

　　石生参悟了几天，最后将兽皮收了起来，脑海中念力一震，以一种奇特的方式运转起来，约么一炷香功夫过后，念海竟然向着念枝收缩起来，且将念枝覆盖上了一层寒霜。

　　时间缓缓流逝，足足过了三天时间！

　　诡异的一幕出现了，要是有一名化海境修念者在此，定然会惊讶的发现，石生虽然坐在这里，但身上竟然毫无念力波动，看起来如同一个普通人一般。

　　更不可思议的是，如果用感知力扫过石生所在位置，竟然空空荡荡，根本无法发现石生的身形，只是肉眼能看到而已。

　　这种情况无论是隐匿，还是对战偷袭皆有奇效，出奇制胜令人防不胜防，想想修念者主要靠的是感知力，如果有一天感知不到敌人的背后甚至眼前偷袭，那就好比普通人没了眼睛，那将是何等可怕？

　　即便是元合境修念者在此，也只是能发现石生是一名修念者，但却无法看出具体修为，要知道能瞒过同阶修念者的人，不是身怀秘术，那就是身怀异宝遮挡念力波动。

　　只不过如今石生刚刚修炼此法，还达不到老者那种境界，连高阶都能隐瞒，要知道当初老者化海境施展此术，连几个元合境都被蒙在鼓里，可见此术玄妙之处。

　　时间缓缓流逝，石生不停的修炼着这段残缺秘术，一身气息越发收敛低沉，到最后，即便是元合境同阶，也难以发现石生身上的念力波动。

　　也只有元合境大圆满存在，才能窥探一二，而此刻，此术依然没有修炼完毕！

　　“看来若是修炼有成，连虚阳境不仔细探查，也难以发现我是一名修念者的！”言毕，石生一身气息似有若无，犹如一块磐石一般，令人难以发现！

　　……

　　半月后，古香斋！

　　林婉儿刚刚买了一些食物，倒不是自己吃，而是小金灵实在饿坏了，这次石生闭关可是学聪明了，直接没有带小金灵进去，以免偷吃灵药。

　　吱吱哇哇！

　　金灵饱餐过后，拍了拍小肚子，露出满意之色，林婉儿掩嘴发笑，似乎刚要开口说些什么，门外忽然传来了万坤的声音。

　　“石师弟可在？”

　　“阿生正在闭关！”林婉儿推开房门。

　　“恭喜了，师傅让我来通传一声，三天后无量宫之行，有石师弟一个名额，让石师弟早做准备！”万坤拱了拱手！

　　“师兄请进，阿生还没有出关，稍后我去看看！”林婉儿也为石生高兴。

　　“不了，还有一些人需要通知，我就先走了，告辞！”万坤笑了笑，转身离去！

　　林婉儿刚刚回到房间，刚好石生也从地下洞府内走了出来，脸上带着笑意，出现在了大厅之内。

　　“阿生出关了？恭喜了！”林婉儿笑了笑。

　　“婉儿姐也进阶中期了，我进阶后期倒没什么”石生耸了耸肩。

　　“咯咯，不是说这个，三天后无量宫之行，已经通知了有你的名额，我是在恭喜此事！”林婉儿笑着说道，心中替石生高兴。

　　石生双目一亮：“三天后？无量宫，终于开启了，不知道这里面有什么好处，倒是有些期待！”石生坐在了椅子上。

　　“可惜无量宫不能带普通弟子，只有参加名额的人才能去，婉儿姐不能陪你了！”林婉儿叹息道。

　　“没关系，等我回来好好陪陪婉儿姐，嘿嘿！”石生挤眉弄眼的笑道。

　　“才不用你……”林婉儿美目流转，嫣然一笑。

　　石生耸了耸肩，脸色一正：“对了婉儿姐，这段时间有没有人来找我？不知道你出关多久了？”

　　“我刚出关半个多月，据说之前萧长老老找过你，之后林胖子来过两次，再就没有什么人了！”林娃儿回答了一句。

　　“恩！”石生点了点头，主要就是担心月灵会不会来找自己，她没来，石生便是放心了。

　　“怎么，你期盼的人没来？”林婉儿狡黠道。

　　“咳咳，怎么会，我有什么期盼的，我期盼的人唯一就是婉儿姐！”石生嬉皮笑脸起来，令得林婉儿俏脸一红，娇嗔几句便是回到了自己的房间。

　　“还这么害羞！”石生摇了摇头，回到自己的房间后，拿出了一打符纸，画制了一些准备随身携带的符箓，又顺带画制了一些准备出售的符箓，最后交给了林胖子。

　　第二天下午，林婉儿做了一顿大餐，与石生美美的饱餐了一顿，小金灵高兴地又蹦又跳！

　　“这种日子，以前是我们连想都不敢想的！”林婉儿看了看桌子上的各种美味。

　　“如今得到了这种日子，才知道过上这种日子的人并非不满足，而是有更多无形的力量推动着，让他们不得不继续前进，就比我们，根本无法停下来享受什么！”石生叹息道。

　　“阿生的话，为什么总感觉听起来很有新意，又蕴含着很深的道理？”林婉儿一直有些疑惑。

　　“随口胡说罢了，婉儿姐，我不在的时候，你一定要好好在家待着，尽量少外出，等我回来之后，我们一起去购买材料，你千万不要单独行动！”石生担忧的说道。

　　“知道了，放心吧，我会有分寸的！”林婉儿笑了笑，两人闲聊了一会之后，各自回到了房间，石生并没有修炼，而是美美的睡了一觉。

　　天放亮，石生懒洋洋的睁开双眼，洗漱完毕之后，与林婉儿吃过早餐，石生便是离开了古香斋，来到了天阳阁，此刻这里早已出现了几道身影，霍伟就是其中之一！

　　依然是萧长老，宋长老，刘长老三人带队。

　　元合境弟子有于飞，霍伟，皆是上次参加青峰会的弟子，只是此时的霍伟进阶到了元合境中期，而于飞，则是进阶到了元合境大圆满之境，可谓年轻一代的顶尖存在！

　　吴奇也是刚刚进阶后期，勉强有参加无量宫的资格，至于其余年轻弟子，即便是有了后期的修为，但也没有他们的名额，而是将其余名额，都留给了老弟子大圆满存在。

　　要知道即便是元合境后期的老弟子，一般实力要远超新进阶后期弟子的，所以这种时候新弟子若不是身份特殊，实力超群，基本是没有名额的，差不多都被老弟子包了！

　　石生来到天阳阁门前，霍伟便是投来一道阴寒的目光，两人四目相对，擦出了一股无形的火花！


第一百六十七回 齐聚无量宫

　　陆续几道身影来到天阳阁门前，最低修为也是元合境后期，甚至有几名大圆满存在，算上于飞、霍伟、吴奇、石生四名新弟子，刚好十人！

　　一道破空之声传来，大长老冷元的身形，出现在了众人眼前！

　　“好了，人已到齐，出发！”大长老一声令下，额头处光霞一闪，意念飞舟出现半空，最后缓缓落在地面！

　　“等等！”又是一道破空之声传来！

　　“历师兄？”大长老冷元眉头微皱，来人正是历长老。

　　“大长老，此番老夫准备前去观战，对了，尹洪也已经出关，四名新人弟子之中，应该换掉一人了！”历长老微笑道。

　　“尹洪？历师兄，之前你不是说你这弟子有可能无法参加吗？”冷元有些疑惑。

　　“呵呵，要是元合境后期，老夫自然不会给徒弟争取什么，不过洪儿刚刚进阶大圆满之境！”历长老点了点头。

　　“大圆满？尹洪进阶大圆满之境了？”冷元大长老有些意外。

　　“这是自然！”历长老话音刚落，一道身影脚踏飞剑，在远处翩翩飞来，正是年青一代弟子尹洪，一身修为竟然在元合境大圆满，不过看一身有些虚浮的气息，应该是刚进阶不久！

　　“这人员早已定好，如今……”萧长老眉头一皱。

　　大长老直接摆了摆手，随意的扫了一眼新弟子，开口道：“新弟子只有两名后期，石生与霍伟自然不能取消名额，吴奇刚进阶不久，就让尹洪顶替吴奇的名额吧！”

　　“是！”吴奇脸上有些失望，转身落寞的离开了此地！

　　“出发吧！”冷元大长老招呼一声，众人上了意念飞舟，只见光霞一闪，随着破空声一起，飞舟便是飞出了天玄宗！

　　……

　　三日后，大明国，轩王城范围内！

　　一片平原之上，矗立着一座气势恢宏的九层建筑！

　　此建筑足有十余丈之高，通体漆黑，外表犹如塔状，每一层塔沿都挂着一只古铜色铃铛，微风吹过发出一声声脆响。

　　巨塔四周刻有一些栩栩如生的鸟兽团，正东方门户上挂着一块样式古朴的牌匾，三个大字铭印其上——无量宫！

　　宫殿四周有几十名守卫，将无量宫团团围住，正门前更是有二十余名守卫，修为最低的都是元合境初期，中期后期比比皆是，大圆满修为者也是屡见不鲜！

　　无量宫附近，此刻聚集了许多人，但大都是上次参加过青峰会的宗族世家，不过此番明显多出了一些小家族与宗派。

　　不一会功夫，一艘意念飞舟在远处飞来，几个模糊之下，便是停在了无量宫附近，飞舟一闪，其上走下十余道身影，正是天玄宗冷元一行人！

　　“嘿嘿，终于再见了，青峰会我乌古山十年无缘再去，此番在这无量宫，定会让你们天玄宗后悔招惹我们乌古山！”周宏忽然在人群中传出声音。

　　“咦？竟然是周长老，怎么？青峰会你们连前五都没有进去，此番只有八个名额而已，我们有十个名额，你也想与我们较量不成？”萧长老笑了笑。

　　“哼，不要高兴得太早了，走着瞧！”周宏嘴角一扬，随即眼神一眯的看了看石生，后者则是假装没看见周宏，东张西望的看着四周景色。

　　石生之前倒是听说过，无量宫的名额并非随意分配的，而是根据青峰会排名，前五的宗族都有十个名额，第六到第十则是八个名额。

　　第十到二十名，只有五个名额，据说最少的一些小型宗族，只有一个名额而已，当然，一些散修只要是达到了元合境大圆满，也可以报名，但能否被选中就不得而知了。

　　不过石生一直有些奇怪，并没有看到皇族的人，而无量宫虽然不在轩王城之内，但却也是在轩王城管辖区范围内，却也没有见到齐轩王，这不知是有谁来主持！

　　这时候，冷元大长老看了看石生等人，开口道：“袁虎，此番由你来带队！”

　　一名身着青袍，身材中等，相貌普通的中年男子点了点头：“是，大长老！”

　　“大家听好了，袁虎乃是你们之中，最早进阶大圆满之境的，而且为人沉稳，综合能力较强，你们进入无量宫之后，假如都聚集在一起，那便听令于袁虎。

　　乌古山一方对我们虎视眈眈，虽然只有八个名额，却也有六名大圆满，此番你们要小心行事，求机缘的同时，要记得保证团队与自己的小命！”冷元大长老开口道。

　　“是！”众人异口同声！

　　“还要切记一点，如遇其他门派人多之时，尽量躲开一些，进出无量宫之后，一部分记忆都会被抹除，就算是我等使用寻识秘术也探查不到什么。

　　换句话说，就算你们在里面被人斩杀，那门派也无法报仇，毕竟连仇人都找不到，况且找到也不好正面寻仇，毕竟这种地方就是你死我活的地方！”

　　冷元凝重道，显然在担心众人的安危，不像上次青峰会那般轻松，其余几名长老也是郑重之色，纷纷向着弟子告诫几句。

　　“好了，先休息一会吧，待无量宫开启，你们就可以进去了！”萧长老说完，众人便是盘坐在了地面。

　　石生看了看乌古山方向，似乎有几道目光正盯着自己，看眼神简直拿石生当成了仇人！

　　“咦！”忽然，石生发现远处一道感知力向着自己扫来，转首一看，竟是一名身着白衣，风度翩翩的青年男子，正是欧阳毅！

　　欧阳毅冲着石生微笑的点了点头，石生也是微微一笑还礼，接下来，石生观察起了上次青峰会表现出色的一些人，不过感觉到此番出现的人员当中，有太多实力强横的弟子，超越了上次青峰会参赛之人。

　　时间缓缓流逝，四周再见不到飞来的身影，似乎人员早已到齐，又过了大半日的功夫，只听见一阵低沉的嗡鸣声，传遍了此片空间！

　　整座无量宫微微一颤，正门前出现一道灰色旋涡，且缓缓旋转，一阵嘎吱声传出，那漆黑的大门被缓缓打开，不过，旋涡依然挡在门前。

　　众人的目光不禁一亮，紧紧盯着那道丈许高大的旋涡，约么一柱香的功夫过后，选我缓缓停止转动，中间出现一层三色光幕，一枚枚神秘符文不时地浮现而出。

　　“好了，无量宫已经开启，你们，进去吧！”冷元大长老招呼一声，只见袁虎冲着众人摆了摆手，便是带领石生等九人向着光幕飞去。

　　一起飞出人群的，还有无涯谷，望月洞，天山派十二分，欧阳家族等各自十道身影，皆是青峰会前五的宗族，待这些人进入光幕之后，陆续的其他大型宗族跟着飞向光幕。

　　如乌古山，孙氏家族，明基殿，香秀门，逍遥峰等宗族各自八道身影，身形一个模糊的没入了旋涡光幕中消失不见。

　　陆陆续续其他宗族后辈弟子，纷纷冲向了三色光幕，一些宗族长辈则是闲聊起来，只是有些宗族聊的畅快，有的宗族明显有些敌视，就比如，天玄宗与乌古山！

　　……

　　一片弥漫着灰蒙蒙雾气的空间内，四周视线有些模糊不清，地面生长着绿草，整个空间内充满着大草原的气息！

　　忽然间，灰色雾气翻滚起来，一道道身影不时的闪现而出！

　　石生的身影正是其中一个，刚一进入三色光幕，便是感觉一阵眩晕，仿佛身子穿梭到了一个陌生的地方，刚刚回过神，便是发现了袁虎与霍伟等人，也在自己身边不远处出现。

　　原本石生还以为众人会分散开来，更让石生意外的是，连欧阳家族，无涯谷等宗族之人，也陆续的出现在了附近，而且看样子人数还在不断增加！

　　“看样子这无量宫第一层，并不会将我们完全分散，人数将会越来越多，虽然不清楚走在前面是否有些优势，不过还是尽快行动的好，我们马上寻找第二层入口！”

　　袁虎回过人后，清点了一下人数，发现一个不少，便是急忙吩咐了一句，带领众人脚踏飞剑，向着某个方向飞遁而去。

　　石生在后面跟随着众人，有几人脸上还带着茫然，没搞清状况，显然没什么注意，石生不禁暗暗佩服袁虎的反应与沉稳，此刻慢上一点，就有可能落后一些。

　　当然，即便如此，袁虎也是犹如无头苍蝇一般，带领众人四处乱窜，根本找不到什么二楼的入口，在路上甚至与乌古山八人相遇。

　　不过谁都没有说什么，擦肩而过之后，便是继续寻找起了出路。

　　时间缓缓流逝，路上接连遇到几个宗族，甚至有三五成群的小宗族后辈子弟，也有几名单独行动的散修，霍伟不时的看了看石生，嘴角扬起一个阴邪的笑容！

　　吱吱哇哇！

　　忽然间，石生袖袍内金灵探出头来，小爪子挠了挠头，惊疑不定的看着四周，最后冲着石生呲牙咧嘴的比划了一番，指了指某个方向！

　　“这……”石生眉头一皱，小猴子显然是想让自己过去，但石生此刻可是不敢脱离队伍，况且石生还不清楚那里究竟有什么，感知力扫了几次，也没有发现什么不同。

　　正飞行间，袁虎忽然停住身形，其眉头微皱的看了看某个方向，最后略一犹豫，便是带领着众人飞了过去，而那个方向，正是金灵先前所指的位置！


第一百六十八回 独桥与罡风

　　不一会功夫，一身青袍的袁虎带着天玄宗弟子，来到一处模模糊糊的旋涡附近，众人停下身来，观察起了此道旋涡。

　　石生双目一眯，旋涡面积不大，丈许左右，里面是一条光线昏暗的通道，隐约间能看见蜿蜒的阶梯，只是通道内雾气流动，看得并不太清晰！

　　“这似乎是通向二楼的阶梯！”于飞双目一亮。

　　霍伟思量片刻，左右张望了一番，点头道：“因该是二楼的阶梯了，幸好附近还没有其他人，我们应该是第一波发现入口的！”

　　一名长脸青年微笑道：“哈哈，太好了，还以为闯到二楼有多难，虽然四周迷障重重，但多亏袁虎师兄带队了路，让我们这么容易就找到了二楼入口！”

　　袁虎单手摸着下巴，眼中精芒闪烁：“在这里遇见阶梯，倒是有可能是二楼的入口，只不过这般容易闯到二楼，似乎不太可能，若是所料不错，这阶梯之上恐怕还有什么阻拦。”

　　“什么？那我们怎么办？”长脸青年疑惑道。

　　“既然有可能是入口，那当然是闯过去了？遇上什么困难解决便是，若真的不是入口，大不了返回来，总不能怕危险连入口都不敢进！”于飞不愧为新弟子中的顶尖存在，言语间也带着一股自信和果断！

　　“不错，于师弟言之有理，趁着还没有人赶来，我们速速进去，以免被其他人发现！”袁虎略作沉吟，便是率先冲入了旋涡。

　　于飞作为新弟子中的佼佼者，更是没有多言，身形一闪的冲进旋涡，其余人陆陆续续的飞了进去，最后只剩下了霍伟与石生，两人对视一眼，皆是眉头一皱的飞了进去。

　　“咦？入口不见了？”

　　“不好，我们出不去了！”

　　“难道是陷阱！”

　　石生没有理会四周惊疑不定的声音，而是四周打量起来，发现身后的入口旋涡却是消失不见，眼前白蒙蒙一片，那条蜿蜒的石阶就在眼前，众人根本没了退路。

　　“大家不要慌，既来之则安之，如今没有退路，只有一起前行了！”袁虎一声大喝，率先向着石阶上方走去，众人则是点了点头，随后跟上了袁虎的身影。

　　虽然这阶梯不长，但众人却是走的小心翼翼，生怕触动四周什么陷阱，不过走了接近一盏茶的功夫，也没发现什么异常。

　　石生也有些疑惑起来，暗自猜测上二楼如此轻松？正思量间，发现前方身影全都停了下来，且发出一阵阵惊叹声！

　　石生几步之下来到众人身前，透过白蒙蒙雾气一看，也不由得惊讶起来！

　　石阶前方是一道万丈深渊，深不见底，下方漆黑一片，似乎隐藏着凶禽猛兽，散发出浓浓的危险气息，对面百余丈远的地方有一道平台，上面座落着一道门户！

　　不过石生发现，在脚下台阶与对面平台悬空的地方，有一条尺许宽的独木桥，吊架在深渊上空，想要去到对面，除了御剑飞行，那就要走过这条独木桥！

　　但石生有些惊讶，发现其余人除了盯着对面的门户，却没有盯着石生眼前的独木桥，而是盯着各自的脚下，也不知在看什么！

　　长脸青年忽然开口打破沉默，不过话一开口，众人不禁脸上一惊！

　　“袁虎师兄，之前我试验过，这里有禁空禁制无法御剑飞行，但眼前只有我脚下一座独木桥，我们只能一个个的走过去了，不然这独木桥似乎无法承受太多人！”长脸青年盯着自己脚下。

　　“什么？你脚下？”于飞当即听出了不对劲，其余人也不禁疑惑不已，因为他们只看见了自己脚下的独木桥，哪里见到别人脚下有独木桥？

　　“奇怪，我只能看见自己脚下一条独木桥！”袁虎眉头一皱：“难道是，我们每人都能看到一条不同的独木桥？看到自己脚下的而看不见别人的？”

　　霍伟看了看自己脚下，点头道：“我也只能看见自己脚下的独木桥！”

　　“奇怪，我怎么看不见你们脚下有？我只能看见自己脚下的独木桥”长脸青年露出惊讶之色，石生则是盯着黑乎乎深渊内，隐约间感觉到阴煞之气流动，似乎有些危机感，但并不知道有什么危险！

　　嗡鸣声一起！

　　忽然间，附近空间刮起一阵劲风，两旁白色雾气被吹散不少，众人惊讶的发现，无涯谷，欧阳家族，天山派等各大宗族的弟子，都出现在了天玄宗两旁。

　　不过每个宗族的石阶各自不同，中间隔出丈许远的深渊，互不相连，天玄宗弟子虽然能看见无涯谷的弟子，但却是无法过去。

　　当然，无涯谷的人也无法来到天玄宗脚下的石阶！

　　“哈哈，没想到你们也赶来了！”袁虎看了看远处无涯谷方向！

　　无涯谷方向，一名红脸中年微笑道：“看来我们的入口各不相同，但每个门派似乎一样，只不过如今的独木桥要自己走自己的，若是所料不错，这才是通往第二楼的考验！”

　　欧阳毅看了看众人，拱手一笑：“各位，这独木桥下似乎有阴煞罡风，在下几年前遇见过一次，据说此风极其阴邪，寒冰彻骨，只有念界稳固，念枝粗壮之人，才能轻松度过！”

　　袁虎眉头一皱：“哦？欧阳道友的意思是，这第一轮考验的并非是战力，而是潜力？据说念界越稳，念枝越是茂盛，将来才可能有更高的成就！”

　　红脸中年点了点头：“那便是了，先前我也感觉到了阴煞罡风的气息，还是欧阳道友见识渊博，看来我们只能各自走自己的独木桥，来度过桥下的阴煞罡风了！”

　　“不知道失败会是如何？难道掉下独木桥，就要死在这里？”人群中传出一道声音。

　　四周不时飞来几道身影，出现在人群边缘，刚一出现也是惊疑不定，看了看对面的门户，又看了看自己脚下的独木桥，显然刚来还没弄清楚状况，应该是一些小宗族或者散修。

　　“掉进下方深渊是死是活就不清楚了，袁某并没有接到长老讲解什么！”袁虎沉吟道。

　　“哈哈，既然这般多人都聚在这里，前方门户定然是通往无量宫第二层，是死是活，也只能闯一闯才能知道的！”欧阳毅意气风发的说道。

　　“不错，既然如此，在下先行一步！”无涯谷红脸中年脸色一正，随即一脚踏出。

　　奇怪的一幕发生了，红脸中年身形刚一离开台阶，仿佛走在深渊上的虚空中一般，脚下空空荡荡，仿佛虚阳境能够飞遁一般。

　　不过众人也是清楚，红脸中年看似身悬半空，实则是走在只有自己能看得见的独木桥上！

　　“我们也马上出发，长老们虽然不记得无量宫内有什么考验，但却说过一点，那就是越是先冲到上一层，好处将会越大，我们天玄宗万万不能被别人先占领先机！”

　　袁虎说完话，天玄宗一方十人身形一动，纷纷脚踏只有自己看得见的独木桥，向着对面慢慢走去！

　　石生走在桥上，忽然感觉四周一道道呼啸之声传来，奇怪的是，身体一点也感觉不到，仿佛自己的身体是虚幻的，那罡风竟然直接吹到了念界之内！

　　嗡的一声！

　　石生当即觉得念界微微一震，一阵罡风席卷而出，巨树般粗壮的念枝，树叶开始晃动，树梢细软的树枝微微摇晃，但念枝整体并无大碍！

　　啊！

　　一声惨叫传出！

　　众人举目望去，远处一个小宗族一名子弟，在独木桥上身子微微一晃，双手抱住头颅，脸色一白的嘶吼一声，最后身子一个踉跄，向着下方深渊摔了下去！

　　“这！”石生眉头一皱，眼看着深不见底的深渊，恐怕一旦掉下去，定然是没有了存活的希望！

　　石生不禁停下脚步，看了看其余人，发现袁虎，红脸中年，欧阳毅，都是一脸从容地走在自己的独木桥上，似乎之前那一阵罡风袭来，对于他们的念枝念界，皆是没有影响！

　　“看来他们的念枝也很粗壮，念界应该也比较沉稳，就是不知道他们的念枝有多大！”石生忽然发现，就连霍伟都是一脸从容！

　　师兄救命！

　　一生惊惧的喊声传来，逍遥峰一名弟子一个踉跄，便是掉入了下方万丈深渊，这似乎是一个导火索，陆陆续续几道身影，向着下方掉落而去。

　　“难道他们的念枝很微弱？念界也不稳固？”石生有些疑惑，但此刻来不及多想，眼见着众人身影走在前面，石生不禁加快速度追了上去！

　　这时候，有十余道身影走在最前方，皆是各个门派的佼佼者，袁虎就是其中一个，天玄宗众人跟在后面，不过新弟子只有于飞勉强能接近一些。

　　老弟子当中，也只有两三人和于飞并肩，其余人皆是落在后面，石生便是其中一个，只不过，石生走在自己脚下的独木桥上，脸上的表情更加从容一些！

　　嗡鸣声一起！

　　一阵令人窒息的气息压迫而来，众人不禁脸色大变，只见半空中黑云压顶，猛烈地罡风在所有人眼前呼啸而过。

　　石生双目一凝，念界内黑芒闪烁，巨树般的念枝被罡风吹得摇晃不已，树叶摩擦的沙沙作响，石生不禁一个踉跄，只见四周许多人身子一歪，如同下雨一般向着深渊下方坠落而去！


第一百六十九回 傲视群雄

　　巨树四周枝叶沙沙作响，一阵摇晃之下，终于稳定下来，罡风虽猛，但怎奈念枝巨树六丈之巨，抵挡这黑色罡风绰绰有余！

　　罡风一过，石生双目一凝的稳住身形，一只脚刚好踩在了独木桥边缘，虽然没什么危险，但石生也不禁有些后怕。

　　要是不到一丈高的念枝，恐怕根本禁不住刚才那猛烈地罡风，也多亏前面有许多人承受了更多的力量！

　　转首一看四周人群，石生不禁一咧嘴，只是这一波罡风而已，竟然少了五分之一的人，有些人虽然没有掉下去，但也是额头冷汗直冒，一只脚几乎悬空，险而又险的躲过一劫。

　　“看样子再大一点的罡风，还会有念枝承受不住的人，最终坠落到深渊之下！”石生神色凝重起来，步伐不敢迈动太大，虽然速度减慢不少，但却是步步为营，稳扎稳打！

　　欧阳毅与袁虎等人走在最前面，之前的罡风他们承受的自然最多，一个个神色凝重，脸色微白，步伐也是变小，慢慢向前走去！

　　区区百余丈远的深渊吊桥，众人连一半都还没有走到，甚至有人走到十多步，便是一脸惊恐的停了下来，不敢继续前行。

　　有些人打起了退堂鼓，准备转身返回，不回头还不要紧，回头一望之下，险些晕厥过去，身后走过的独木桥，不知何时的消失不见。

　　“什么？这里竟然无法后退？”

　　“何止不能退？老夫刚刚回头一望，身后断桥竟然越发接近我，看样子身后断桥将会慢慢消失。

　　我们不但不能退，还不能停下来，否则断桥消失到我们脚下，即便是站在这里不动，那也会坠入深渊！”

　　“怎么办？如今只能进不能退，但好在前面承受的罡风猛烈，我们在后面明显要好过一些！”

　　石生并没有注意到四周的喧哗，眼中闪过一丝窃喜，其发现经过罡风洗礼过的念枝，无论是粗壮程度，还是坚实程度，都比以前明显凝实了一些。

　　原本树梢有些细软的念枝，如今竟然变得韧性极强，不再像之前那般脆弱，且颜色也是更加深邃起来，且多出几道神秘的灵纹，石生不禁心中一喜。

　　“原来这罡风虽然危险，但竟然还有凝炼念枝的效果，承受的罡风越发猛烈，对于念枝的好处就越大！”石生说完话，便是加快了几分脚步。

　　经过几次罡风之后，石生已然发现一个问题，那就是这里的罡风虽猛，但只要小心一些，对自己几乎没什么太大威胁，至少目前来讲没有什么危险！

　　“既然如此，倒不如走在前面，去迎接最强烈的罡风，如此念枝才会得到最好的凝炼洗礼！”石生双目一亮，本不想出什么风头，但是机缘摆在眼前，明明有能力争取到，自然没有放弃的道理了。

　　当仁不让，傲视群雄，才是真男儿本色！

　　霍伟正在艰难的抵抗着呼啸罡风，其忽然眼角一跳，发现原本还在身后的石生，竟然犹如闲庭信步一般，一脸轻松的超越了自己！

　　当然，被石生超越的可不单单是霍伟，也不光是天玄宗几名新老弟子，还有八大门派，各大家族，以及上百名散修。

　　不一会功夫，当石生追上各大宗族带头之人，与欧阳毅袁虎等人并肩的时候，独木桥上众人才发现此幕，不禁暗自惊叹起来。

　　“什么？那人是谁？”

　　“这小子好像不怕罡风？”

　　“这怎么可能……啊……救命……”

　　“快看，那是天玄宗的弟子！”

　　“是石生，那是天玄宗的石生，上次青峰会我见过他！”

　　一道道充满震惊，疑惑，难以置信的声音传了出来，众人甚至忘却了呼吸，忘却了自己身处危险，紧紧盯着那道身材单薄，一脸毅然的灰色身影。

　　渐渐地，渐渐地，那道单薄的身影，超越了众多宗族的骄傲，超越了所有人！

　　石生走在最前端，承受着前方最为猛烈地罡风，连理都没有理会四周震惊的目光，此刻其正在享受，享受着四周猛烈罡风带给自己的莫大好处。

　　念界内黑风呼啸，石生发现念枝越发凝实起来，原本不过六丈多点，现在竟然接近七丈，枝叶越发茂盛粗壮，一身修为也是雄厚了不少！

　　起初欧阳毅与袁虎等人还咬牙追了一段，但片刻后，众人皆是脸色苍白，露出一种无力之感，被石生远远地甩在了身后，不是不想追，而是，根本追不上！

　　不错，在这种危机时刻，就算是努力，也不至于拿命去拼，一个不小心就可能掉下那万丈深渊！

　　“这小子是怎么做到的？他怎么能超过袁虎他们？难道，他的念界比大圆满还要稳固？念枝比大圆满还要茂盛高大？不可能，绝不可能！”

　　霍伟脸色阴沉，感觉到石生潜力实在恐怖，若是不找机会干掉他，自己的掌门之位定然会受到威胁。

　　就在袁虎等人走过一多半路程，而有些人还没走到一半的时候，石生已然走完了全程，虽然身在最前方承受了最猛烈地罡风，最后时刻身形也有些踉跄。

　　不过，其还是有惊无险的，第一个踏上了对面的平台！

　　“石师弟，虽然我们需要团结互助，但你甩下我们太远，万万不要等我们，你先上到二楼，说不定有些意外的收获，无论你得到了什么好处，那都是我们天玄宗的骄傲！”

　　就在这时，袁虎忽然冲着石生喊了一句，所有人都是一愣，虽然身为同门，但带头之人能喊出此话，也是着实不易。

　　因为，谁都不会愿意有别人比自己想上道二楼，但袁虎竟然如此心胸坦荡，没有以自己的权利压迫石生等待自己！

　　“多谢袁虎师兄！”

　　石生踏在平台之上，转身冲着袁虎抱了抱拳，打量了一番眼前的巨大门户，身子一闪，便是没入了门户之中，身形彻底消失在了众人眼前。

　　战力绝非第一的石生，竟然在第一层傲视群雄！

　　良久，袁虎深深叹息一声，脸上露出一丝无奈，其何尝不想让石生等待自己？只是以石生的能力，他能答应吗？既然如此，倒不如自己表现的坦荡一些！

　　众人也不禁唏嘘不已，同时也对二楼更加充满了好奇，那一道毫不起眼的单薄身影，在二楼究竟会发生什么？又会得到什么样的奇遇？

　　……

　　石生并不知道众人的想法，刚一进入门户之后，眼前豁然一亮！

　　一座数百丈高的山峰矗立在远处，高耸入云，天空一片蔚蓝，虽然没有九轮血日出现，但此片空间明亮无比！

　　哗啦啦！

　　一条河流贯穿山峰南北，将山峰底部一分为二，左右两头一望无际，前后面积大概百余丈之宽，河流这一端地面绿意盈盈，遍地奇花异草，散发出浓郁的芳香！

　　河流对岸，是一片平坦的地面，碎石铺路，有种渐渐高升的感觉，最高处，是一座两丈高大的拱门，由彩虹环绕而成，不但气势磅礴，且线条优美！

　　草地上花草散发出白蒙蒙雾气，且在半空缓缓流动，但并不算影响视线，只是增添了几分神秘与美感！

　　几只可爱的小兽，在石生眼前草地上来回追逐嬉戏，对于石生的出现毫不在意，眼前的景象气氛一派祥和，犹如人间仙境一般！

　　“好美，这才应该是修念者存在的世界，在外面，怎么看都是普通的世俗界，只是比普通人多出一些特殊能力而已！”

　　石生感慨了一句，双臂伸展而开，双目微闭，感受着这种和谐而安静的气氛，呼吸着此片空间独有的新鲜空气，隐约间仿佛一丝丝药力入体般，令人精神大振！

　　“看来，对面的那道彩虹拱门，应该是就通向三楼的入口了，只是这片空间如此安静祥和，不知会有什么危险与考验！”石生仔细观察起来。

　　想要到河对岸的彩虹拱门，必经之路就是这片草地，然后渡过那条小河，最后走过碎石路，就可以到达拱门那里了，当然，最快的办法就是御剑飞行！

　　观察良久，石生也没有发现什么危险，最后袖袍一抖，火云剑释放而出，意念一催之下，火云剑暴涨到丈许大小。

　　石生身形一闪，刚刚落在飞剑之上，扑通一声，火云剑便是掉落在了平台上，似乎石生有千斤之力，那火云剑根本无法承受一般！

　　“这……难道无法御剑飞行？”石生经过几番尝试，发现飞剑虽然能够施展，但只要有人站到飞剑上面，其便会落地，根本无法御剑飞行。

　　收起飞剑之后，石生尝试了磁悬术，发现身体仿佛被某种巨力束缚起来，竟然也无法升空！

　　“看来，这便是他们口中的禁空禁制了，无法投机取巧，只能想其他办法过河了！”

　　石生感觉眼前的草地，以及河对岸的碎石路应该不难走过，也只有那条小河要想想办法才能渡过去！

　　盯着眼前的河流，石生心念转动不已，迈动脚步走下平台，缓缓踏上绿草地！

　　呼的一声！

　　忽然间，石生身子一僵，感觉一股股精纯的药力，以及一种浓郁而澎湃的狂暴念力，顺着双腿游走全身，随即向着念界内灌注而去！

　　紧接着，那股狂暴的力量，在念界内化为了一道道锋利的匕首，石块，砂砾等，在念界内肆虐起来，毫无准备之下，石生只觉得头脑一沉，一个踉跄的倒退了两三步，毫无意识的退到了平台之上！

　　刷的一下！

　　念界内呼啸之声戛然而止，一道道透明匕首，石块，砂砾等杂乱之物消失不见，念界内也恢复了正常的安宁，而石生则是眉头一皱，神色凝重的重新打量起了这片草地！


第一百七十回 后期巅峰

　　石生蹲在平台边缘，伸手一摸眼前花草植株，其忽然双目一凝！

　　“什么？竟然是幻象？”石生的手在一株花朵上一扫而空，地面上绿油油的草地，目可视，却无法触及，犹如一道道真实的幻影。

　　不过就在石生接触到绿草植株幻影时，一股股精纯的药力，以及磅礴的念力，夹杂着清新的灵力等各种力量，顺着手臂席卷到了念界内。

　　最后化为透明匕首，石块砂砾等各种物体，在念界内肆无忌惮的肆虐起来，刮动的念枝树叶沙沙作响，灵光暗淡，念海动荡，念海倒是缓缓增加起来！

　　“竟然是以各种力量汇聚到念界内，肆虐念界念枝的同时，提升念海的精纯度与念海之力，就先前那一会功夫，足以抵得上三五日的苦修了！”

　　石生露出讶然之色，如此看来，只要能抵抗住各种力量的肆虐，说不定修为还能提升不少，当然，若是念界太小，似乎也无法承受住各种力量的汇聚，念界恐怕会被撑爆！

　　思量片刻，石生缓缓平复了一下心情，做好准备之下，缓缓走下平台，一脚踏在了虚幻草地之上！

　　嗡的一声！

　　灵药之力，天地灵力，磅礴念力等各种力量，顺着双脚席卷全身，最后汇聚在了念界之内，最后化为透明匕首，石块沙砾等杂乱之物，肆虐着整个念界！

　　石生早有准备之下，念海之力稍一运转，便是缓缓形成了一道护罩，笼罩在了念枝上空，念界边缘也是撑起了护罩。

　　任凭那肆虐无忌的匕首胡乱斩在哪里，皆是被念海护罩抵挡下来，最后似乎威能耗尽，化为一滴精纯的液体，落在了念海之内，增加了一分念海的力量！

　　虽然这一滴的力量小的可怜，只是半空中各种力量繁杂，奈何数量太多，源源不断的化为念海之力，最终融入到了念界内的念海之中，石生只觉得修为快速增长起来。

　　不再犹豫，石生快速向着河流走去，随着念界内新融入的力量，念海散发出一道柔和的光霞，笼罩着石生周身，远远看去犹如一个白色光团护罩，刀剑难伤的样子！

　　随着石生越发深入草地，感觉侵入念界内的力量也是更加狂暴起来，不但刀光剑影，沙石漫天，最后更是出现连绵火海，天昏地暗！

　　这等狂暴的力量，即便是石生也有些难以承受，虽然这与战力毫无干系，但毕竟肆虐的是石生自己的念界。

　　此刻石生撑起的光罩早已支离破碎，根本无法抵挡连绵攻势，火光一卷，念枝外的护罩光霞微暗，嘭的一声爆裂而开，一道道匕首沙石席卷向了念枝巨树。

　　只听一阵阵沙沙之声传出，念枝树叶被打的灵光暗淡，不断出现白色印痕，有的树叶甚至承受不住如此强猛的攻击，最后一声哀鸣，变得枯黄无比，掉落在了念海之内！

　　尤其是树梢比较细的念枝，即便是经过罡风洗礼，如今变得坚韧无比，但也不禁被砂砾碎石打折一些，若是没有之前罡风洗礼，恐怕连粗壮一些的念枝，都承受不住这等猛烈的攻击！

　　石生脸色苍白起来，显然不再像之前那般享受轻松，额头豆大的汗珠滚落而下，牙关紧咬，依然在奋力的坚持抵抗！

　　当然，虽然石生的念界早已乱作一团，但那些沙石匕首威能耗尽之后，也是增添了不少的念海之力，半空中如同下雨一般，一滴滴液体融入到了念界之内！

　　石生感觉念界内的力量，正以一种恐怖的速度暴增着，心中舒缓享受的同时，也在经历着一种莫名难言的痛苦，两种不同的力量肆虐着石生的身心！

　　啊……

　　一声长啸，在石生口中传出，其双目通红，脸色狰狞，即便念界如此之大，也感觉要被撑爆一般。

　　眼见到了草地边缘，只剩下三四步左右，而就是这段近在咫尺的距离，却是令石生迈出一步都艰难无比！

　　这时候，石生身后的石台之上，已经陆续出现了几道身影，正是欧阳毅，袁虎，红脸中年等十余人，各个面带惊讶的看着石生。

　　“怎么回事？袁道友，连你呼喊他都不回答，难道他连队长的话也不听？”红脸大汉皱眉道。

　　沉默片刻，袁虎微笑道：“嘿嘿，我等身为同门，岂是几句话就能挑拨关系的？如今石师弟定然在承受着痛苦，若是没猜错，他恐怕根本听不到我们的声音！”

　　陆续又出现几道身影，众人远远望去，石生艰难的在草地上前行，周身笼罩着一层犹如实质般的光罩，且散发出一股狂暴的力量。

　　“奇怪，这片空间看似普普通通，尤其是这片草地，难道要承受什么痛苦？”一名光头大汉凝重道。

　　“嘿嘿，你试试不就知道了？”

　　“你怎么不先下去？放心，你我之间的恩怨，我们出去再算！”

　　“老子岂会怕你偷袭？”大汉虽然一脸不屑，但却不敢贸然前行，以免抵抗此地力量之时被人偷袭。

　　人影越聚越多，众人窃窃私语之间，袁虎欧阳毅等人，已然走下石台，一脚踏在了草地之上，只见几人周身白芒一闪，一层光罩笼罩在了周身。

　　一道身影似乎坚持不住，一不小心的撞击在了另一道身影之上，嘭的一声，便是被光罩一弹而回，众人不禁双目一眯。

　　“看来一旦进入草地，虽然无法分神防备他人，但有那层光罩护身，外人也是无法伤害的！”

　　“不错，嘿嘿，此地规则果然玄妙！”

　　众人说着话，便是陆陆续续的走下草地，而欧阳毅等人已然走出了一段距离，正脸色微白的抵抗着什么，根本无法分心观看身后情况。

　　就在这时，石生终于艰难的走出了草地边缘，身形一个踉跄，一屁股坐在了地面。

　　石生脸色苍白无比，全身被汗水打湿，全然不顾形象的躺在了地面，大口大口的喘着粗气，连眼睛都懒得睁开！

　　走出草地边缘的前一刻，念界险些被撑爆，不过石生心中却是兴奋无比，因为经过各种力量的汇聚，念海之力聚集攀升，已然到达了元合境后期巅峰。

　　如今念海与念枝经过双重洗礼，皆是有所不同，似乎到达了一个临界点，只要一个合适的契机，就可以进阶到元合境大圆满之境！

　　嘭的一声！

　　啊！

　　一道惨叫声传出，一名修念者在草地上身形一震，头颅瞬间爆裂而开，一阵狂暴的力量，在其头颅内狂卷而出，一个卷动之下，此道身影被笼罩其中，待余波过后，此人的身影竟然消失不见！

　　“什么？”

　　石生脸色一变，有人念界太小，承受不住那种狂暴的力量，这些都在石生预料之中，不过念界被撑爆，连带修念者也被轰杀的飞灰湮灭，这倒是让石生有些意外，心中后爬起来！

　　“看来此人已经飞灰湮灭，如此说来，之前坠落深渊那些人，应该也是已经念消身死了”石生摇头叹息道，无量宫虽有机缘，但也是与危机并存！

　　嘭嘭嘭！

　　之前那道声音只是一个开始，似乎是引起来连锁反应，随即爆响声不断，陆续有几道身影念界撑爆，头颅炸裂而开，恐怖的余波席卷之下，身形瞬间被淹没，最后消失不见！

　　草地上存活的人，一个个脸色惊变，在无量宫第一层侥幸逃出了性命，没想到却丧生在了第二层，而且连草地都没过去，后面的路还很长，谁也不敢保证能坚持到最后！

　　足足休息了一个多时辰，石生才感觉有了一些力气，吞了几颗丹药，随即打坐休息起来，不再理会陆续死去的修念者，也不管袁虎等天玄宗弟子。

　　大半日时间过去，石生一身念力恢复到了巅峰，感觉精力充沛，修为精进不少，甚至有种想要闭关突破瓶颈的冲动。

　　当然，这只是石生一个想法而已！

　　几步之下来到小河边缘，石生发现小河边也是深不见底，这次可没敢贸然行动，而是伸手撩了一下河水，下一刻，石生不禁嘴角一咧，一股冰寒刺骨的感觉，顺着手指席卷全身。

　　石生刚刚运转火属性功法抵挡，紧接着，其眼皮一跳，那股冰寒之力在体内转了一圈，忽然转换成了一股炙热之力，在体内肆虐起来！

　　“这种感觉如此熟悉，隐隐有种服用蒲伶丹的感觉！”石生眉头一皱的说道。

　　不过一想起服用蒲伶丹时，那种冷热交替的折磨，石生不禁有些担忧起来，河水面积如此之宽，要是只能游泳过去，那恐怕要承受无尽的痛苦！

　　石生尝试了一番，无论是御剑飞行，还是磁悬术，在水面依然被禁止，无奈之下，其只能做好了游泳的准备！

　　“嘿嘿，幸好我这个学霸不是白来的，当初游泳可是拿到过冠军的，河水深不见底，不知道不会水性的人，该如何过河！”

　　石生说着话，便是做了一下热身，噗通一声，一头扎进了小河之内，但紧接着，石生捂着脑袋在河面露出身形，仿佛漂浮一般的浮在水面，河水竟然刚刚没过膝盖！

　　“哎呦，该死！”石生捂着额头，心中暗骂不已，这看起来深不见底的河流，怎么会只有这么浅？害得自己一头扎了进去！


第一百七十一回 完美之躯

　　石生捂着脑袋，但此刻顾不上额头上的疼痛，因为河水中的冰寒之力早已席卷全身，体表挂起一层寒霜，一阵阵逼人的寒气散发而出。

　　石生牙关紧咬，即便是如今强横的体魄，也不禁被冻的瑟瑟发抖，但却不敢施展火属性功法抵抗，因为其早已知道，下一刻等待自己的是什么！

　　呼的一声！

　　忽然间，石生一身寒霜消失不见，一层火红色光霞笼罩全身，体表燃起熊熊烈焰，冷热之力交替袭来，令的石生苦痛难言！

　　“经过蒲伶锻体后，如今依然有些难以抵挡，恐怕其他人会更加承受不住这种折磨！”石生神色一凝，趟着河水，向对面碎石路走去！

　　草地上众人更是张牙舞爪，神色狰狞，如今自身难保的情况下，更是没人有时间去观看石生的情况，当然，欧阳毅与袁虎等人虽然也是满头大汗，但还是用眼角余光扫了石生两眼。

　　“河水好像内含冰寒炙热之力！”袁虎看着石生红白交替光霞笼罩，便是猜到了一二，四周不时传出砰砰之声，一道道身影头颅炸裂而开！

　　石生可是没心思理会其他人，艰难的来到河水一半距离，此刻河水深了一些，但也只有五尺左右，石生早已换做游泳方式前行，速度倒是不慢！

　　体表每一次冰寒之力的席卷，都会将石生体内五脏六腑，骨骼肌肉虚弱的细胞冻死，最后化为一滩黑水在皮肤渗透而出，留下的皆是最强，最旺盛的细胞，躯体得到了一次次的升华。

　　而冰寒之力刚刚退却，一层烈焰光霞再次席卷周身，石生觉得燥热难耐。

　　体内原本还算顽强的细胞，根本抵不住火焰洗礼，体内五脏六腑，骨骼肌肉，每一寸皮肤与细胞，都被火焰之力席卷而过。

　　最后再次死亡了一部分比较顽强的细胞，留下的，则是最强最旺盛，而充满活力的细胞组织。

　　经过几番火焰洗礼，石生觉得躯体之力越发强横起来，但身材却是变得干瘦无比，形如枯骨一般恐怖。

　　骨骼变得坚硬无比，细胞变的顽强，水火之力在很难伤害到，似乎有了一种相应的抵抗力，每一寸皮肤都变得韧性十足，石生觉得体内充满了一股澎湃的爆发力。

　　啊！

　　一声长啸传出，石生张口喷出一团浊气，虽然体内冷热交替，但心情畅快无比，任凭河水之力席卷全身，石生咬紧牙关，快速游向岸边！

　　之前已经强行在河水中停顿坚持许久，虽然还想再坚持一会，毕竟河水有着十足的锻体之效，甚至远比蒲伶丹强横许多。

　　但再大的机缘也要有命享受才行，如今石生已是强弩之末，完全凭借着一种求生意志，在向对面岸边游去。

　　“多耽搁片刻，都可能丧生在这冷热交替之中，冲！”石生内心疯狂的咆哮着，拼命挣扎之下，终于游到了岸边，随即身子一滚脱离了河水，仰面朝天的躺在了地上。

　　呼！

　　长长的出了口气，石生双目一闭，全身提不起半点力气，半死不活的喘息着！

　　诡异的一幕发生了，原本那骨瘦如柴的身体，竟然竟然散发出柔和的银芒，且缓缓的生长出了淡银色肌肉，皮肤更是银芒流转。

　　石生觉得骨骼奇痒难耐，仿佛有无数只蚂蚁在骨头里肆虐，不过，石生却是没有太大的反应，因为其实在是没有力气挣扎，任凭体内发生着某种变化！

　　不一会功夫，石生体型恢复了正常，周身银芒流转，最后光霞渐渐黯淡下来，恢复了正常的肤色，再也没有任何异常发生。

　　这时候，石生也是恢复了一些力气，撑着身子坐了起来，其感觉体内暖洋洋的，再也没有了不适感，不过，石生却是发现身体有些变化。

　　那就是身体机能得到了全新的改善，毕竟人的身体，并非能够百分百的完全掌控，如果不说，有些人或许还没有意识到这个问题。

　　比如一些感官，细胞跳动，血液流动速度，乃至皮肤都只能被动的自行修复，好比平常根本无法让自己的某处皮肤跳动，除非那里受伤，疼痛感加剧，那处皮肤或许会被动的本能跳动起来。

　　但现在，石生觉得这才是自己的身体，一个完全由自己掌控的身体！

　　只要石生一个想法，某处皮肤就会出现收缩，跳动，汗毛孔扩张，甚至让自己的血液流动减慢加速，主动地调动某些细胞，堆积在伤口处加速愈合！

　　这在对战中将会得到无与伦比的优势，比如与人对轰一拳，石生完全可以将全身的力气调动到拳头上。

　　再把所有顽强坚实的细胞调动在手臂上，令手臂充满爆发力，比如把周身最坚韧的皮肤细胞，都叠加到拳头上，如此轰击出一拳之力，那将是何等的可怕？

　　石生伸出手掌，心中一动之下，控制几条血管在掌心蠕动起来，皮肤上下弹跳不已，手臂附近肌肉细胞急窜而来，最后竟然在掌心撑起一个鸡蛋大小的鼓包。

　　下一刻，手掌渐渐恢复了正常，但手臂却是微微一动，传出一阵嘎巴嘎巴骨骼爆响声，最后手腕变细，胳膊缩短一半左右，犹如一个七八岁的孩童手臂，身形也是缓缓变小起来，但眨眼恢复正常。

　　“哈哈，完美之躯，完全不靠意念之力，躯体竟有如此玄妙的效果，如今虽然不敢说绝对完全掌控身体所有部位，但若是有什么伤口，身体本能加上一个想法，就可以马上恢复如初了！”石生高兴道。

　　以前从没有敢想象过，身体各个部位都能完全掌控，带如今能做到这一点，感觉是何等玄妙？不再多想，吞服一颗丹药之后，石生闭目打坐起来！

　　袁虎等人也艰难的走出了草地，一个个躺在地上大口喘着粗气，后面还有许多人在草地上挣扎，虽然在草地上能增加念海之力与修为，但要是说再来一次，袁虎等人恐怕谁也不敢。

　　时间缓缓流逝，大半日时间过去，草地上陆陆续续走出几道身影，可惜的是，有一个可怜的家伙，一只脚明明踏出了草地边缘，另只脚还没迈出来，念界便是被撑爆，这是何等可悲？

　　袁虎等人休息完毕，检查了一番之后，便是向着河水中冲了过去，草地上还有几道身影在坚持，原本七八百人，到二楼来的也不过五百左右，而现在，只剩下了不到四百人！

　　石生双目一睁，一身气息恢复巅峰，稍微打量了一会河水中与草地上挣扎的人，不禁摇了摇头，因为那场面实在凄惨，虽然众人根本无法厮杀，但死在河水与草地上的人也是屡见不鲜。

　　石生无论是在草地上，还是在河水中，都有意的停顿身形多坚持了许久，为的就是多接受一些好处。

　　而再看看其他人，都在拼命的挣扎离开，无论多大机缘也不想多待片刻，即便如此，许多人最终依然难逃身死念消的下场。

　　沉吟片刻，石生站起身形，看了看百丈开外平台上的彩虹门，扫了一眼身前碎石路，感知力一放而出，查看了数次，也没有发现什么危险！

　　不过石生可不相信这么简单就能过得去，尝试一番依然有禁空之力，最后小心翼翼的来到碎石路边缘，试探性的迈出一步！

　　刷的一下！

　　就在石生一只脚踏在碎石路上的时候，地下石块忽然间扭曲变形，变得尖锐无比，且散发出五颜六色的光霞。

　　啊……

　　石生当即感觉一股钻心之痛，顺着脚底板传遍全身，那五颜六色的光霞，顺着足下蔓延腿上，在体内与疼痛感融合一起，最后在体内流转起来。

　　“好邪恶的考验！”

　　石生急忙抽回脚，一屁股坐在了地面，伸手揉着脚底板，呲牙咧嘴的咒骂着什么！

　　这种感觉石生很熟悉，记得以前在公园晨练，一帮老头就光脚走在一片鹅卵石路上，起初石生觉得好奇，打听之下才知道，经常这样锻炼对身体有着莫大的好处。

　　脚底板汇聚着各种穴位与血管，算是人体一个中枢，尤其是涌泉穴，踩踏在不平的鹅卵石路上，起到按摩健身的作用，可谓是有病治病无病健身。

　　石生当初也尝试过，不过最后放弃了，因为其实在受不了那种钻心的疼痛感，就好比在澡堂一些老年人都能泡热水池，而年轻人就很少能享受得了一样。

　　很多锻炼方式都是老年人的运动，年轻人很少有能坚持做到的，尤其是光脚走鹅卵石路，脚下的疼痛苦不堪言！

　　不过眼前出现了这种考验，而且，这可比地球上公园鹅卵石路恐怖百倍，石生暗暗后悔，要是以前在公园，和老头一起坚持锻炼那该多好？现在起不是有了很大的优势？

　　“哎，在地球上很多东西，拿到现在都有一定的生存优势，只可惜人无完人，学霸也并非全能万能什么都会，看来，这次只能硬着头皮咬牙上了！”

　　回头看了一眼在河水中苦苦挣扎的人影，有的人则是变成了一只冰雕，下一刻便是被一股炙热之力化为灰烬。

　　有的人虽然还在苦苦挣扎没什么危险，但按照石生的猜测，恐怕很难游到河对岸，袁虎与欧阳毅等人也是神色狰狞，向着河对岸疯狂冲去！

　　沉吟片刻，石生站起身形，脸色坚毅的看了看眼前的碎石路，最后神色微凝的一脚迈出，踏在了碎石路上！


第一百七十二回 筋疲力尽

　　走在碎石路上，石生感觉双脚传来钻心之痛，那疼痛感与石块散发出的五颜六色光霞，最后融合一起，在体内游走起来。

　　石生脸色苍白，牙关紧咬，额头上豆大的汗珠滚落而下，双眉微扬，一脸坚韧之色！

　　“咦？”

　　石生忽然发现，那疼痛感虽然传遍全身，但却是将有些不太协调的躯体之力，慢慢的融合协调起来，这一幕不禁让石生喜出望外。

　　不止于此，五颜六色的光霞与疼痛感，更是席卷到了念界之内，里面念海之力沸腾起来，五颜六色的光霞照耀在念枝与念海之上，犹如太阳一般散发出柔和的光霞！

　　原本经过两次锻炼，念枝与念海之力虽强，但并不协调，可是此刻石生发现，念枝与念海也是渐渐的平稳协调起来。

　　那光霞似乎有种神奇的魔力，伴随着钻心的疼痛感，在半空缓缓地越聚越多，念界内越来越亮，念枝与念界越发协调契合，且缓缓增长。

　　更神奇的是，石生发现这种光霞照耀后的念枝，吸收念海之力明显变快不少，一旦催动念力，念枝转换精纯念力的速度更是快上不少。

　　而且即便现在不用石生自己修炼，这光霞照耀之下，念枝便会自行快速吸收念海之力，由枝叶散发出雾气漂浮半空。

　　由于雾气越聚越多，形成了几朵漂浮的白云，最后化为液体滴落而下，春雨般淋落在了念枝之上，念枝则是加速生长，液体最终在念枝上滑落到念海内，成为比之前更加精纯的念海之力！

　　光霞照耀在念枝上，仿佛背阴处的植物，终于得到了阳光的普照，饥渴的快速吸收念海之力，再次化为雾气漂浮半空化为白云，最后形成春雨般液体滴落而下，不断往复循环，加速念枝与念海成长与精纯度。

　　要知道这种增进修为的效果，平时只有打坐修炼时才会出现，没想到现在念枝与念海，竟然自行循环运转起来，缓缓地增加了修为之力。

　　石生疑惑不已，这岂不是不用修炼，也能增加修为？这种光霞究竟是何物？为何有如此神奇？终于，石生感觉到了元合境大圆满的瓶颈所在。

　　似乎只差一层窗纸，捅破了，便踏上了大圆满之境，不过要想凝聚更多的光霞，那就要承受更多的痛苦，在碎石路上多坚持一些时间！

　　石生脸色一狞，露出一丝疯狂之色，最后不再直线行走，而是走起了弧线，如此一来路程自然增加，不过一旦坚持住，得到的好处也是不言而喻，当然，承受的痛苦也是对等的！

　　“想要多大的机缘，就要承受多大的痛苦！”石生牙关一咬，一脸坚毅的继续前行，而其余人，还在河水中挣扎拼命，一道道身影被化作冰雕，最后丧生在烈焰之下！

　　……

　　无量宫外，众人似乎在聊着什么！

　　“嘿嘿，欧阳道友客气了，你们家族培养出文武全才，将来欧阳毅定然是前途无量！”萧长老冲着欧阳家族一名老者，微微一笑的说了一句。

　　“萧长老谦虚了，贵派新弟子于飞，老弟子袁虎，那都是出类拔萃的人物，青峰会上石生更是表现惊艳，想来他们以后也是前途无量的。

　　尤其是霍伟，当初霍氏家族单脉相传，只剩下了霍伟一人能够开启那处，多少人争他，但最后其还是选择了天玄宗，若是不夭折将来得到传承，定然会光大你们天玄宗的！”欧阳老者捋了捋胡须。

　　“哈哈，霍伟倒是不错，不但身份特殊，自身修炼也很努力，选择我天玄宗，也着实让我等意外！”萧长老笑了笑。

　　“哼，笑话！”这时，乌古山周宏嘴角一扬，展露出讥讽的笑容。

　　“周道友何意？当年没有选择乌古山，你很不高兴？”萧长老悠然自得的说道。

　　周宏则是一咧嘴：“当年各派争夺霍伟，我们乌古山还没什么名气，那时候比不了你们天玄宗，不过，比你们天玄宗强的门派比比皆是，萧长老不会以为天玄宗是大明国第一大宗吧？”

　　“这话老夫可不敢说，但霍伟能选择天玄宗，证明我天玄宗也是有着这种潜力！”萧长老微笑道。

　　“潜力？你可知道霍伟为何不进大宗，不进小宗，偏偏进入你们中等门派天玄宗？那是因为他觉得进入大宗，也不一定被人瞧得起和重视。

　　进入小宗，对自身发展不利，所以才选择了天玄宗，且有资格提出条件，那便是一定要拜天玄宗掌门为师，否则你以为霍伟会选择天玄宗？

　　你也不想想，当年其他大宗，哪个掌门会亲自收下霍伟为徒？也就是你们天玄宗而已，当然，一些小宗门倒也愿意收霍伟为徒，只是霍伟没瞧上而已！”周宏露出讥讽之色。

　　萧长老眉头一皱，宋长老却是一声冷哼：“总之霍伟在我们天玄宗，到时候就算那处开启众人齐聚，也是我天玄宗得到好处最多，你不服气也没办法，因为这是事实！”

　　周宏双目一眯：“要不是那件事无法强迫，恐怕霍伟早被人抓走，甚至斩杀了。

　　现在为了那处顺利开启，即便看不上你们天玄宗，但任谁也不会为难霍伟，甚至因为霍伟的面子，暂时不予你们天玄宗计较。

　　不过一旦那件事经完毕，嘿嘿，霍伟就算接受了传承，也不一定有命带出去，而且，你们天玄宗也将会成为公敌，嘿嘿！”

　　冷元忽然眼角一跳，周宏此言不假，自己也不是没想到过此事，为了霍伟能顺利开启那处，暂时一些人最多是敌视，但霍伟没了利用价值，那恐怕天玄宗连带霍伟，就不是简单的被敌视那么简单了。

　　“嘿嘿，再怎么说，霍伟现在还活着，没到那一步，谁又能料到会有什么变化？或许到了那个时候，有些仇视天玄宗的门派，早已经不复存在了！”大长老冷元脸色一板的说道！

　　……

　　无量宫，第二层！

　　区区百余丈远的距离，石生只是刚走到过半的距离，即便如此，其也是一脸苍白，全身被汗水打湿，看样子颇为狼狈。

　　不过，石生的眼中却是闪过一丝兴奋！

　　之前只是感觉到了元合境大圆满的瓶颈而已，但现在，经过那光霞对身体，以及念界内的改变，石生却是感觉到那瓶颈，竟然鬼使神差的松动起来！

　　虽然只走到过半的距离，但石生走过的路程多为曲折弯路，若是换做直线，恐怕现在早已经走出了碎石路，不知要比别人多走出多远的路程，多承受多少的痛苦。

　　这也是石生依仗躯体强横，念界稳固，才能如此的坚持下来，要是换做别人，恐怕早就坚持不住了。

　　由于石生在碎石路上走的时间很久，承受的痛苦简直令人难以想象，当然，相对来说，念界内凝聚的光霞也是更加充足起来，照耀的念界内通亮无比，甚至形成了一道虚幻的七色彩虹！

　　此道彩虹刚一成型，石生便是觉得念界微微一震，念枝吸收念海之力更加快速迅猛起来，念海之力一阵翻滚，最后围绕着念枝形成了一道旋涡！

　　不知为何，石生忽然念力一转，缓缓让旋涡平静下来，抑制修为的增长！

　　“不好，竟然在这个时候要突破瓶颈，该死！”

　　石生自然明白，这是要突破瓶颈进阶大圆满的节奏，其实之前一直压制着修为增长，就是在担心在碎石路上进阶，如此一来没办法停顿休息，一不小心就会命丧当场。

　　念界内五颜六色的光霞越聚越多，虚幻的彩虹渐渐凝实，缓缓形成了半圆形，两端缓缓增长，似乎要连接成圆形一样。

　　呼啸声一起！

　　彩虹光霞一盛，照耀的念枝绿芒闪烁，疯狂的吸收起了念海之力，念海旋涡再次显现而出，而且比上次还要疯狂猛烈，仿佛被压制后终于破闸的洪水，汹涌澎湃且无法抵挡！

　　“啊……！”

　　石生一声厉喝，终于压制不住修为的增长，一身修为瞬间暴增，咔嚓一声脆响，在念界内传了出来，仿佛某种浩瀚被冲破一般！

　　元合境大圆满瓶颈，终于一破而开，根本不用石生打坐修炼，更无需服用什么玉灵丹，念力便是以一种恐怖的速度不断攀升！

　　此刻，石生只走出了碎石路一多半的距离，双目通红，脸色扭曲，一边行尸走肉般的向前行走，一边要尽量控制着念界内的念海之力，与念枝之力协调融合起来！

　　稳固修为的同时，石生迈动着灌铅般的双腿，拖着沉重的躯体，再无法分心做任何事，更没心思考虑什么，心中只有一种求生的本能！

　　这时候，袁虎与欧阳毅等人，第一批游出了河水，胸口起伏不定，筋疲力尽的休息起来，身后有些人念消身死，有些身影拼命挣扎！

　　“什么？碎石路这般恐怖？竟然连他都坚持不住？”

　　就在这时，欧阳毅双目一眯，其并不知道石生多走出那般远的距离，只是刚才眼神一扫，发现石生一个踉跄，摔倒在了碎石路边缘，其余人不禁眼角一跳！

　　此刻的石生头脑昏沉，念界内嗡嗡作响，一身汗如雨下，脸色苍白无血，趴在碎石路上，用双手扒着前方石块，靠着那一丝仅存的求生欲望，爬出碎石路，身子刚一滚到平台上面，便是双目一黑，不知死活的晕了过去！


第一百七十三回 进阶与变化

　　也不知道过了多久，一阵轻风吹过，彩虹门前的平台上，昏迷过去的石生一个机灵，缓缓睁开了双眼！

　　举目望去，其发现袁虎与欧阳毅等人，已经走出了过半的碎石路，一个个脸色苍白，神色狰狞，看样子痛苦无比。

　　后面有几道身影，似乎无法承受碎石带来的钻心疼痛，最后身子瑟瑟发抖，双目通红的倒在地上，挣扎的爬了一会，便是被一团烈焰化为灰烬。

　　直到此刻，河水中还有几道身影，正在向着岸边挣扎，根本追赶不上碎石路上的那些人，而此刻的霍伟，竟然也踏在了碎石路上，身后甩下了许多人！

　　石生粗略的扫了一眼后，便是撑着身子坐了起来，转首一看，彩虹门就在眼前，其不禁松了口气，心中高兴不已！

　　“咦？怎么回事？”

　　石生双目一亮，忽然发现念界面积倍增，足足有百余丈之巨，念海更是雄厚无比，只要石生意念一动，念海便是巨浪滔天，汹涌澎湃。

　　原本七丈左右的念枝，早已成为了十余丈之巨的参天巨树，看上去根基牢固，枝叶茂盛，树干粗壮，就算是暴风雨在猛烈，也依然不会动摇！

　　假如现在遇见一层独木桥那猛烈地罡风，石生有信心能从容面对，任凭罡风狂暴，也绝对不会对念枝有什么影响！

　　这显然是已经进阶化海境大圆满的节奏，不过，让石生惊讶的并不是这些！

　　念枝巨树之上，一道半圆形彩虹悬浮半空，虽然并不算凝实，看起来有些虚幻，但却是散发出柔和的七色光霞，照耀在整个念界内。

　　由于有了这道七色彩虹的光霞，念枝无论是吸收念海之力，还是散发雾气的速度都明显增加不少，如此一来，即便石生不用自己打坐修炼，念力也在缓缓增加着。

　　“以这种增加念力的速度，一个普通人进阶到化海境，即便不用自己修炼，恐怕用不上一个月的时间便可！”石生的虚影悬浮在半空，看着那道彩虹惊叹不已。

　　“哎，不过如今大圆满念海如此雄厚，念界如此之大，自行增加的这一点念力，就显得有些微不足道了！”石生摇了摇头，随即有些疑惑起来。

　　“不知这彩虹是怎么回事，究竟如何形成的！”石生双目一眯，记得自己在碎石路上绕了许久，才积累出五颜六色的光霞。

　　由于石生在碎石路上绕行的路程，远超普通直线距离，最后导致念界内光霞越来越多，才形成了一道虚幻的彩虹，后来则是越发凝实！

　　虽然现在的彩虹变得有些虚幻，但依然如同一个小太阳，悬浮在半空，普照的整个念界自行循环运转起来！

　　“看来这道彩虹，是因为我在碎石路上走的路程长，耽搁时间久才形成的，若是别人直线前行，还不等凝聚出彩虹，恐怕就走出了碎石路。”

　　“算了，既然搞不懂，待以后询问一下别人在说，如今之计，稍稍稳固一下修为，尽快进入第三层再说。

　　不过如今进阶到了大圆满之境，倒是一个意外的惊喜，在这无量宫也多出了几分保命的本钱。”石生微微一笑，随即紧握双拳！

　　感觉到经过河水锻体之后，躯体之力大幅增强，在经过碎石路协调融合，躯体之力乃至念界都得到了一个平稳，不过如今进阶到了大圆满，躯体之力更是在进一层。

　　甚至石生有信心再过一次那条小河，定然可以轻易的安然而过，如今躯体完全可以抵挡那冰火交替之力，急忙吞服了几颗稳固修为的丹药，石生双目一闭的打坐起来！

　　时间缓缓流逝，无量宫二层，河水最后一道身影踏上岸边，休息了半日之后，踏上了碎石路，开始追起了身前那一道道身影！

　　此刻，从最开始的七八百人，骤减到了三百多人，可见死伤之大！

　　乌古山一名叫做徐胜的矮胖青年，身体化作一团烈焰，在碎石路上挣扎打滚，原本就矮胖的青年，如今更是像是一个皮球，在地面滚来滚去。

　　这时候，正在咬牙坚持的天玄宗尹洪，忽然发现这道火球滚到了自己的身前，这幅惨烈的一幕不禁让其眼角一跳，徐胜被烧得青筋暴起，口中嘶吼不已，最后化为灰烬。

　　就是这稍稍分神之际，尹洪一个把持不住，竟然也踉跄的倒在了碎石路地面，周身腾的一声燃起烈焰，其不禁面色狂变，一声大喝的挣扎起来。

　　不过，尹洪也只是比乌古山徐胜，多坚持了一顿饭功夫而已，最后也是被化为灰烬消失不见，众人再不敢分神，生怕落得这二人的下场。

　　有些侥幸闯过了草地与河水的人，最后却丧生在了碎石路上，被那疼痛感击败，一个踉跄的倒了下去，随即被地面一层烈焰化为灰烬！

　　有些身影虽然还在咬牙坚持，但看那扭曲的脸色，瑟瑟发抖的身形，汗如雨下的脸庞，看起来也难以坚持到最后，而走不出碎石路的下场，后果只有一个！

　　整整过去了三天的时间，石生才双目一睁，眼中两道精芒一闪而出，周身散发出元合境大圆满的庞大气息，不过，随着石生单手向着额头一点！

　　诡异的一幕出现了，只见其头颅白芒闪烁，随即包裹全身，一身气息渐渐收敛，最后竟然完全感觉不到石生身上的念力波动，看上去如同普通人一个。

　　片刻后，其一身气息渐渐攀升，最后达到了元合境后期，才缓缓停了下来，看上去与刚一进入无量宫时一模一样！

　　这时候，石生嘴角一扬，脸上露出一丝隐晦的笑意，眼神微眯的看了看远处众人，由于这次石生耽搁时间太久，袁虎与欧阳毅等人，距离碎石路边缘只剩下了三四步左右！

　　当然，就是这样短短的距离，没有大半日的时间，恐怕也是难以冲得出来，而冲出碎石路之后，至少要休息一天左右的时间，才能有所行动进入无量宫三层。

　　眼看着众人与自己的距离越来越近，石生不再耽搁，无论三层是机缘还是危机，第一个上去的人，多多少少还是会有一些优势的！

　　想到这里，石生扫了一眼三百出头的人数，最后身形一转，几步之下来到彩虹门前，身影没入其中，消失在了平台之上。

　　……

　　无量宫外，乌古山与天玄宗，似乎还在暗暗较劲！

　　萧长老看了看周宏，微笑道：“嘿嘿，老夫不得不承认，你们乌古山近几年得到青峰会前五名额，再加上有弟子进入了青龙卫，导致你们乌古山发展迅猛，我天玄宗近几年的确有所不如。

　　无论是元合境还是化海境弟子数量，甚至长老数量都远超我们天玄宗，不过现在你们十年时间不能参加青峰会，我天玄宗便可以每年参加，要是不出意外，几乎每次都能拿到前五。

　　不但这次得到了皇朝的好处，甚至有青龙卫后备名额，还有朱强皇子如此喜欢石生，或许有可能让其提前进入青龙卫，那时候，我天玄宗得到的好处将会更大，嘿嘿！”

　　乌古山吴长老眉头一皱：“等待十年又何妨？我们乌古山原本从小做大，也没用多久的时间，大不了重新开始！”

　　周宏则是摆了摆手：“哈哈，不要灭自己志气涨他人威风，你们那名额多半是皇子看石生的面子，而且，还是看在他才华的面子。

　　这种诗词作对也只有皇族才喜欢，对于我们修炼一途有何好处？石生？嘿嘿，区区后期而已，说不定现在已经身死念消了！”

　　萧长老刚要说话，忽然间，无量宫门口一道光霞闪烁，上空浮现出一个‘双’字，一道身影闪现而出，众人定睛一看，正是天玄宗弟子尹洪！

　　其有些茫然的打量了一番四周，发现各个宗族弟子之中，很多人都比较眼熟，都是参加无量宫的弟子，不知为何的都出现在了外面。

　　其中乌古山矮胖青年徐胜，正是其中一个，徐胜正一脸黯然的待在乌古山方向，只是二人四目相对，皆是一脸颓废。

　　仿佛之前在碎石路上相遇的一幕，二人早已忘记的干干净净，甚至连自己怎么离开无量宫的都不记得。

　　尹洪看见天玄宗还有很多人没有出现，便是暗自叹息一声。

　　“哎，看来我是被提前淘汰了，只是自己根本不记得什么！”尹洪摇头回到天玄宗所在位置，神色也是有些黯然起来。

　　历长老眉头一皱，开口道：“洪儿，许多元合境后期的弟子都没有出来，你竟然被淘汰了？究竟遇到了什么？”

　　萧长老等人也是双目一亮，紧紧盯着尹洪！

　　“回禀师尊，弟子全然不知，只记得我们所有人在一起，进入无量宫后寻找入口，最后一起经历一层通往二层的考验，在之后便是不记得什么了，恐怕是连二层都没上去！”尹洪叹息道！

　　宋长老与萧长老不出所料的叹息一声，随即不再理会！

　　历长老则是笑了笑：“嘿嘿，这怎么会，你出来的时候无量宫已经提示‘双’字，证明你已经闯到了无量宫第二层，坚持的时间比乌古山徐胜要强上不少，而且有许多人连二楼都没上去，便是被淘汰了出来。”

　　“多谢师尊安慰！”尹洪点了点头，不过发现自己如今的念海，念界，念枝，以及躯体之力，都得到了不少的好处，心中也是暗自兴奋不已。

　　“不错，在无量宫坚持的时间越久，闯到的楼层越高，得到的好处就会越多，你们能顺利的返回，实乃万幸，只是不清楚现在死了多少人，还有多少人存活！”历长老叹息道。

　　如果石生此刻来到外面，定会惊讶的发现，之前在无量宫中，无论是一层独木桥坠入深渊，撑爆念界丧生在草地。

　　亦或者念消在河水中的几百名修念者，无一例外的全部安然无恙，如今都好好地回到了各自宗族人群处，竟然根本没有人死亡！

　　看样子之前尹洪与徐胜，即便是在碎石路上被烈焰化为灰烬，也并没有真正的死亡，只是，二人皆是忘记发生了什么。

　　看来就连长老，也不知道无量宫内的情况，还以为如今有了真正的死亡，且为现在活着离开无量宫的人而感到高兴！

　　周宏则是嘴角一扬，心中暗自冷笑：“嘿嘿，想让石生加入青龙卫给宗门带来好处？做梦，此番他区区元合境后期，在无量宫干掉他刚好是最佳场所，多亏早有安排，嘿嘿！”思量完毕，周宏眼中凶芒一闪。


第一百七十四回 石板凶兽图

　　一间光线昏暗的大殿内，面积足有千丈之巨，里面空空荡荡，死气沉沉，有种莫名的压抑感，和一股浓浓的蛮荒气息！

　　忽然间，大殿中心光霞一闪，石生的身影显现而出，脑海一阵眩晕过后，急忙睁开双目，小心翼翼的打量着四周，但并没有发现什么危险！

　　“奇怪，空空荡荡的大殿，竟然什么都没有，连门户都没有，而且视线清明，这要如何去找四层的入口？”石生不禁有些意外起来。

　　意念一动，其发现此地并没有禁空禁制，身形一闪的悬浮而起，缓缓地飞到一面墙壁附近，其不禁双目一凝，眼中露出疑惑之色。

　　墙壁上布满了一块块方形石板，绘制着各种飞禽走兽的图案，不过却很规律的排列起来，每一副图案三尺左右，一排排的并列在墙壁上。

　　每一幅图画，四周都有分割线，似乎是镶在墙壁上独立的一小块，石生粗略一扫，发现横排大概有五十副图案，上下共十排，算起来大概有五百副图案左右。

　　石生悬浮半空，从墙壁左上角第一副图案，一直看到了最右侧第五十副图画，随即又观看起了第二排，时间慢慢流逝，足足过了一个多时辰，石生也没有看完所有图案。

　　不过石生心中却是有些疑惑起来，虽然只看了上百幅图案，但发现上面绘制的凶禽猛兽，个个张牙舞爪栩栩如生，且从没有重复的。

　　“三目妖鼠、毒眼灵蛇、三首银狼……”边缘处几只图案上的妖兽，石生还是有些熟悉的！

　　“赢鱼、睚眦、狻猊、蛊雕……”接近中心处，有些凶兽石生勉强能分辨出来，有些凶兽根本就认不出来。

　　而且石生发现，最边缘图案上的凶兽，明显没有中心处的凶兽厉害，而且这些图案有的崭新，好像刚放上去的，有的略显旧意，显然是存放的有些年月了，上面落满了灰尘。

　　当看到中心处的时候，石生更是一头雾水，尽管自认在地球熟读山海经，古神兽、凶兽志异，但石生仍然被许多奇形怪状的凶兽给震撼住了。

　　有的形如玄龟，但却在背后硬壳上生出脑袋，有的则是形如人类，似猿非猿，但却无头，五官生在肚子上，巨大的飞鸟，下巴上生出堪比小半个身子大小的肉瘤！

　　“咦？”当看到最中心的时候，石生愣了一下，一块明显突出的石板，面积足有一丈之巨，看起来很是显眼，比其他妖兽图案大上不少。

　　而且这块石板上不但布满灰尘，且图案有些模糊，似乎经历了无数岁月的侵蚀，也不知存在了多少年月，明显比其它石板存放的时间更久。

　　石板上共有十二种凶兽图案，其中石生能认得出来的有青龙，白虎，玄武，朱雀四圣兽，还有凤凰、麒麟、鲲鹏、混沌等！

　　还有几只奇形怪状的凶兽，石生就不认识了，不知道是自己见识浅薄没见过，还是见过忘记了。

　　亦或者是地球上，根本就没有这些传说凶兽图案，而是这个世界特有的凶兽，这些石生就无法考证了。

　　不再理会，石生继续看下面几排凶兽图案，足足一个时辰过后，石生才将所有图案看完，才发现的确没有重复的。

　　转目四望，石生来到另一面墙壁，发现上面也刻画着许多凶兽，无论是排列方式，还是凶兽图案，都与那面墙壁一模一样。

　　接下来，石生又看了看其他两面墙壁，包括大殿棚顶，乃至地面，竟然都有这些图案，所有图案都一模一样，看起来只观看一面墙壁就可以了，其他的都是重复的。

　　“既然是封闭大殿，四处无门，想来通往第四层的门户，关键所在就存于这些凶兽图案之上了，只要研究明白，应该就能找到或者打开门户！”石生随意的来到一面墙壁附近，仔细观察起来。

　　中心处那块石板，明显大于其他的石板，而且上面并非一副凶兽图案，石生的注意力更多的放在此处，只是观察了半天，也没有研究明白。

　　吱吱哇哇！

　　这时候，小金灵忽然在石生袖袍内探出头颅，眨着小眼睛，看着一幅幅栩栩如生的图案，最后定格在了中心那块石板，歪着小脑袋疑惑不已。

　　“难道这石板之后便是门户？”石生忽然灵光一闪，如此的想到，随即袖袍一抖，火云剑激射而出，斩在了中心处石板之上！

　　嘭的一声闷响！

　　火花四溅，火云剑灵光一暗的倒飞而出，石板上只留下了一道白痕，由于劲风颇大，石板上灰尘被吹得消失不见，其上图案更加清晰了一些。

　　“咦？”

　　不知道是不是自己的错觉，金灵出现不久，石生忽然发现，这些凶兽的眼神，似乎是出现了一丝惧意，随即又看了看其他凶兽图案，皆是如此。

　　吱吱哇哇！

　　小金灵呲牙咧嘴，对着墙壁上凶兽指指点点，一副轻蔑之色，随即挺了挺小胸脯，仿佛示威一般，看的石生摇头不已，随即收起了火云剑。

　　“石板如此坚硬，即便是后面真有门户，恐怕也无法轻易打开，既然如此，看来应该有其他办法才对！”石生单手摸着下巴，露出若有所思之色！

　　身形一闪，石生来到墙壁附近，伸手摸了摸一块块石板，触手冰凉，仿佛寒玉打造一般，如同一块块天花板镶在墙上，每个石石板上都有拳头大小的缝隙间隔。

　　而且到近处才发现，每块石板与墙壁，都有三寸左右的缝隙，足够一只手伸进去，石生不禁有些疑惑，难道是要将这石板硬生生的拽下来？才能露出门户？

　　“咦？竟然有字？之前感知力竟然没发现！”石生忽然发现，石板后面挡着的墙壁上，刻画着一些小字。

　　“狻猊，喜烟好坐，力者取之，若融，或掌一身神通，败者无路，胜者得门户也！”

　　石生有些好奇，又看了看其它石板背后：“睚眦，嗜杀好逗，力者取之，若融，或掌一身神通，败者无路，胜者得门户也！”

　　陆续看了几处，石生发现除了前面凶兽前面的名字，与注解不同，后面的话全都一模一样。

　　“力者取之，若融，或掌一身神通，败者无路，胜者得门户也！”石生反反复复的念叨着这几句话，片刻后，便是猜出了大概。

　　“力者取之，难道要将石板从墙上拽下来？与这石板或图案融合？才或许有几率得到其一身神通？失败者便无路可走，或许得不到门户，获胜者，能够得到通往四层的门户？”石生双目一亮。

　　但片刻后，石生有些疑惑起来，究竟如何与其融合？失败无路，究竟会不会念消身死？怎样才算击败对方？而对方的实力又有多强？

　　“既然有几率掌其一身神通，那自然要选择最强的凶兽才行，如那三目妖鼠、毒眼灵蛇等实在有些不堪！”石生最后身形一闪，来到了最中间那块石板附近。

　　不过检查许久，石生竟然没有发现石板后面有文字注解，原打算了解下那几只不认识的凶兽，现在要计划落空了。

　　当然，虽然有几只凶兽不认识，但此块石板明显最大，其上绘制的四圣兽，以及麒麟混沌等，石生也分辨得出应该算是最强的凶兽。

　　如果让自己选择融合掌控神通，那自然是要选择中心这块，不过看上面布满的灰尘，破旧的石板面孔，石生大概猜得出，恐怕是目前没有人得到过此块石板。

　　至于其他的石板，有些崭新的，恐怕是上次被人得到过什么，石板是新出现的，而其他有些虽然也有灰尘，带有旧意，但明显时间不久，比不上中心处这块石板存放的年月久远。

　　“即便是知道这块石板好处最大，但应该是很少有人能办到，以前若是后期境界，或许随便选择一块石板就好了，不过现在以大圆满的实力，还是要选择中心处最强的才好！”

　　石生下定决心，但却是有点无从下手，最后看了看青龙白虎等四圣兽，先是拜了一拜，最后双手抓住石板边缘，双腿蹬住墙面，狠狠地向外拖拽起来。

　　啊！

　　口中一声厉喝，石生周身青筋暴起，双目圆瞪，身子一弓，一身躯体之力发挥得淋漓尽致，拽动起了那块最大的石板，到想看看后面是否真有门户。

　　嗡鸣声一起！

　　整个大殿微微一颤，嘎吱嘎吱，石板慢慢的被石生拽出一条细缝，仿佛要脱离墙壁，石生不禁心中一喜！

　　“原来真的可以拽下石板，不过也多亏前两层将躯体之力锻炼的如此之强，再加上进阶到了大圆满之境，否则恐怕还真无法拽动石板！”

　　说着话，石生更加用力起来，石板慢慢的被石生拽出半尺左右，而就在其兴奋之际，异变突起！

　　轰隆隆！

　　犹如万马奔腾，狂风呼啸一般，石板上白芒一闪，一只只凶兽似乎活了过来，一个个张牙舞爪，在石板上游走不定。

　　还不待石生反应过来，石板上青龙怒目一瞪，只觉得石板忽然有了万斤之重，即便是自己一身巨力，但仍然无法撼动分毫。

　　原本拽出半尺左右的石板，石生还没看清后面究竟有没有门户，便是嘎吱一声缩了回去，再次贴在了墙壁之上，只有边缘留出了拳头大小的空袭，石板上的凶兽则是怒视石生，似乎要将其一口吞掉一般！


第一百七十五回 混沌化星

　　无论石生如何努力，都无法撼动石板，根本拽不下来，紧紧地贴在墙壁上，似乎那些猛兽复活后，给石板增添了无穷的巨力！

　　石生牙关一咬，不在压制修为，一身元合境大圆满实力爆发而出，意念力附加周身，躯体之力狂猛爆发，周身青筋暴起，口中一声厉喝！

　　轰隆隆！

　　一声巨响，整个大殿微微一晃，巨石板一角，硬生生的被石生掀开一尺多缝隙，似乎再加把劲，就能把石板完全拽下墙壁。

　　嗡鸣声一起！

　　忽然间，巨石板青芒一闪，各种猛兽再次沸腾起来，但任凭这些猛兽张牙舞爪，却是无法脱离石板，只能给石板与墙壁增加吸力，为石生增加一些负担而已。

　　“既然出不来，那也就没什么可怕的了，力者取之，所谓的击败，原来就是抵抗你们的力量！”

　　石生说着话，双目变得通红，脸色疯狂的拽动石板！

　　一尺！

　　两尺！

　　三尺……

　　足足半个时辰左右，石生将巨石板拽下四尺多，只有下方一角连着墙壁，石生发现石板后的墙壁是一层光幕，恐怕就是四层的入口了。

　　虽然只有短短的半个时辰，但对于石生来说可是压力不小，因为这期间石生不敢有丝毫松懈，全身绷紧，生怕一不留神，就被这些猛兽将巨石板拽回去，重新贴在墙壁上！

　　所以说这短短半个时辰，消耗之大甚至远在一场大战之上，石生额头已经布满汗水，牙关紧咬，脸色微白，但片刻后，其脸色一狞！

　　“开！”

　　一声歇斯底里的怒吼传出，石生抓着巨石板，硬生生的将其拽下了墙壁，连人带巨石板一起倒飞而出，最后嘭的一声，巨石板掉在地上！

　　石生一个踉跄，险些摔倒在地，不过巨石板被拽了下来，心中总算松了口气，脸上带着浓浓的兴奋，看着远处墙壁上那面光幕，正是巨石板原本所在位置露了出来。

　　唰的一声！

　　忽然间，地面中心，棚顶中心，另外三面墙壁中心，所有的中心那块巨石板自动脱落，最后重重的掉落在地。

　　每块掉落的巨石板，都是与石生拽下来的那块相对应，其上绘制的图案自然也是一模一样！

　　嗡鸣之声一起！

　　还不待石生反应过来，原本巨石板上张牙舞爪的十二种猛兽，脸上露出狂喜之色，纷纷一声嘶吼，竟然在石生震惊的目光中，从巨石板上挣脱出来。

　　半空中霞光万道，瑞彩千条，一只只猛兽在半空盘旋不定，一阵阵浓郁的蛮荒气息扑面而来！

　　青龙、白虎、玄武、朱雀、麒麟、凤凰、混沌、鲲鹏等十二只猛兽刚一出现，便是与另外几块巨石板上的猛兽互相吞噬起来。

　　除了四面墙壁，还有地面与棚顶，光是青龙一个种类，就有六条之多，不一会功夫，大殿内变得地动山摇，嘭嘭之声不绝于耳，雷鸣闪烁，浓烟滚滚！

　　石生脸色骤然一变，急忙施展磁遁术，飞到了墙壁一个角落，呆呆的看着眼前的一幕，眼角一跳，心中难掩震惊之意！

　　“难道是我弄错了？被我打开了死路？如此恐怖的猛兽？叫我如何击败？”石生开始以为将石板拽下来就算击败，万万没想到会有这些事情发生！

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的爆响，半空中一团九色骄阳爆裂而开，瞬间席卷了整个大殿，照的石生双目出现短暂失明，那恐怖的余波席卷而过，石生发现连感知力都无法探入，根本不知道远处发生了什么！

　　石生只能用内心去体悟，除了能感受到那种磅礴，充满蛮荒，以及令人惊恐的气息，其他的，什么也感觉不到！

　　也不知过了多久，大殿中缓缓恢复了安静，一切光霞消失不见，石生凝神一看，不禁嘴角一咧，眼中露出惊惧之色！

　　共十二种猛兽，但因为四面墙壁与棚顶地下相同，每种猛兽六只，共七十二只猛兽，如今却只剩下了十二只，而且刚好每个种类一只。

　　每一只猛兽躯体都过百丈之巨，也不知是不是之前吞噬了对手的原因，身形也凝实了不少，石生在十二只猛兽面前，显得极其渺小，甚至不如麒麟的一根脚趾大。

　　石生毫不怀疑，这十二只猛兽任何一只，只要随便的吹口气，自己的小命恐怕都保不住，其不禁心惊肉跳起来！

　　光霞一闪！

　　十二只猛兽身形急剧缩小，随即化为了丈许左右，各个眼中凶芒一闪，便是向着石生一扑而来！

　　见状，石生脸庞一跳，急忙放出火云剑斩了过去，那些猛兽不闪不避，眼带轻蔑之色，任凭火云剑透体而过，却是产生不到丝毫伤害！

　　“虚幻之物？难道眼前一切都是幻境？”石生正当疑惑之间，急忙施展出了焚天剑诀第二层剑芒护体，以及几道金刚符护体光罩。

　　刚刚做完这些，十二只猛兽则是冲到了石生身前，在石生震惊与无力的目光下，噗地一声，轻易地穿过了层层防护，最后没入了石生的额头之内！

　　啊！

　　石生脸色扭曲的喊了一声，只觉得脑海当即沸腾起来，双手抱着脑袋，头痛欲裂，身子一个踉跄的跌坐在地面，随即双目紧闭，额头上豆大的汗珠滚落而下！

　　嗖的一声！

　　一道金芒在石生袖袍内蹿了出来，正是小猴子金灵，其先是歪着小脑袋看了看石生，随后看了看地面一只只猛兽图案。

　　吱吱哇哇！

　　小猴子双目一瞪，有些好奇的将小鼻子贴在图案上嗅了嗅，随即眨了眨眼睛，满脸疑惑之色。

　　思量片刻，金灵忽然蹭的一声向后一跳，周身金色毛发根根倒立，小尾巴翘了起来，眼睛瞪的滚圆，冲着那副猛兽图案呲牙咧嘴！

　　隐约间，那幅图案上猛兽的双眼，竟然出现了一丝惧意，紧接着，小金灵化作一道金芒，恶狠狠地扑了过去……

　　……

　　石生念界内，此刻早已乱作一团！

　　十二只猛兽互相争抢，吞噬着石生的念海之力，有的则是啃咬着那十余丈高的念枝巨树，偶尔间几只猛兽互相撕咬打斗，一团团五颜六色的光霞爆裂而开！

　　石生虚影悬浮在念界内，控制着念海之力化作一道道屏障，不过阻挡起来这些猛兽，明显有些吃力，即便是一只猛兽，石生也感觉也无法抵挡！

　　当然，即便如此，石生也不能放弃，也不敢放弃！

　　随着念海之力被猛兽吞噬的越来越多，念枝被啃咬的折断不少，石生感觉一身气息急剧消耗起来，似乎念海之力一空，自己就要彻底身死念消在这里！

　　尤其是那只身形庞大的混沌，张开巨口之后，吞噬起念海之力的速度，竟然比其余十一只猛兽加起来还快，惹得青龙与麒麟不喜，纷纷攻击起了混沌猛兽！

　　随着念海之力消失越来越多，念枝巨树灵光暗淡，石生感觉体力渐渐不支，甚至凝聚出虚幻身影都有些吃力，其不禁心中一沉！

　　“难道我真的要身死这里？”石生心中呼喊，脸上坚毅之色一闪，尽管越发虚弱，但还是做着无谓的抵抗！

　　嘭的一声！

　　几只猛兽联手一击，将身形肥大的混沌打落在地，重重的掉落在了石生眼前，看上去奄奄一息，眼见着离死不远了。

　　石生定睛一看，巨大的混沌身形肥大，四只短粗，巨大的脑袋滚圆，传说此兽拥有吞天噬地之力，连天都能吞，何况石生这小小的念界？

　　如此良机，石生怎能放过？

　　意念一动，半空中一座四色山峰凝聚而出，滴溜溜一转之下，便是化为了两三丈大小，竟比混沌的身形还要巨大，最后四色光霞一闪，向着混沌砸了下去！

　　正是九重峰第四层！

　　轰隆隆！

　　巨响声一起，四色山峰重重的砸在了混沌身上，其体表白芒一闪，尽管半死不活，但依然抵挡住了四色巨峰。

　　“这……”石生眼角一跳，连半死不活的混沌，自己最强一击都难以伤害，剩下那十余只生龙活虎的猛兽凶禽，自己拿什么抵抗？

　　正当石生感觉无力之时，半空中七色彩虹光霞一盛，绽放出一道七色光束，瞬间笼罩了混沌的身形。

　　混沌体表白芒渐渐消退，身形颤抖，似乎在竭力的抵抗起了那七色光霞，四色山峰没有了白芒抵挡，重重的砸落下去！

　　见状，石生双目一亮，单手一点之下，数十道剑芒激射而出，最后全部斩落在混沌那颗硕大的头颅之上，当即带起一阵青芒！

　　嗷吼！

　　一道撕心裂肺的怪吼声传出，似乎彩虹对其有着克制之效，巨大的混沌虚影，当即被四色山峰轰击的爆裂而开，随即化作一团白色光团，缓缓地向着半空漂浮起来！

　　白色光团越来越小，越飞越高，最后凝聚的犹如实体一般，悬浮在了彩虹附近，仿佛围绕太阳的一颗小星星，一闪一闪的散发柔和的光霞，悬浮在了念界之内。

　　几乎同一时间，石生感觉自己似乎拥有了某种能力，心中有种急剧的渴望，想要吞天吞地，吞噬一切，来满足自己的欲望！

　　不过这种能力模模糊糊，很是隐晦，甚至石生只能感觉到，并不能完全掌控到，而就在石生心中惊喜之际，半空中一团骄阳爆裂而开！

　　紧接着，五爪青龙、鲲鹏、玄武神龟在半空中呼啸而出，看见混沌身死之后，纷纷怒视石生，巨口一张之下，便是冲着石生一扑而来。


第一百七十六回 十二星辰

　　不但青龙玄武呼啸而来，连其余几只猛兽凶禽也是显现而出，最后眼中凶芒一闪，带着一种凶狠蛮横的气息，向着石生一扑而去！

　　见状，石生双目一凝，四色山峰滴溜溜一转，便是挡在头顶上空，但青龙身躯一扭，龙尾一摆之下，嘭的一声，便是将四色山峰轰击的四分五裂！

　　嗷吼！

　　青龙还不待扑来，那只麒麟足下白芒一闪，向着石生喷出一道烈焰，呼啸声一起，一股浓浓的死亡气息，在石生心底油然而生，这股力量无法抵挡！

　　吱吱哇哇！

　　就在这关键之时，一道尖锐而急切的叫声传出，黑芒一卷，一道厚厚的土盾挡在石生头顶，那看似狂猛的烈焰遇到土盾，竟然如同遇见克星般，瞬间消融瓦解！

　　土盾似乎并非完全由土属性凝聚，上面还带着点点淡金色血芒，其上站立着一只三尺来高的小猴子，周身毛发金光闪闪，根根如同钢丝般坚硬无比。

　　见状，十一只猛兽凶禽先是一愣，随即怒视金色灵猴，作势便要发动攻击！

　　吱吱哇哇！

　　一道既熟悉又陌生的叫声，传入了石生的耳中，悠扬而深沉，让人听了之后不禁肃然生畏！

　　紧接着，金色灵猴怒目一瞪，张口咬破一根爪尖，淡金色鲜血当即渗透而出，随即小爪子指向半空，淡金色血液激射而出！

　　唰的一声！

　　一道金色血芒出现半空，随后化作一道金色光团，隐约间透露出一阵红色血芒，几个扭曲之下，便是化作一道丈许大小的淡金色血纹！

　　金色灵猴化作一道金芒，瞬间冲到了血纹之上，身形暴涨，化作一道丈许大小的虚幻身影，周身散发出一阵浓重的蛮荒气息。

　　整个念界微微一震，金色灵猴张口发出一声嘶吼，周身金芒万丈，刺目耀眼，扩散出比十二只猛兽还要凶蛮的气息，隐约间夹杂着一种神圣高贵之气！

　　十一只凶禽猛兽眼露惊惧之色，一个个身形颤抖，匍匐在地，也不知是惧怕金色灵猴身上那种气息，还是惧怕血纹上那种血脉之力！

　　见状，石生双目一亮，想都不想的再次施展出四色山峰，向着十一只凶禽猛兽狂砸而去，而那些猛兽虽然有些抵抗，但在那淡金色血芒笼罩之下，仿佛是根本提不起力气。

　　嘭嘭嘭、嘭嘭嘭！

　　一连串爆响发出，十一只凶禽猛兽当即爆裂而开，化作一道道白色光团，随后缓缓升空，越飞越高，越来越小！

　　加上混沌所化的小星星，共一十二颗，围绕在彩虹周围，一闪一闪的发出柔和的光霞！

　　几乎同一时间，石生忽然觉得自己无论是身体，还是意念之力都有了不小的变化，由于凶禽猛兽爆裂而开，之前吞噬的念海之力不但回归念界，且念海中似乎还多出了一种莫名的力量！

　　最为惊喜的是，石生觉得十二颗星星与自己有着某种关联，仿佛是自己多出了十二种本命神通，又好像是这十二种神通，本就是自己与生俱来的，只是有些模糊！

　　噗地一声闷响！

　　半空中淡金色血纹红芒一盛，随即爆裂而开，点点红芒金光飘散半空，待光霞散去，金色灵猴那虚幻的身影也是消失不见！

　　念界内一切恢复了正常，石生愣愣的看着这一幕，念海之力倒是增加少许，念枝巨树则是有些灵光暗淡，七色彩虹如同太阳一般悬挂高空，十二颗星星众星捧月般围绕彩虹周围！

　　大殿内，石生坐在地面，手指大小的金灵站在附近，看起来有些疲惫，凝重的盯着石生，不一会功夫，见石生双目一睁，金灵才点了点头，似乎松了口气！

　　“咦？”石生忽然发现，地面中心处被掀开的巨石板四周，那些稍微强大些的凶禽猛兽图案，如今全都消失不见，每一块巨石板却是依然健在，只是上面都带有几道淡金色爪痕！

　　“图案怎会不见？难道这些根本不是图案？否则怎会进入我的念界，这些恐怕应该是真实妖兽的魂力，那如今这些妖兽的魂力，究竟去了哪里？”

　　石生看了看中心处空旷的地面，最后，将眼光落在小金灵的身上，怀疑这些魂力应该是被金灵吸收了，刚要开口询问！

　　忽然间，嗡鸣声一起！

　　四面墙壁中心处光幕灵光一闪，加上地面与棚顶光幕上光霞闪烁，各自激射而出一道光束，六道光束汇聚在了地面中心，缓缓形成一个光影门户！

　　见状，石生双目一亮，急忙收起飞剑，小金灵嗖的一声，便是进入了石生袖袍之内，石生虽有心打坐恢复一下气息，但又担心那门户消失不见。

　　无奈下站起身形，缓缓进入了光束之门！

　　唰唰唰！

　　大殿内光霞闪烁，白芒一盛之下，袁虎，欧阳毅，红脸中年等十余道身影，几乎不分先后的显现而出。

　　众人刚一出现，便是看见石生的背影走进光束之门，随即消失不见，袁虎与欧阳毅双目一亮，想都不想的追了上去。

　　下一刻，噗地一声闷响！

　　光束之门应声爆裂而开，化为点点灵光消散半空，石生的身影随之消失不见，众人不禁面面相觑，一个个惊疑不定起来！

　　“怎么回事？难道这门户只能通过一个人？”

　　“不像，若是所料不错，如同我等过独木桥一样，各自有各自的机缘，各自有各自的门户！”

　　“先前我见六道光束，在四面墙壁和地面棚顶激射而出，组成的这道门户，若是所料不错，通往四层的光束之门关键所在，就在这些猛兽图案上！”

　　“不错，就是不知道在这第三层是否有机缘，还是找到门户就算过关！”

　　“有机缘也未必就是好事，毕竟机缘与危机并存，想要多大的机缘，就意味着要面临多大的危险！”

　　“既然担心危险，那又何来的机缘？就算上去第四层又有什么用？”

　　“嘿嘿，话不能这么说，就算我们在无量宫得不到机缘，但能闯到更高的楼层，出去后也会得到门派奖励。

　　历届来讲，很少有人第一次就能闯到第四层，我们这批弟子都是第一次，其实闯到这第三层已经算是极限，若是下一次再有机会让我们前来，或许会有机会闯到第四层！”

　　“此话不假，我派几名长老，便是年轻时第二次进入无量宫，才闯入第四第五层的！”

　　“哈哈，那石生能做到，我们为何不行？在下就不信这个邪！”红脸中年傲然道：“要知道我大明国，也是有五六位第一次进入无量宫，就闯进第四层的。

　　所以说石生并非开了先例，而且老辈传言，我大明国甚至出现过逆天人物，第一次更是闯进了第五层，只不过不久后他便消失了，据说是早年夭折，可惜了……”

　　……

　　一片连绵山脉之上，几朵白云漂浮半空，地面上一片碧绿之色，奇花异草漫山遍野，一派春意盎然，风景秀丽。

　　在一片湖泊附近，光霞一闪，石生的身影显现而出！

　　“这是？”

　　石生有些疑惑的看了看四周，此地仿佛离开了无量宫一般，简直与外界一模一样，荒原山脉、奇花异草、晴空万里鸟兽祥和！

　　“这无量宫究竟是如何建造的？竟然如此神奇！”石生不禁感慨起来，不过，在此地并没有发现什么危机。

　　当然，也没有发现通往五层的门户，至于什么机缘，那就是更没有发现了！

　　之前在三层的消耗不小，石生如今急需找个地方调息一二，当然，在这湖泊附近看似安静，但石生可是不敢留在这里。

　　“既然我出现后就在这里，说不定其他人出现后也在这里，还是换个地方安全些！”说完话，石生见四处无人，磁遁术施展之下身形升空。

　　噗噗两声闷响，足下红芒一闪，两朵火莲一闪而出，正是花无邪所传授的火云遁法，石生脚踏火莲，向着远处飞身而去！

　　足足过了三个多时辰，石生翻过几座山峰，最后在一片山谷中停留下来，此地灌木丛生，云雾缭绕，隐蔽起来令人难以发现！

　　石生一头扎进灌木丛内，身子四周皆是灌木杂草，石生全然不顾，盘坐在地面。

　　残缺秘术施展之下，一身气息渐渐收敛，犹如一块磐石，即便是感知力扫过，也让人难以注意到这里坐着一道人影，甚至会当成一块石头。

　　“小金灵，出来！”石生说完话，小猴子在袖袍内一窜而出。

　　“狻猊、睚眦等凶兽图案消失，可是你搞的，或者被你吞了？”石生疑惑道。

　　吱吱哇哇！

　　小金灵撇了撇嘴，露出鄙视的目光，胸脯一挺，拍了拍小肚子，冲着石生比划了一番，好像在告诉石生，那里的凶兽图案虽多，但能被我金灵看得起的，就吞掉那么几个，其他的我都懒得动！

　　“果然！”石生点了点头，除了自己选择的那块最中心巨大石板，其他中心围绕的石板妖兽图案，竟然都被金灵干掉了，四周剩下的，都是不怎么强横的种类。

　　“看来，这次闯到四层的人会增加不少，毕竟强大的猛兽图案几乎全都没了，他们对付那些普通种类，应该很容易战胜的，如此一来自然会出现门户，顺利来到第四层！”

　　“对了，之前可是你进入到了我的念界？你究竟是如何做到的？”石生双目一凝，回想起了之前念界内，金色灵猴那恐怖霸气的一幕！


第一百七十七回 危机四伏

　　听了石生的问话，小金灵挠了挠头，眼中闪过疑惑之色，比划了几下，一会点头一会摇头，看样子自己也搞不明白！

　　“那现在现实中的妖兽你能否攻击？你现在还能否进入我的念界？”石生疑惑道。

　　金灵摇了摇头，随即比划了几只妖兽图案，最后拍了拍小肚子，好像在说，是因为吞了几个妖兽图案，而且在那个特定的空间，金灵才能发挥出当时的威力。

　　“原来如此！”石生半懂不懂得点了点头，关键是金灵自己也弄不明白！

　　“看来这次有些冲动了，应该选择一副稍稍接近中心弱些的猛兽图，而最中心那十二猛图兽虽然是第三层最大的机缘，但危机也是最大的，恐怕一般人根本无法抵挡它们的攻击。

　　要不是有金灵相助，在这第三层就要失败了，甚至，直接念消身死在第三层，说起来倒是有些取巧了！”思量片刻，石生吞服了几颗丹药，便是闭目打坐起来！

　　……

　　无量宫，三层大殿！

　　此刻聚集了两百多人，多为大型宗族子弟，但散修也有将近三分之一，陆陆续续的出现几道身影后，三层大殿便是安静下来。

　　而此刻，无量宫二层早已没有了人影，看样子失败的人早已消失，成功的人也早已进入了第三层，而现在到了第三层的人数，连第二层的一半都不到！

　　不过众人也是发现一件事，那就是这第三层已经没有了护罩，换句话说，也就是第三层可以互相厮杀，不像前两层有禁制护罩保护每个人。

　　当然，即便如此，大殿内也没有出现厮杀的场面，虽然有时候会有些火药味，但如今人数众多，众目睽睽，说不定干掉谁之后，会惹来什么麻烦。

　　最主要的是，鹬蚌相争渔翁得利，说不定谁会在后面给你补一刀，不过要是确定去不了四楼，都被困在这里且人数减少，那就不知道情况会不会发生改变了。

　　但现在，众人都在仔细的寻找通往四层的入口，没有心思去想其他的，所以暂时还没有出现厮杀，三层大殿暂时还算安宁！

　　袁虎正在仔细端详着一副图案，其余宗族队长也是参悟着墙壁上的图案，只不过，现在墙壁中心处，乃至接近中心处皆是空荡荡，只有外围两百多块石板，上面绘制着猛兽图案。

　　忽然间，大殿传来一阵嗡鸣之声！

　　欧阳毅不知何时抓起一块石板，竟然是第一个发现了秘密所在，口中一声厉喝之后，便是轻易的将石板拽了下来。

　　紧接着，只见欧阳毅一个踉跄，随即盘膝坐地，欧阳家族之人急忙守护到身边四周，以防止其他人偷袭。

　　足足半个多时辰，欧阳毅双目一睁，眼中爆闪出两道精芒，紧接着，欧阳毅拽掉石板的位置激射出一道光束，另外三面墙壁，棚顶与地面皆是激射出光束。

　　六道光束联合一起，在地面组成了一道光影之门，欧阳毅脸上喜色一闪，众人不禁双目一亮，似乎是明白了什么。

　　欧阳毅嘴唇微动，给家族之人传音几句，便是身形一闪，没入了光束之门中，随着一声闷响，门户溃散而开，欧阳毅的身形也是消失不见！

　　“消失了？”

　　“看来是进入第四层了！”

　　“哈哈，原来是选择一副凶兽图，将石板拽下来就能打开门户！”天玄宗一名弟子笑道。

　　袁虎眉头一皱：“不会这么简单，你看欧阳毅最后在那里盘坐如此之久，应该是后面还有什么我们不知道的，先看看再说。”

　　袁虎看了看墙壁上一块石板，伸手抓住边缘，刚要用力一拽，忽然发现后面有字。

　　“咦？原来如此，看来是选择一只凶兽来对付，失败者无出路，胜者不但会出现光束之门，甚至还会有机缘得到其一身神通！”袁虎先后见到石生与欧阳毅消失，再加上文字注解，分析的可谓是极其到位。

　　“袁虎师兄，既然如此，那我们选择实力最弱的猛兽，那岂不是会大大增加了成功几率？”

　　袁虎笑了笑：“嘿嘿，那倒未必，有些人即便选择最弱的猛兽，也不一定会战胜，否则以你为四层是那般好去的？

　　况且机缘摆在眼前，谁不想争夺最强的妖兽图案？怕危险还来无量宫干什么？否则岂不是白来一趟？

　　但不知为何，这些妖兽种类似乎并没有太强的种类，实力差的人，根本没什么选择几率，只能得到实力最弱的妖兽图案了！”

　　说着话，袁虎打量起来墙壁上的猛兽图案，有些散修几乎没有太大的选择面，因为，剩下的猛兽种类都不是很强，不过即便如此，仍然有几道身影失败！

　　……

　　无量宫，四层！

　　一片光线幽暗的密林内，一道白色身影一闪而出，此人手持折扇，面色警惕的打量着四周，正是欧阳毅！

　　“不知道石生是不是也在这里出现的，不过，想来这般久时间过去，他早就去了其他地方，目前似乎没什么危险，不知道这第四层有什么机缘？”

　　欧阳毅嘴角一扬，其心中有些兴奋，要知道整个大明国，第一次进入无量宫，就闯到第四层的人，那可是少之又少，而自己，便是其中一个。

　　据欧阳毅所知，近些年来整个大明国加在一起，首次能闯入第四层的人，也不过十指之数，这次恐怕也不会超过五人！

　　“不知道门户在哪里？看来要四处寻找一番了！”欧阳毅说完话，身形一闪，便是向着远处飞身而去！

　　……

　　半日后，一座山峰脚下！

　　白色光霞一闪，一道蓝袍身影显现而出，刚一出现，其便是谨慎的四下观望，虽然没见到什么危险，但还是一脸戒备之色。

　　此人，正是乌古山带队之人陈禹，元合境大圆满修为！

　　“之前与刘师弟一同打开的光束之门，但竟然没有看到他的身影，看来这无量宫第四层是随机位置，很难在一起出现。

　　周师叔交代的事，想来在这第四层应该可以动手了，哎，可惜第三层虽然也能互相动手，只是刚一到大殿的时候，那石生竟然第一个进入了第四层。

　　这一次可万万不能错过机会了，区区一个元合境后期，只要不是他身边有人，斩杀他倒也容易！”

　　陈禹忽然双目一眯，眼神微凝的看着远处，一道白色遁光在远处飞来，看到陈禹后倒也是微微一愣，随即双目微凝起来。

　　“天玄宗霍伟？嘿嘿！”陈禹嘴角一扬的笑道。

　　霍伟眉头一皱：“陈禹道友，幸会！”言毕，霍伟一只手背到身后，露出一丝戒备之色。

　　“看来霍伟道友还没有遇到同门，这可是有些危险！”陈禹眼神一眯，看了看霍伟背后的那只手臂。

　　“不劳陈禹道友费心，在下还要去寻找第五层的入口，如今攀登无量宫才是正事，就不在这里耽搁时间了，告辞！”霍伟拱了拱手。

　　“且慢……”陈禹笑了笑，霍伟不禁心中一沉！

　　“哈哈，两位好兴致，怎么？现在还没有遇见其他同道？”就在这时，一名红脸中年在远处飞身而来，正是无涯谷带队之人吴正道！

　　见状，霍伟心中一喜，吴正道此人为人豪爽，一般不会做些杀人夺宝之事，况且吴正道与陈禹并非一个门派的，二人互相忌惮之下，更不会对付自己了。

　　“嘿嘿，见过吴道友，不如我们一道同行，此地说不上有什么危险，人多也好有个照应！”霍伟抢先开口道。

　　“也好！”吴正道点了点头。

　　陈禹脸色有些阴沉，轻声道：“在下就先失陪了，我还要去找找同门，告辞！”言毕，陈禹转过身行，向着远处飞身而去！

　　霍伟心不在焉的和吴正道聊了几句，见陈禹走远之后，便是拱了拱手：“既然陈禹道友走了，那霍某也告辞了，刚好也去找找同门！”

　　“哦？”红脸中年皱了皱眉，随即点了点头：“请便！”

　　待霍伟走远后，红脸中年吴正道嘴角一扬：“此人还真是谨慎，各宗族长老可是交代过，尽量不要找霍伟的麻烦，想来那陈禹最多也就是夺宝，应该不敢杀人的！”

　　吴正道在宗门无意中听说过，那霍伟似乎有什么血脉之力，一旦身死念消那就一点用处都没了，所以许多人都不希望他死。

　　半个多时辰过后，霍伟来到一处无人山脚下，脸色阴沉的看了看远处，最后口中一声冷哼。

　　“哼，陈禹，待我霍伟进阶圆满之后，定然不会放过你，竟然打我霍伟的主意！

　　不过，现在还是要去找找石生，在这里可是干掉他的绝佳机会，希望他不要和其他同门在一起！”霍伟说完话，催动脚下宝物，向着远处飞行而去。

　　路上，霍伟脸色越发阴沉起来，经过无量宫前几层的考验，其感觉石生潜力实在恐怖，竟然傲视群雄稳居第一！

　　虽然如今只是元合境后期，且战力一般，但要是任由其发展下去，霍伟觉得掌门之位恐怕不保，而且历长老也是如此交代过！

　　翻过几座山峰之后，霍伟路过一片山谷，里面灌木丛生，杂草一人来高，霍伟只是扫了一眼，没发现有什么异常之后，便是毫不在意的继续前行！

　　唰得一下！

　　就在这时，山谷内一道身影脚踏飞剑激射而出，其一身灰袍，面容白净俊秀，丹凤眼，双目精光闪闪，脸上带着阳光般的笑容，身上散发出元合境后期的气息！

　　“是你？”霍伟双目一凝，脸上先是一惊，随即露出淡淡的笑容！


第一百七十八回 小试身手

　　灰袍少年看着霍伟，脸上带着阳光般的笑容，开口道：“竟然是霍伟师兄，真巧！”

　　“石生？嘿嘿，真的很巧！”霍伟心中冷笑，没想到这么快就找到了石生，真是苍天有眼！

　　“不知其他师兄弟身在何处？是否与霍伟师兄一起来到的四层？”石生神色淡然的问了一句。

　　霍伟双目一眯：“怎么？你很期盼着其他师兄弟在附近吗？嘿嘿，恐怕你要失望了，师兄只能遗憾的告诉你，这里只有你和我！”言毕，脸上露出戏谑之色！

　　“这么说霍伟师兄是专程来找我的？”石生笑容缓缓收敛。

　　“哈哈，你小子不必在我面前演戏，我们二人的想法互相心知肚明，你要不是想与我动手，岂会自己现身？看来你对自己信心倒是不小！”霍伟露出不屑！

　　石生不再掩饰，缓缓露出一丝冷笑：“师弟也很是好奇，上次师兄根本不是我的对手，此番竟然敢找上门来？”

　　“哼，白痴！”霍伟露出轻蔑的眼神：“上次要不是为了陷害你，岂会轻易被你击伤？你以为自己的本事，当真能斗得过我？”

　　“原来如此，既然如此多说无益，你我之间所有恩怨，也该在这里做一个了断了！”石生缓缓落到地面，火云剑悬浮头顶上空。

　　霍伟脸色一寒，临出发之前，历长老可是给了霍伟不少好处，准备了一些后手，目的就是此番找机会干掉石生。

　　“嘿嘿，就算是大圆满之境，也恐难逃出我的手掌心，更何况你区区后期！”霍伟也是缓缓落到地面，一把蓝色宝剑悬浮半空。

　　石生倒是有些疑惑，不知道霍伟为何如此底气十足，竟然口出狂言，能力战大圆满之境，不过，石生还是暗自加起了小心。

　　“那师弟就来领教一下！”

　　石生心中一动，半空中红霞一卷，四周温度急剧上升，腾的一声，火云剑绽放出阵阵火芒，随即向着从霍伟一斩而去。

　　紧接着，石生双手一挥，数十道青色剑芒激射而出，带起一阵嗡鸣之声，向着霍伟席卷过去。

　　“哼，你以为就你有极品灵宝？”

　　霍伟口中一声冷哼，没想到石生的焚天剑诀修炼到了如此地步，但好在历长老为了对付石生，也给霍伟准备了极品灵宝。

　　半空中蓝芒闪烁，一把蓝色宝剑挂起寒霜，四周温度急剧下降，附近寒气逼人，随着霍伟口中一声厉喝，蓝色宝剑一斩而出。

　　轰隆隆！

　　一团红蓝相间的光团爆裂而开，两股气浪向着四周狂卷而出，蓝色宝剑寒气缭绕，火云剑四周火焰翻飞，两件极品灵宝纠缠到了一起，看似不相上下！

　　“雷震！”

　　霍伟双手合十，随即化掌向前一推，在石生有些惊讶的目光中，只见霍伟额头处白芒一闪，化作一道劲风席卷而出。

　　噼噼啪啪！

　　半空中雷鸣闪烁，一道道手指粗细的银色雷弧弹射而出，随即向着前方青色剑芒激射而去！

　　锋利无比的青色剑芒刚一接触银色雷弧，便是如同遇见克星一般，呲啦一声，化作一缕青烟消失不见，数十道剑芒顷刻间消融瓦解。

　　一道道雷弧毫无抵挡，银芒闪烁，噼噼啪啪之声络绎不绝，向着石生席卷而出！

　　见状，石生双目一凝，只可惜焚天剑诀只修炼到第二层，若是第三层或许还能抵挡，无奈下双手放于胸前，拇指相对，随即两根食指点在额头，最后化掌向前一推。

　　嗡鸣声一起！

　　一座四色山峰凝聚而出，滴溜溜一转之下，便是挡在了石生身前，一道道银色雷弧轰击其上，爆发出一阵阵噼噼啪啪雷鸣之声。

　　任凭银色雷弧如何狂暴，但却无法撼动四色山峰，不愧为天玄宗核心弟子专修功法！

　　“哼！”霍伟一声冷哼，意念力猛然一催，半空中蓝色宝剑寒气一盛，一道道尖锐的冰锥凝聚而成，微微一颤之下，便是向着石生激射而出。

　　紧接着，蓝色宝剑在半空爆发出一阵嗡鸣之声，随即微微颤抖起来，伴随着一阵呼啸之声，竟然将火云剑压制的节节败退。

　　石生则是嘴角一扬，云淡风轻的抬手一点，四色山峰挡住数道冰锥，火云剑则是红芒一盛，噗噗噗的燃起数道烈焰，稳稳地挡住了蓝色宝剑的攻击。

　　“咦？”霍伟双目一凝，如今自己全力催动宝物攻击，那石生抵挡起来似乎并不吃力，难道他的念力比自己雄厚？霍伟不禁有些疑惑。

　　“一定是装出来的，强作镇定，对，一定是这样！”霍伟心中如此想到，随即如同石生一般，施展出了九重峰第四重，泰山压顶般冲着石生一砸而去。

　　“好机会！”见霍伟终于施展出了最强功法与宝物，石生眼中一亮！

　　但石生不敢大意，自己修炼九重峰时间尚短，霍伟施展出的威力明显比自己要大不少，双手一划，数十道剑芒激射而出。

　　石生身前四色山峰光霞一盛，后面跟随着数十道剑芒，最后向着头顶那四色巨峰轰击而去！

　　几乎同一时间，石生足下红芒一闪，两朵火莲闪现而出，其身形化作一道旋风，随即出现在了霍伟身前，单拳一握旋即狠狠捣出！

　　“比躯体之力？”

　　霍伟嘴角一扬，要知道自己在同阶中，躯体之力虽不敢说顶尖，但也绝对不弱，尤其是经历了第二层河水的洗礼，躯体之力更是有所增强。

　　现在就算对战普通的大圆满修念者，霍伟都有信心立于不败之境，岂会在乎一个区区后期修为的石生？

　　单手握拳，霍伟准备给石生一个惊喜，口中一声厉喝之下，猛然冲着石生的拳头轰击而去！

　　嘭的一声闷响！

　　两拳相对，一团刺目光霞爆裂而开，石生双肩一震，倒退了小半步，反观一脸信心满满的霍伟，其当即脸色一惊。

　　紧接着，或为身形不由自主的倒飞而出，张口喷出一团鲜血，在一阵嘎巴嘎巴之声过后，霍伟一条手臂当即垂下，再也提不起半点力气，眼看着是骨断筋折了！

　　扑通一声！

　　霍伟的身形，重重的掉到了地上，当即带起一阵灰尘，另只手称着身子挣扎站起，忽然觉得背后一沉，嘎巴一道骨骼碎裂的声音传出。

　　霍伟只觉得双腿一软，扑通一声冲前飞出五六丈之远，最后才摔到了地面，原本站立的地方，身后正站着收回脚的石生。

　　“咳咳，怎么，怎么可能？难道你进阶大圆满之境了？不可能，就算是大圆满之境的于飞，我也不是没有领教过，他根本没有这种变态的躯体之力！”

　　霍伟剧烈的咳嗽了几声，单手撑着身子想要站起来，但发现双腿，与另只手根本提不起力气。

　　感知力内视一番，其不禁眼角一跳，这哪是普通骨折？简直就是粉碎性骨折，而且碎的已经不能再碎了，连站都站不起来！

　　石生嘴角一扬，缓缓走向霍伟，每踏出一步，身上的气息暴涨一分，最后在霍伟震惊与恐惧的目光下，石生的一身气息，竟然暴涨到了元合境大圆满修为！

　　“什么？你你你……”霍伟只觉得脑袋轰的一声，如坠冰窖一般身子发抖，让自己真的面对大圆满修念者？那岂不是开玩笑？

　　石生是什么时候进阶的？刚才为何没发现？而且记得进入无量宫之前，他明明就是后期修为，霍伟心中凌乱，思绪不宁起来！

　　“哼，你多次找我麻烦，我石生百般隐忍，你却变本加厉”石生脸色一凝。

　　继续道：“你不但联合外人对付我，竟然使用连环计划陷害我，险些让我被关起来斩首，之前只是戏弄你一番罢了，想杀你，对于如今的我来说易如反掌！”

　　其实石生开始并没有动用全力，只是施展出比普通后期强一点的修为，想看看霍伟到底还有什么本事，逼迫对方亮出底牌，没想到极品灵宝与九重峰完全施展了出来。

　　见到这种机会，石生决定试验一下自己的躯体之力，虽然想到过会很强，但石生自己也没想到过如此强悍，竟然令霍伟毫无抵挡之力。

　　万一之前自己全力出手催动宝物，霍伟知道不是自己的对手，弄出一颗天雷子后逃之夭夭，那石生可亏大了，如今让其行动不便，想逃也不太方便，石生也就不怕霍伟在耍什么诡计了。

　　“你，你果然进阶大圆满之境了，你究竟是什么时候进阶的？”霍伟忽然冷静下来，虽然眼中仍然闪动着惧色。

　　“这些事师兄就不必多问了，你对我有杀意，所以，师弟不得不对你动手！”石生可不会在乎什么所谓的门规，更不会在乎别人的看法，别人或许不敢杀霍伟，但石生却敢。

　　身形一闪，石生单手握拳，脸上布满杀意，向着霍伟爆冲而去，而就在这时，霍伟袖袍一甩，一颗银灿灿的银色珠子激射而出。

　　轰隆隆！

　　一声巨响，石生身前爆发出一团巨大的银色光团，一道道手腕粗细的雷弧弹射而出，爆发出噼噼啪啪雷暴之声，石生的身形瞬间被笼罩其中。

　　霍伟脸色一喜，急忙收回宝物，单手一招蓝色宝剑，在地面挣扎良久，终于爬到了飞剑之上，意念一催之下，便是歪歪扭扭的向远处飞去。

　　“哼，连虚阳境硬接都会重创，更别说你区区元合境，就不信你不死！”霍伟显然谨慎无比，虽然觉得石生九死一生，但仍然不敢逗留。

　　飞遁良久，也不见有人追来，直到霍伟冲出了感知力感应范围，再也感觉不到石生所在位置，其不禁嘴角一扬，长长的出了口气，脸上露出一丝疯狂的报复之色！


第一百七十九回 血脉灵纹

　　“石生，待出去以后，要是不想办法除掉你，我霍伟誓不为人！”

　　霍伟控制着蓝色宝剑，歪歪扭扭的飞遁了一会，感应力完全感应不到石生所在位置，彻底逃出了感知力范围。

　　噗地一声！

　　一口鲜血喷出，霍伟脸色一白，飞剑不受控制的向着地面坠落而去，霍伟勉强控制着飞剑，落在了一处山峰脚下，吞服了几颗丹药后，挣扎着身子坐在飞剑之上。

　　“该死，伤得这般重，如今元合境没有碎骨再接之力，还需药力辅助，或者虚阳境施展法术，才能帮我修复伤势，看来在这第四层不能再出现别人面前了，还是找个地方躲藏起来稳妥一些！”

　　“还好，那天雷子连虚阳境也不敢硬接，他即便不死也该比我伤势严重，哼，谅你也没见过这种高阶宝物！”

　　霍伟感觉全身剧痛难忍，至于残废的双腿与一条手臂，早已变得麻木不已，虽然自己不能完全修复碎骨，但还是可以以念力驱散疼痛，慢慢恢复伤势的。

　　而到了虚阳境，莫说碎骨修复，就算是斩掉一臂，也能重新生长出来，只是耗费一些念力罢了！

　　“想要除掉我？恐怕霍伟师兄没有这个机会了！”

　　一道有些熟悉的声音，传到了霍伟的耳中，听到这声音，霍伟仿佛听见了死神的召唤，不禁脸色狂变，眼中带着难以置信的表情。

　　石生的身影颇显狼狈，脚踏火莲，在远处凭空飞遁而来，速度奇快无比，根本不像是元合境该有的速度，竟然不依仗宝物就能飞行。

　　“什么？你没死？不可能，就算不死你也应该比我伤势还重，而且你怎么能会飞遁之术？难道你不是元合境大圆满，而是虚阳境？”

　　霍伟不禁被自己的话吓了一跳，脑袋里乱作一团，心中一连串的问号，今天所见之事实在匪夷所思！

　　霍伟不是不想逃，而是看见石生这恐怖的速度，实在感觉没希望逃掉！

　　石生身形一闪，悬浮在霍伟附近半空，冷笑的看着霍伟如今的表情，最后双目一凝：“那是一次性消耗宝物天雷子，你以为我没有见过？”

　　“你竟然知道天雷子？”霍伟心中一惊，但感觉不对，就算知道此物，元合境也不可能抵挡住。

　　石生一声冷哼，的确，元合境的确无法硬接此宝，毕竟连虚阳境都不敢硬接，当初石生一看见霍伟丢出那物，便是认出了天雷子，自己不但见过，而且还用过。

　　由于霍伟开始自信满满，石生便是一直加足了小心，刚见到天雷子出现，石生便是急忙祭出两面盾牌抵挡。

　　怎奈天雷子威能太过恐怖，第一面灵宝级别的盾牌，竟然被轰击的粉碎，只有自己那件传承之宝御风盾，勉强抵挡住了一些正面威能。

　　不过即便如此，那天雷子余波也不是元合境能抵挡的，早有准备之下，石生更是祭出了十余道金刚符化作光罩，与焚天剑诀剑芒护体。

　　只是很可惜，十余道光罩只是抵挡了部分威能，但最后还是被天雷子那恐怖余波撕碎，若是任凭这股力量席卷到石生身上，就算石生身躯强横，也定然会尸骨无存。

　　关键之际，石生祭出了最后手段——金刚珠！

　　此物正是花无邪当年赠送之物，此乃保命珍宝，催发后形成一道护体光罩，类似于金刚符，但威能远胜前者。

　　即便如此，这金刚珠所化护罩，也是被天雷子余波轰击的灵光暗淡，最后险些支离破碎，但好在最后一刻那阵余波威能散尽。

　　当然，也多亏石生早有准备见机得快，两面盾牌抵挡住了正面威能，又用十余道符箓与剑芒护体抵挡了部分余波，最后那金刚珠才勉强护住了石生！

　　而就在石生刚刚逃出生天之际，其庞大的意念力一扫，竟然发现霍伟的身影有些模糊，勉强能感应到一点点气息而已。

　　石生急忙收起宝物，冲着那丝若有若无的位置飞遁而去，这也多亏石生如今到了大圆满之境，换做以前的后期修为，感知力如同霍伟一般，根本就感知不到那么远的距离，也无法发现霍伟的位置。

　　不过石生担心霍伟有余力逃走，所以情急之下，也顾不得什么惊世骇俗，立刻施展了火云遁法秘术，加上残缺秘术收敛气息，这才追击上了霍伟。

　　石生看着霍伟残废的双腿与手臂，不禁暗自后怕，多亏自己之前佯装与其比拼宝物不相上下，最后趁机以躯体之力将其中创。

　　否则开始就全力催动宝物攻击，霍伟见状不妙，直接丢出天雷子逃之夭夭，意念力充足，身上没有伤势的情况下，根本不会停在这里，那时候可就无法追得上这个狡猾的家伙了。

　　“怪不得你有如此自信，竟然身上带着天雷子，不过，你依然难逃身死念消的下场！”石生说着话，缓缓走向霍伟。

　　见状，霍伟脸露惊惧之色：“你，你不能杀我，不然历长老不会放过你，天玄宗不会放过你，就连大明国其他宗族，也不会放过你，你恐怕还不知道我的身份吧？”

　　“哼，我石生要杀的人，天上地下，没有人能救得了，就算你躲得过初一也躲不过十五，受死！”话音一落，石生施展出了九重峰第四层！

　　嗡鸣声一起！

　　一座四色山峰在半空凝聚而出，滴溜溜一转之下，便是冲着霍伟一砸而去，紧接着，石生双手一划，数十道剑芒激射而出。

　　霍伟脸色惊恐一变，一股浓重的死亡气息笼罩在心间，可怜还有几种手段未动，只可惜如今半残的躯体，施展起来根本来之不及。

　　忽然间，霍伟脸色露出疯狂之色，神色扭曲：“石生，是你逼我的，既然如此，我宁愿自己死在这里，也不会让你活着！”

　　霍伟单手握拳，冲着胸口一拍，噗地一声，一团暗黑色鲜血喷到半空，霍伟嘴角挂血，脸色疯狂，似乎是看到了石生惨死的样子，哈哈狂笑不止。

　　石生虽然不知道霍伟搞什么花样，但还是感觉有些不对，急忙催动四色山峰与焚天剑芒斩向霍伟，准备速战速决。

　　嗡鸣声一起！

　　忽然间，那团暗黑色鲜血飞到半空，随着霍伟指指点点，血团几个扭曲之下，竟然形成一个暗黑色血纹，且散发出一股恐怖而沧桑的气息！

　　做完这些，霍伟的身形瞬间枯瘦如柴，面色焦黄，浑身无力的躺在了飞剑上，看上去随便来一个普通孩童，都能要了他的命！

　　“咦？”见到血纹之后，石生不禁微微一愣，这一幕极其熟悉，金灵在自己念界内就施展过此术，虽然血纹样式颜色有所不同，但似乎两种神通有些类似。

　　暗黑色血纹黑芒一闪，四周刮起阵阵呼啸黑风，四周地面飞沙走石，一阵浓浓的黑色瘴气弥漫半空，速度奇快无比的向四周蔓延而去！

　　呲啦呲啦！

　　四色山峰刚一接触到黑色瘴气，顷刻间被腐蚀的消融大半，最后化作一阵浓烟消失不见，后面的青色剑芒冲入黑雾，更是犹如犀牛如海般，丝毫威能都未曾显现的消融瓦解。

　　地面植株乃至土地，只要接触到黑色雾气的，便是化为一滩黑水，石生不禁双目一眯，看见雾气席卷而来，急忙放出一面盾牌抵挡。

　　呲啦一声！

　　盾牌刚一接触黑色雾气，便是冒出阵阵浓烟，化为一滩黑水的消融瓦解，石生不禁眼角一跳，幸亏没用传承之宝御风盾，黑色雾气再无阻挡，迅猛的向着石生一罩而去。

　　“可恶，竟然有这等邪术，看来此番难以斩杀他了！”石生说着话，足下火莲一闪，向着后方狂退而去。

　　吱吱哇哇！

　　就在这时，小金灵蹭的一声在袖袍内狂蹿而出，随即冲到黑雾之内，周身撑起一层金色光罩。

　　黑色雾气刚一接触金色光罩，便是发出哧哧之声，化作一缕青烟蒸发消失，任凭那滚滚黑雾席卷，却是难以伤害分毫。

　　小猴子眼带惊喜的冲到血纹之下，化作一道金芒出现在了血纹之上，张开小嘴用力一吸，呼啸声一起，仿佛一阵罡风席卷，暗黑色血纹瞬间被小金灵吞入口中。

　　呜呜……

　　一阵低沉的哀鸣之声过后，整片天空黑雾仿佛失去了根源支撑，顷刻间消失不见，露出了明亮的天空。

　　小金灵一脸陶醉的站在地面，远处蓝色宝剑之上，霍伟身形枯瘦如柴，面无血色，仿佛被吸干了全身血液的人干儿。

　　霍伟满脸吃惊的看着消失的血纹，最后将目光定格在了金灵身上，艰难的咽了一口口水，连看都未看石生一眼。

　　“怎么会这样？这怎么可能？连血脉灵纹都能吞噬？你究竟是什么怪物？我不相信，我不甘心，我不服……”

　　霍伟撕心裂肺的嚎叫着，其准备逼走甚至杀掉石生，等自己收回血纹之后，还是能恢复正常的，只是现在……，似乎是令自己半残的身体雪上加霜了！

　　就在这时，一道破空之声在远处传来，霍伟不禁眼中露出狂喜，开口道：“哈哈，你不能杀我，不能……”

　　“哼，我石生要杀的人，天上地下，没有人能救得了你！”石生可不管来人是谁，这种斩杀霍伟的机会，决然不能放过！

　　火云剑一个模糊，噗地一声刺入了霍伟的胸膛，霍伟毫无抵抗之力的瞪大双眼，脸上带着难以置信，仿佛不相信自己会死，腾的一声，火云剑燃起一层烈焰，瞬间笼罩了霍伟的身形，一声惨叫传出！


第一百八十回 玄凝液

　　石生果断出手，火云剑烈焰狂闪，顷刻间将霍伟枯瘦的身体化为灰烬，最后袖袍一抖，一阵劲风吹过，蓝色宝剑之上飞灰吹散，露出了一点白芒微微一闪！

　　“念元戒指？”石生眼眸一亮，此刻来不及查看，急忙收起所有物品，随即脚踏飞剑，准备赶紧离开此地。

　　“道友且慢！”一名皂袍老者在远处飞来，冲着石生微微一笑。

　　“阁下有事？”

　　石生眉头一皱，对方是一名元合境后期，似乎是一名散修，自己隐藏修为之下，对方若不是有什么秘术，应该看不出自己隐藏了修为。

　　“嘿嘿，老夫之前在附近发现一处密地，那里有残破禁制守护，想必里面定然有什么秘密，只可惜老夫自己一人之力无法打开，刚好在这里遇见道友，不如我们一起前去！”

　　皂袍老者微微一笑，脚踏飞剑缓缓落地，与石生保持着一定的距离！

　　石生心中一动，略作沉吟之下，微笑道：“阁下如此放心我？”

　　闻言，皂袍老者微微一愣，随即面带疑惑的道：“道友这话何意？无论有何好处，我等平分好就是，莫非道友有什么意见？”

　　老者眉头一皱的看着石生，身为散修的他，以前这种找人临时组队的事情倒是很正常，只要愿意合作，基本不会有什么异心，就算有些想法，也多半会藏在心里而不会说出来。

　　老者怎会知道石生的想法，身为门派中人，石生从未外出历练接触过什么散修，更没经历过与陌生人组队的事情，所以才会说出此话，别说别人对自己是否放心，石生对眼前的老者就很不放心。

　　当然，对于自己的实力，石生还是有几分底气的，微笑道：“是在下失言了，平分好处在下没什么意见，但要是有什么危险，石某可不会将组队关系放在第一位的。”

　　石生的话很婉转，意思就是说一旦遇见危险，肯定不会去管别人的安危，毕竟不是自己门派师兄弟，一切还是以自己的利益性命为主。

　　老者自然听得出来，其双目一亮，暗暗猜测到了什么，开口道：“道友是哪个门派的弟子吧？嘿嘿，这个道友放心，我等毕竟不是同门，遇见危险后，自然是自己照顾自己！”

　　石生心中一动，自己虽然出了不小的风头，但看来并不是每个人都认识自己的，有些人被远远地甩在了后面，或许根本不知道石生此人。

　　“这些与组队没什么关系，既然如此，那我们先去那处看看再说！”石生也不再多言，看来自己虽有一些门派中修炼资源与功法，但还是在外历练的经验太少。

　　“那好，在下初旭，不知阁下如何称呼？”皂袍老者问道。

　　“临时组队而已，我们无需了解太多，请吧！”石生一摆手，皂袍老者愣了一下，随即摇头一笑，带着石生向着某处飞去。

　　两人在路上不咸不淡的聊了几句，足足飞遁了大半日之久，依然没有停下来的意思，也不知这老者外出找人，到底跑了多远的地方。

　　翻过几座山峰后，又路过一片平原，最后二人在一片古林之中停了下来！

　　此地树木异常高大，最小的也有水缸粗细，奇怪的是，地面上一颗植株绿草也没有，只有这片粗壮的古林。

　　二人立身之处，附近有一座面积不小的石山，一个黑乎乎的洞口在二人眼前，石生能感觉到洞口处传出的禁制波动，有种淡淡的危险气息！

　　“你确定我们两人能够破开禁制？”石生观察良久，开口问了一句。

　　老者皱了皱眉：“道友，行不行也要试试才知道，如果实在不行的话，我们再去找其他落单的人组队，毕竟人越少，我们分的好处越多。”

　　“这倒是，先试试吧！”石生说着话，单手一挥，一道青色剑芒冲黑色洞口激射而出。

　　噗地一声。

　　就在青色剑芒斩在洞口处的时候，一道黑色屏障忽然显现而出，只是微微一弹，便是将青色剑芒震碎，看上去牢固无比。

　　石生不禁眉头一皱，看起来即便是自己施展九重峰，或者是极品灵宝也难以破开禁制，但要是两人合力施展最强攻击，倒是有些几率破掉禁制。

　　“怎么样道友？是否有把握？”皂袍老者眯眼到。

　　石生笑了笑：“既然合作，我们就不要保留什么实力了，不然多找一人，就少分一些好处，我们先合力试试吧！”

　　说着话，石生单手一扬，一道红芒激射而出，一个模糊之下，便是化为一把烈焰翻腾的巨剑，老者见状不禁双目一眯。

　　“极品灵宝？嘿嘿，看来这位道友在门派中的地位不低啊，竟然身怀这等品阶的宝物！”皂袍老者双肩一晃，一把青色巨斧出现头顶上空，乃是一件高阶灵宝！

　　两人不再多言，各自催动宝物化作一道光霞，嘭的一声重响之后，轰击在了黑色光幕之上，一团刺目骄阳爆裂而开。

　　黑色屏障猛烈一晃，如同水波般荡漾开一道道波纹，但后来黑芒一闪，便是恢复如初，紧接着，两件宝物再一次砸了过来。

　　黑色屏障再次猛烈一晃，还不待恢复过来，火云剑红芒一闪，燃起腾腾烈焰覆盖整个黑色屏障，噗噗之声络绎不绝。

　　青色巨斧更是寒芒一闪，一道道斧芒激射而出，两件宝物拼命攻击之下，黑色屏障当即动荡不堪，似乎随时都可能被破开。

　　关键时刻，石生双手一挥，数十道剑芒激射而出，席卷上了黑色光幕之上，嗡鸣声一起，黑色光幕急剧扭曲变形，极其勉强地抵挡住了数道攻击。

　　“炎爆！”

　　皂袍老者一声厉喝，只见其双手化掌向前一推，半空中腾的一声，燃起数十道烈焰火芒，一个扭曲之下，便是化为一条条火蟒，摇头摆尾的撞击在了黑色屏障之上。

　　轰隆隆！

　　一道道爆破声响起，洞口处火焰翻飞，此功法威能看似声势浩大，比起石生的剑芒不知强了多少。

　　在一阵烈焰席卷过后，咔吧一声脆响，黑色光幕终于承受不住这股巨力，应声爆裂而开，洞口处一阵劲风席卷而出，吹散了四周烈焰烟霞。

　　石生二人定睛一看，洞口内光线昏暗，感知力一扫之下空空荡荡，里面走廊蜿蜒曲折，皂袍老者双目一眯看了看石生，眼中阴历之色一闪而过。

　　“哈哈，终于破禁而开了，我们可以进去看看，说不定还有什么禁制！”老者对于石生的极品灵宝显然有些忌惮，但对于石生的功法颇为不屑。

　　说着话，老者一马当先的冲进了洞口，石生略一犹豫的跟了上去，山洞内死气沉沉，仿佛多少年没人出现过一般，地面布满厚厚的尘土。

　　洞内走廊蜿蜿蜒蜒，大概丈许高大，洞壁上石头并不平整，两人一前一后走在石廊内，各自的宝物悬浮头顶，一副小心翼翼的样子。

　　滴答、滴答！

　　山洞内传出滴水的声音，但似乎很慢，很久才能地下一滴，两人寻着滴水声，七拐八绕的来到一处空旷的石室。

　　石室面积不大，不过三四丈的样子，最里端有一张石床，床中心有一个尺许左右的小坑，里面装满了淡蓝色液体。

　　石床之上的山洞顶端，正有一处阴暗潮湿的地方，缓缓滴落下淡蓝色液体，只是看起来很稀少，很久也不见有一滴落下。

　　不知道是不是因为蓝色液体的缘故，石生刚一进入石室，便是感觉精神一振，一身疲惫感顿消，原本被十二猛兽攻击后光霞暗淡的念枝，似乎有些恢复了一些。

　　“玄凝液？好像是传说中的玄凝液？”皂袍老者跑到石床附近，仔细的观看起来，用指尖点了些许，放在口中尝了尝。

　　片刻后，老者脸上带着兴奋之色，看起来有些激动，眼中闪过一道阴邪的笑容，嘴角慢慢翘起，随后转过身行，脸色恢复如初。

　　“呵呵，这玄凝液我们平分，不知石道友可有意见？”老者声音平和的说到，看起来一脸和蔼。

　　石生眉梢一动：“自然没有意见，不知这玄凝液有何作用？”

　　“哈哈，看来道友很少在外走动，有些东西没有见识到，这玄凝液是什么条件生成的，老夫倒是不了解。

　　不过相传有种淡蓝色液体，闻之一口精神大振，若是配合炼丹入药，更可修复念枝损伤，甚至对于整个念界都有莫大的好处。

　　而且还有一个最大的好处便是，据说以此物为引炼制一种丹药，可以增加进阶虚阳境的几率，有助于凝聚出小虚阳！”皂袍老者解释道。

　　“什么？对于进阶虚阳境都有好处？”石生双目一亮，心中怎能不激动的？

　　“哈哈，那是自然，念界越稳固，念枝粗壮者，凝聚虚阳则是更加容易些，而有了玄凝液，能大大增加念界内的虚阳凝聚成形。

　　这位道友，我等早已说好平分之事，你先来收取玄凝液吧，可不要收取多了！”皂袍老者笑道，看起来很好说话。

　　“这是自然，多谢！”石生拱了拱手，转身来到石床附近，背对着皂袍老者取出一只玉瓶，准备收取玄凝液。

　　远处皂袍老者看着石生的背影，脸上笑容消失不见，忽然露出阴柔之色，袖袍内一只手掌缓缓探出，紧紧抓着一张金灿灿的符箓！


第一百八十一回 落丰谷

　　石生站在远处，手中拿着玉瓶，正在收取玄凝液！

　　皂袍老者看着石生的背影，嘴角一扬，趁着石生不注意之时，手中金灿灿的符箓悄然祭到半空，随即化作一道丈许大小的蓝色剑影。

　　呼啸声一起！

　　蓝色光剑在半空微微一震，一下便是斩在了石生的身上，嘭的一声闷响，一团剧烈的骄阳升腾而起，整个石室空间爆发出刺目光芒。

　　皂袍老者哈哈一笑：“哈哈，你要是不问东问西，或许老夫还真会与你平分好处，但你却是你暴露了未见过市面，见识浅薄的弱点。

　　老夫平生最看不起的就是你们门派中人，一个个实力一般，不但眼高过顶目中无人，享受着丰富的资源，还修炼着门派特殊功法，我等散修东奔西走出生入死，也不见得能得到什么好功法与资源。”

　　“嘿嘿，既然如此，那这些玄凝液我可就不客气了！”

　　就在这时，皂袍老者听见一道熟悉的声音，光霞散尽，缓缓露出石床附近的场景。

　　一道金色光罩不知何时亮起，只是光霞有些暗淡，石生的身形正在光罩内，不慌不忙的收取着玄凝液，那道声音自然是石生传出的！

　　“什么？你没死？这怎么可能？”皂袍老者双目瞪的滚圆，脸上露出难以置信之色：“你那是什么宝物？竟然能抵挡住中级顶阶剑符？”

　　“难道阁下认为，你这区区顶阶剑符的威力，比天雷子还要厉害？”石生缓缓将玄凝液收取完毕，看的老者心中滴血不已，实在心痛那些玄凝液，竟然被石生一个人得到了。

　　“你这宝物能抵挡天雷子？难道你早就知道了我要动手？”皂袍老者看了看半空中蓝色光剑，心中思量着是否要继续出手。

　　要知道此符在手，不知道斩杀了多少实力强横的同阶，甚至依仗此符，以前在大圆满修士手中都安然退走，可谓是老者最大的杀手锏。

　　要不是看见玄凝液这等诱惑，还真舍不得动用此符，毕竟使用次数太多，符箓就可能威能耗尽而报废。

　　“哼，在下自问见识的确不如阁下渊博，涉足江湖经验也不如阁下，不过，这可不代表石某连防人之心都没有！”

　　石生将两只玉瓶收起，嘴角一扬的笑了笑，早在进入山洞之时，石生就将金刚珠抓在手里，尤其是收取玄凝液，将后背暴露给老者的时候。

　　表面上石生看似毫无防备，但却是一直注意着老者的一举一动，要不是老者动手，石生还真是没什么借口干掉老者，毕竟他可是亲眼见到了自己斩杀霍伟。

　　“哼，老夫也不贪心，你只要交出一半的玄凝液，老夫主动退走，道友觉得如何？不然的话，我们拼得两败俱伤，甚至丢掉性命，那可就有些可惜了。”老者皱眉道。

　　“哼！”一声冷哼，石生袖袍一甩，火云剑红芒一闪，向着老者一斩而去。

　　皂袍老者双目一凝，双肩一晃之下，一面青色盾牌挡在身前，一团红芒一闪，老者的身形蹬蹬蹬的后退了好几步。

　　刚一稳住身形，其脸上厉色一闪，意念狂催之下，蓝色光剑爆发出嗡鸣之声，与青色巨斧再次轰击在了石生四周的金色光罩之上。

　　嘭嘭嘭。

　　一连串爆响串出，半空中光霞闪烁，金色光罩被两件宝物轰击的扭曲变形，石生先是脸色微变，但发现并没有太大危险之后，便是安下心来。

　　“竟然堪比天雷子余波之力，这中级顶阶剑符果然可怕，即便是大圆满修士，恐怕也不容易抵挡，能来到第四层的人果然都不简单！”

　　石生说着话，足下红芒一亮，两朵火莲显现而出，身形化作一阵旋风冲向皂袍老者，后者急忙向着石室外狂退不已，且控制两件宝物，轰击着石生体表的金色光罩。

　　嗖嗖！

　　不一会功夫，两道身影一前一后的冲出山洞，老者时刻控制盾牌防护，蓝色光剑与青色板斧，则是不停的轰击着金色光罩。

　　“不妙，此人那宝物防护实在难以破开，如此下去，只有被打的份，算了，还是走为上策！”老者说完话，准备控制两件宝物猛击一次后抽身退走。

　　但就在这时，石生的身影忽然一晃，便是出现在了老者身边，只见石生口中一声厉喝，单手握拳向着老者胸口一捣。

　　嘭的一声！

　　一团鲜血喷射而出，老者的身形倒飞而起，重重的撞到了后面的一棵大树上，最后噗通一声，掉在了地上！

　　“咳咳！”老者感觉五脏六腑移位变形，甚至喘气都有些吃力，只是承受了一拳，便是失去战力，老者眼露震惊之色。

　　“你，你不是、普通后期，就算是，大，大圆满，也没有这么强的躯体之力！”皂袍老者难以置信的说道，暗恨自己招惹了不该惹得人。

　　只可惜没有后悔药，就算知道石生躯体之力如此之强，可也没办法躲掉，因为，石生的速度实在太快！

　　破空声一起，两道身影在远处激射而来，几个模糊之下，便是出现在了二人附近，石生定睛一看，其中一人正是乌古山带队之人陈禹，另一人是一名元合境后期修念者。

　　“是你？石生！”陈禹双目一眯，眼中闪过一丝杀意！

　　皂袍老者将这一幕尽收眼底，剧烈的咳嗽了两声：“咳咳，两位道友，此人之前斩杀了……”

　　噗地一声！

　　话还没有说完，老者胸口便是中了一剑，随即剑体红芒一卷，烈焰将老者的身形化为灰烬，石生袖袍一挥，干净利落的收起所有宝物！

　　“石道友如此快杀人灭口，难道你杀了不该杀的人？”陈禹冷笑道，另一人身形一闪，隐隐间将石生后路堵住！

　　石生心中一动，倒不怕对方知道什么，现在可谓是死无对证，不过现在对方两人都是大圆满之境，而且乌古山对自己一直视为敌人，此番恐怕避免不了一场恶战，就怕附近还有乌古山的人。

　　还不待石生说话，破空声一起，又是两道身影脚踏飞剑而来，人还未到，便是传出一道声音。

　　“哈哈，在下又找到一位道友，我们再找几人，应该就够了！”话音刚落，两道身影出现在了众人附近半空。

　　陈禹看到来人后，不禁脸色一沉，而石生看到来人后，则是心中一喜！

　　“袁虎师兄？”石生心中松了口气。

　　“石师弟？哈哈，太好了，我们一起走吧，其他师兄弟都已经在落丰谷等我们了！”袁虎哈哈一笑，有意无意的看了看陈禹二人。

　　“其他师兄弟？我们这是去哪里？”石生有些疑惑起来，不知道这几个人怎会聚在一起。

　　“哼，不要浪费时间了，有什么话路上说！”陈禹冷哼一声，带着那名乌古山弟子率先离开。

　　袁虎耸了耸肩，开口道：“石生师弟，我们路上边走边说！”言毕，带上石生与另一名修念者，冲着陈禹二人飞走的方向追去。

　　也不知过了多久，众人越过密林，飞行在一片平原上空！

　　“落丰谷密地？”路上，石生疑惑的问到。

　　袁虎笑了笑：“不错，我们在这里胡乱找了好几天，终于找到了落丰谷，但那里禁制重重，合我们十余人之力，也难以破开禁制进去。

　　最后众人猜测，那里有可能是通往五层的入口，只是人手太少难以破禁，所以我们大家出来找人，没想到这么巧遇见了你！”

　　“原来如此！”石生大概明白了事情的经过，好在袁虎及时赶到！

　　“对了，石师弟怎么会出现在那里？在路上一个我们天玄宗弟子也没遇见吗？”袁虎开口问了一句。

　　石生心中一动，随即若无其事道：“师弟一直没有遇见同门，对了，这里不知面积多大，我们天玄宗共有几位师兄弟来到这第四层？”

　　“哎，我只看见了两位师弟！”袁虎叹息一声。

　　“这么说只有我们四名天玄宗弟子？”石生问道。

　　袁虎摇了摇头：“嘿嘿，那倒不止，听那陈禹所言，其看见了霍伟师弟！”

　　“霍伟？”石生眉头一皱。

　　“石师弟见过？”袁虎愣了一下。

　　“哦，没有，随口问问，还有其他人吗？”石生笑了笑。

　　“据我现在所知，只有我们五人，当然，有可能是还有其他师兄弟，只是我们没有碰见罢了，就如同我在这里恰巧遇见师弟一般！”袁虎点了点头。

　　大半日后，众人在路上又遇见了一名修念者，袁虎说明大概事情，成功的邀请了对方加入队伍，众人在路上闲聊了起来。

　　三天后，石生等人来到一片山谷附近，远远地看见一座古碑，上面雕刻着‘落丰谷’三个大字，且散发出一股磅礴的气息，石碑附近，大概有二十多道身影！

　　“哈哈，袁虎道友，你们可算回来了，如今我们聚集了这般多人，应该足以破开禁制了，真是想不到，据说历届很少有人能闯到第四层，而我们这次，竟然有这么多人顺利进入第四层！”红脸中年吴正道高声道。

　　“哈哈，吴道友，我们人手差不多了，应该进去重新再闯一次了！”袁虎说完话，冲着石生等人微微一笑！


第一百八十二回 入谷破禁

　　五日后，落丰谷附近！

　　各大宗族几乎都有几道身影在此，有的宗族只有一人，比如逍遥峰，但有的宗族明显人员多一些，比如天玄宗，竟然有四人之多。

　　还有一些散修，算上陆陆续续在远处飞来的人，大概有三十多道身影！

　　石生站在人群中，遥望着远处那面巨大的石碑，落丰谷三个古老而沧桑的大字雕刻其上，后面那座山谷被一层奇异的七色光霞笼罩着。

　　石生几次将感知力放出，发现根本无法侵入，而就在准备放弃的时候，发现念界内七色彩虹微微一震，绽放出柔和的光霞。

　　这道七色光霞融合着意念力，化为感知力之后，忽然能够侵入山谷山空那七色光幕，不过山谷内的情况，依然模模糊糊。

　　“奇怪，念界内的彩虹究竟算是什么？不但上次制服十二猛兽起到了不小的作用，而且能将感知力增幅一些穿透力，虽然没有增加覆盖面积，但也算是不小的优势！”石生面无表情，心中暗暗捉摸起来。

　　这几天时间里，陆续有一些人在远处飞来，看样子是外出找人的一些修念者，因此人数越来越多，石生看了看乌古山方向，那里也不过三人而已。

　　“落丰谷，不知道有何秘密，若是真有五层的入口，那么一定要想办法闯进去！”石生双目一凝的想到。

　　“奇怪，那陈禹和吴正道两人，明明说看见了霍伟师弟，怎么这么多人出去寻找人手，也没遇见他？”袁虎眉头一皱。

　　于飞笑了笑：“袁虎师兄，此地面积宽广，想要找一个人也并非易事，或许是霍伟师弟正在某处寻找机缘，本身就在一处隐秘之地，我等更加难以遇见！”

　　“恩，有道理！”袁虎若有所思的看了看石生，后者也没有开口说话。

　　欧阳毅看了看众人，开口道：“陈禹道友，几天前你们说再等等，这已经过去了五天时间，人手也将近四十，你若是再不进去，那在下可就先行一步了！”

　　“不错，老夫愿意追随欧阳公子！”

　　“我们也愿意追随欧阳道友！”

　　“与欧阳道友同行！”

　　一些散修或中小宗族之人，以及几大家族势力纷纷表态，准备先行一步，实在不想在此地多逗留什么，那陈禹的意思很明显，无非是多等几天，看能否再等到几个同门罢了。

　　袁虎与吴正道互相看了一眼，最后看了看陈禹，这些人毕竟都属于门派，自然要齐心协力的，不可能与其他家族为伍。

　　不过，在这里利益面前，显然谁也不会在乎什么了。

　　“陈禹道友，既然欧阳道友开口了，不如一起同行吧，如今人数，应该足以开启那处了！”吴正道微微一笑。

　　吴正道的话很是巧妙，既给足了陈禹的面子，又婉转的说明了立场，表面上是邀请陈禹，实则是在告诉众人，你陈禹要是再不与我等同行，我们可就要先去一步了！

　　无奈下，陈禹只能叹息一声：“好吧，既然几位道友开口，那我们就准备出发！”

　　除了陈禹反对，其他人早就已经跃跃欲试，如今众人齐心协力，更是没有多说什么，欧阳家族两人走在最前端，众人紧随其后。

　　天玄宗石生等人跟着袁虎，随着众人绕过石碑，来到一处七色旋涡附近停了下来，正是山谷入口。

　　“在三层还有两百多人，没想到现在我们只剩下了三十多人，连一半的一半都没到，哎！”

　　“这就不错了，以前能上到四层的人数屈指可数，这次恐怕是三层出现了什么意外，让我们如此轻易来到了四楼！”

　　“就是，已经很不错了，再说有些人在其他地方，可能还没赶过来的！”

　　石生没理会众人议论纷纷，而是打量着四周的情况，不一会功夫，七色旋涡微微一晃，欧阳毅等人便是进入其中，紧接着，石生等人纷纷跟随进入旋涡。

　　眼前景色一花，石生觉得一阵天旋地转，片刻后适应过来，急忙睁开双目打量四周！

　　山谷面积极大，地面光秃秃的寸草不生，偶尔一处有些乱石山，山谷最中间，坐落着一座百余丈左右的巨大山峰。

　　山峰形状有些奇特，似乎是三座横山，被一把锋利的宝剑垂直穿透插在地面，呈‘丰’字形，稳稳地矗立在山谷中心。

　　“怪不得此地叫做落丰谷，原来如此！”众人看着山谷中心的巨峰，一个个唏嘘不已，虽然距离很远，但依然能感觉到那座巨峰上的磅礴气息。

　　欧阳毅与吴正道等人显然没什么意外之色，稍稍停顿一二，便是继续御剑飞行，向着那座巨峰冲去，众人紧随其后！

　　一路上毫无抵挡，大概半个多时辰左右，众人来到巨峰山脚下，一座丈许大小的石门出现在众人眼前，石门表面一层三色光霞流转不定。

　　“就是这种禁制？”

　　“不错，之前就是这石门上的三色禁制，之前我们十余人联手，但依然无法将其破开，若是所料不错，和应该是通往五层的入口。”

　　“哈哈，实在想不到，老夫有幸来到四层，若是此番门户打开，老夫或许有望进入五层，据说近年来只有一人侥幸在第一次，就进入了第五层！”

　　众人在一起议论纷纷，欧阳毅倒是没有说什么，吴正道等人之前早就进入过山谷，只是没有破开这禁制罢了。

　　吴正道看了看众人，清了清嗓子，高声道：“各位道友，现在我们既然聚在一起，目的只有一个，那就是想办法破开禁制打开门户。

　　不用在下多说，相信大家也都猜测到了，这座门户即便不是五层入口，但也是与五层入口有些关系，大家既然来了，就出一份力，否则的话，那实在没什么存在的意义了！”

　　无涯谷的名声在大明国极其响亮，吴正道在大明国也是有些名声，此话说的有些婉转，但意思很明显，要是不能出力，或许就要被赶出去了，想偷懒肯定没门。

　　“无涯谷乃我大明国第一大宗，一切听从吴道友安排！”

　　“听从吴道友的意见！”

　　众人有的高声支持，有的点头同意，有的人则是默不作声，吴正道则是微微一笑，随即摆了摆手。

　　“哈哈，大家可气了，并非是听从在下的意见，而是我们将意见统一，如此才会好办事，若是大家没有意见的话，那就各自拿出实力，准备破禁！”吴正道谦虚道。

　　“好，准备破禁！”众人异口同声到，随即各自放出宝物，有的人则是准备施展功法神通，凝重的盯着远处石门。

　　石生混在人群之内，袖袍一抖，一把青色巨斧祭到半空，光芒一闪之下，向着石门处一斩而去，此宝正是在皂袍老者手中所得，乃是一件高阶灵宝。

　　轰隆隆！

　　一阵阵剧烈的爆响声发出，五颜六色的光霞爆裂而开，附近地面飞沙走石，火光不断，电闪雷鸣，一阵阵寒气扩散而出，各种功法宝物所化光霞，重重的轰击在了石门表面的三色光幕之上。

　　音爆之间，三色光幕扭曲变形，出现了巨大的凹形，看样子马上就要支离破碎一般。

　　刷的一下！

　　石门一震，三色光幕之上亮光一闪，忽然恢复如初，竟然将各种攻击一弹而回，有的人见状不禁脸色微变，没想到此禁制如此坚固。

　　但欧阳毅等人却是哈哈一笑：“哈哈，还是人多力量大，之前我们十余人联手，连光幕都无法撼动，此番竟然连石门都出现了反应！”

　　“不错，但还需大家努力，若是依然按照现在这般留手，恐怕我们直至失败，也难以破开这三色光幕，大家是想要进入第五层，还是继续保留实力？”吴正道说完话，众人脸上露出思量之色。

　　自从到了第三层，众人便是发现无量宫已经不在阻止厮杀，尤其到了第四层，毕竟此地面积远比三层巨大，即便斩杀某人也让人难以发现。

　　若是真的打开了第五层入口，到时候耗尽了实力，到了第五层岂不是等着被人击杀？不用说别人，就算是石生，也不可能使用全力来与众人破禁。

　　不过，适当的增加一些攻击力度，众人还是可以接受的！

　　吴正道一声高喝：“之前第一波攻击，大家已经看见了禁制的坚固性，此番破禁吴某不会出手，将会观察各位道友。

　　若是有谁保留实力，不与众人齐心协力，嘿嘿，那可就别怪咱们不讲规矩，到时候不用吴某多说，你们自己离开便好，若是大家努力，相信五层的好处，比现在更大，难道大家想要被困在第四层？”

　　随着吴正道一番激励的言语，众人无论是坤只宝物，还是施展功法，或多或少都增加了一些攻击力度，纷纷攻击起了三色光幕。

　　轰隆隆！

　　一道道宝物功法所化光霞，重重的轰击在了三色光幕之上，一声剧烈的爆响传出，五颜六色的光霞爆裂而开，三色光幕寸寸断裂，连石门也是一同被轰击的碎裂开来。

　　呼啸声一起，一阵黑乎乎的阴风，在石门之内席卷而出，附近几道身影躲闪不及，连惨叫都未来得及发出，瞬间被化为了一滩黑水，石生等人不禁面色一变。


第一百八十三回 闯丰谷

　　看着那几道身影被瞬间化为一滩黑水，众人不禁向后狂退身形，躲闪起了洞口内席卷出的黑风。

　　片刻后，黑风消散，破碎的石门处安静下来，众人一个个面面相觑，谁也不敢贸然进入石门，小心翼翼的盯着石门，生怕再有一阵黑风出现。

　　袁虎脸色阴沉，因为之前躲闪不及，天玄宗一名弟子被黑风卷入化为黑水，如今天玄宗只剩下了袁虎、于飞，石生三人，与其他门派比起来，再也没有了人数上的优势。

　　“大家小心一些，这石门内说不定还有什么禁制！”吴正道眉头微皱的说道，众人一个个神色凝重起来。

　　“呵呵，自古危机与机缘并存，既然无人先进入这石门，就由在下先进去瞧瞧！”欧阳毅说完话，便是冲进石门内。

　　石生感知力向着里面一扫，发现里面似乎是一间空荡荡的大殿，随着欧阳家族之人进入石门，其他人互相对视一眼，便是陆陆续续的冲了进去。

　　大殿内面积很广，四周皆是石质，左右两旁有很长的空间，呈长方形，石生略一思量，便是猜出了个大概。

　　“丰字形山峰，第一层左右两旁如此长空间，如此看来，此地应该是共分三层，若是所料不错，最后一层丰字形山峰顶端第三层，才是无量宫第五重入口！”欧阳毅双目一眯的说道。

　　“不错，欧阳兄分析的很有道理！”

　　“既然如此，那我们还等什么？”

　　“就是，赶快去三层吧！”一道身影开口道，众人纷纷点头，目光看向了二楼入口。

　　嗡鸣声一起！

　　整个大殿内温度急剧下降，凭空飘落下来片片白色雪花，四周墙壁与棚顶地面，皆是挂起了一层厚厚的白色寒霜。

　　“啊，救命……”

　　喊声嘎然一止，一名修念者身上飘落了几片雪花，其身形瞬间被化为一座冰雕，其身旁一人不禁脸色狂变。

　　两三片雪花及身，此人眼角一跳，火属性功法运转之下，勉强抵挡住了刚要覆盖周身的坚冰，随即基础一道金刚符护身。

　　噗噗。

　　两声闷响，白色雪花将金色光罩化为一个白色雪球，里面的人影周身通红，火属性功法运转极致，勉强抵挡住了四周传来的冰寒之力。

　　其余人也各显神通，拼命抵挡着四周的冰寒之力，与四周那恐怖的白色雪花。

　　石生早已祭出了金刚符化为金色光罩，护在了体表，随即施展火属性功法，抵抗光罩四周冰寒之力，感知力时刻外放，抵抗着雪花的同时，一并提防着四周的修念者！

　　乌古山陈禹撑着一道光罩护身，双目微凝的看了看远处石生，不禁皱起了眉头，心中暗叹起来。

　　“这里人多眼杂，又有袁虎于飞在场，根本没机会动他，可是……，以后恐怕很难再有合适的机会，甚至可能没到第五重就是败了！”陈禹脸色略显阴沉，回想起了周宏长老的交代。

　　欧阳毅，袁虎，吴正道等人撑着护体灵光，一边抵挡着四周白色雪花，歪歪扭扭的来到了二层楼梯口，随即冲了上去，其余人陆陆续续的紧随其后。

　　石生跟随众人身后，只是其发现一层大概有四五道身影，早已化为了冰雕，甚至有两道身影刚冲到楼梯口，终于坚持不住变成冰人。

　　咔嚓！

　　就在石生刚刚冲到楼梯口的时候，其发现那几道化作冰人的身影，周身布满裂痕，忽然暴烈而开，化为一块块碎冰，随即消失不见。

　　“竟然又死了这些？”石生眼角一跳，此刻顾虑不到这些，赶紧冲上楼梯，登上了第二层。

　　眼前景象一花，石生发现附近竟然一个身影，左右两旁依然有很长的面积，只是光线模模糊糊，四周阴风阵阵。

　　正当疑惑之间，石生回头一看，身后的楼梯口不知何时消失不见，嗡鸣声一起，四周刮起了一阵阵尖锐的风声，甚至有些旋风化为一道道风刃，看上去锋利无比。

　　刷的一下！

　　一道风刃在石生身边呼啸而过，石生躲闪不及之下，衣角被风刃刮过，呲啦一声，一道尺许长的口子，被风刃划了出来。

　　“什么？”石生心中一跳，万万没想到风刃如此锋利。

　　自己这一身宝衣冰蚕袍，从那五六岁的小女孩儿送给自己之后，从来没有被什么宝物斩破过，如今竟然被一道区区风刃刮破。

　　呼啸声一起，四周一阵天旋地转，石生忽然觉得地面颤抖起来，一个踉跄的险些摔倒在地，空间发紧，一道道密密麻麻的风刃闪现而出。

　　“不好！”宝衣都能被刮破，自己这皮肉之身更是不堪一击，急忙御剑飞行，在半空躲闪起了四周风刃，任凭地面如何颤抖，也难以对半空的石生造成影响。

　　不一会功夫，石生看到了远处的模模糊糊的楼梯口，但由于黑色阴风的关系，看起来楼梯口似乎有些晃动，位置飘摇模糊。

　　隐约间，石生看见一道模糊身影，躲过几道风刃，满身带血的冲到楼梯口，但随即被一道三尺来长的风刃穿透胸膛，其身形当即爆裂而开，化作一团血雾消失不见。

　　石生顾不得消耗，庞大的感知力释放而出，其感觉到了四周大概四五道身影，正在四周阴风中躲闪着刚猛的风刃。

　　“可惜感知力被限制，无法探测到太远的距离，看来其他人距离太远，互相很难感知到对方！”石生一边躲闪着刚猛的风刃，一边寻找着路线冲向楼梯口。

　　也不知过了多久，待石生冲到先前看见的楼梯口位置时，忽然发现此地空空荡荡，哪来的社么楼梯口。只有地面上的血迹，证明着有人刚刚死在这里。

　　“假的？”石生心中一惊，若是如此下去，所有人都被假象蒙蔽，不知道要消耗多大的念力，即便找到了位置也没有入口，最后一个不慎，就被风刃轰杀。

　　接下来，石生如同无头苍蝇一般，寻找起了楼梯口，隐约间看见模糊黑影像是楼梯口一般，当石生冲过去的时候，却发现空空荡荡，偶尔间看见几道身影爆裂而开，身死念消。

　　大概一个多时辰过后，石生陆续祭出了四五张金刚符，才勉强抵挡住了四周风刃，见到越来越多的人死掉，石生已经变得麻木，念力也是急剧消耗起来。

　　一共进入一层的也不过三十余人，来到二层的，恐怕也只有二十多人而已，也不知过了多久，石生光是看见不幸念消的修念者，就不下十余人。

　　“还不清楚其他地方有没有死掉的人，现在二层幸存者，估计连十个人都不到。”石生有些凝重的说道，刚好来到一处似乎入口般的黑影处，却发现又是虚假存在。

　　忽然间，又是一道身影飞了过来，其看了看四周没有楼梯口，似乎也发现了上当，随即看到石生之后，其先是一愣。

　　“是你石生？哈哈，天赐良机！”此道身影露出一丝狞笑，体表四周的防护光罩似乎很坚固，任凭风刃轰击，也只是扭曲变形而已。


第一百八十四回 激战

　　“陈禹？”石生躲闪着四周风刃，看清了来人之后，眼中露出一道精芒。

　　“哈哈，不错，陈某还以为没有机会遇见你了，没想到在这里还能遇见你，真是天助我也！”乌古山陈禹狞笑道。

　　“我和你有仇？”石生看了看四周情况，随意的问了一句。

　　“你和乌古山周师叔有怨！”陈禹理所当然的说道。

　　“你想在这里动手？不怕两败俱伤，最后我们都身死念消在这里？”石生眉头一皱，陈禹的实力可并非普通后期可比。

　　此人早已进阶大圆满之境，一身气息稳固雄厚，更是乌古山老弟子中的顶尖存在，如今在这二层本就危机四伏，一旦动起手来将会极其危险。

　　“两败俱伤？哼，笑话！”陈禹嘴角一扬，看了看石生体表的四五层金色光罩，冷声道：“你以为凭你的四五枚金刚符，就能抵挡住四周的风刃？

　　陈某身上乃是顶阶金刚符，只要不被四周风刃攻击次数太多，完全不会有什么危险，此地危机四伏，对战时追逃起来不用我攻击，你的护身光罩也坚持不了多久。”

　　“呵呵，逃遁的可不一定是石某！”石生虽然略显凝重，但脸上没有丝毫惧色。

　　“哼，区区后期也敢口出狂言，受死！”陈禹话音一落，脚踏飞剑施展出十余条火蟒，向着石生一扑而去。

　　石生口中一声冷哼，双手一挥，身形四周数十道青色剑芒激射而出，一道道火蟒还不待接触到石生附近，便是被数十道剑芒轰击的碎裂而开。

　　“虎啸！”

　　陈禹双手向前一推，一只身形略显虚幻的白色猛虎显现而出，一声厉喝之后怒目一瞪，身子微弓，两只后足猛力一踏虚空。

　　蹭的一声。

　　白色猛虎化作一道旋风，向着石生一扑而去，一道虎啸之声传遍四方，周围一道道细小的风刃，被震的碎裂而开。

　　石生头顶上空光霞一闪，一座四色山峰凝聚而出，滴溜溜一转之下，便是砸在了白色猛虎的身躯之上。

　　一团刺目骄阳爆裂而开，附近空间传出低沉的嗡鸣之声，四周一道道风刃当即被撕碎开来，恐怖的余波向着远处扩散而开。

　　石生躲闪不及之下，被一道风刃斩在护罩之上，噗噗噗三声闷响，接连三道金刚符所化光罩支离破碎，眼简着最后一层光罩也是极具的扭曲变形。

　　“哼，不与人对战，估计你的护身光罩还能抵挡一些时间，但现在，你显然是没什么余力抵挡了。”陈禹说着话，缓缓祭出一口黑色巨锤。

　　“此宝虽为高阶，但却是属于力量型，一般顶阶灵宝也难以抵挡！”石生嘴角一扬，袖袍一抖之下，一把青色巨斧出现半空。

　　两件宝物刚一出现，便是在半空上下翻飞的缠斗起来，任凭那黑色巨锤威力多大，但仍然被青色巨斧稳稳地挡住。

　　“力量型宝物？”陈禹看了看青色巨斧，神色疑惑道：“区区后期修为，即便施展了功法宝物，按理说也不该是我的对手，现在怎么看他一脸从容之色？”

　　石生可没管陈禹的想法，既然如今动手，自然不会如此轻易放过对方。

　　双足一踏脚下飞剑，红芒一闪之下，两朵火莲闪现而出，嗖的一声，火云剑一个模糊的向着陈禹激射而出。

　　“什么？不好！”陈禹脸色狂变，此剑攻击的实在突然，因为其实在想不到石生如何做到的，竟然能够不用御剑飞行，就能安然无恙的悬浮半空。

　　陈禹双肩一晃，身前一道盾牌显现而出，火云剑轰然一声斩在盾牌之上，爆发出一团刺目红芒，一道道烈焰瞬间席卷而出。

　　由于事发突然，毫无准备的陈禹脚踏飞剑宝物，身形一个踉跄的向后狂退，险些坠落飞剑，其心中震惊不已，怀疑石生难道是虚阳境。

　　刚刚稳住身形，陈禹忽然眼角一跳，石生正脚踏火莲向着自己冲来，陈禹急忙后退，随即袖袍一抖，一枚金灿灿的符箓激射而出。

　　噗地一声，金芒一闪之下，金色符箓郝然化为了一只丈许大小，周身黑色羽毛的巨大怪鸟，扇动双翅，双目圆瞪，向着石生一扑而去。

　　石生急忙顿住身形，眼神微凝的一扬手，刷的一下，身前波动一起，一只丈许大小的青色光剑出现身前，正是之前在皂袍老者身上所得，当初还逼的石生有些狼狈。

　　青色光剑刚一出现，便是光霞一盛的向着黑羽怪鸟一斩而去，后者则是双翅一抖，两只利爪向前一抓，竟然硬生生的抓住了青色光剑，令其无法前进分毫。

　　陈禹擦了擦额头冷汗，感觉眼前这一幕实在诡异，自己恐怕不是石生的对手，要不是身上有着几件宝物防身，估计现在早就被干掉了。

　　想到这里，陈禹双目一凝，催动黑羽怪鸟攻击了几下，便是准备抽身而退。

　　噗嗤一声。

　　石生庞大的意念力毫无保留的狂卷而出，催动的青色剑影体积暴涨，最后一下破开了怪鸟双爪，狠狠地刺入了怪鸟凶口。

　　一声凄厉的惨叫传出，怪鸟身形灵光狂闪，最后嘭的一声爆裂而开，恐怖的余波席卷而出，青色光剑顷刻间被笼罩其中。

　　几个模糊之后，随着光霞狂闪，两件保命符箓纷纷碎裂而开，化为点点金光的消散在了半空，看的陈禹不禁心疼不已，石生只是双目一凝，但是没有太大的心疼之意。

　　一步踏出，石生的身形瞬间出现在了陈禹附近，随即轰出一拳，陈禹一声冷哼，急忙出拳抵挡。

　　嘭的一声重响，陈禹体表光罩猛烈一晃，急剧变形之下，竟然险些溃散而开，而陈禹则是被一拳轰下了飞剑，重重的摔落在地，一口鲜血喷了出来。

　　“你不是、咳咳、不是元合境后期。”陈禹脸色惊变的说道，石生懒得多说什么，单手一招火云剑，向着陈禹遥遥一斩。

　　“逆贼住手，你敢伤害我陈禹师兄，我们乌古山定然与你天玄宗势不两立，你也会遭到我乌古山无尽的追杀！”就在这时，远处一道身影激射而来，正是乌古山另一名元合境大圆满的弟子！


第一百八十五回 重力空间

　　看见远处飞来的乌古山弟子，石生意念猛然一催，火云剑在陈禹身前只是略微顿了顿，便是毫不犹豫的斩了下去。

　　“不要……”陈禹脸色惊变，来不及擦嘴角的血迹，急忙祭出几枚符箓，身前一层光盾显现而出，火云剑斩在其上，当即被抵挡下来。

　　“石生速速住手，我答应你不再找你麻烦，你可以随意离去，不然我们乌古山不会放过你！”乌古山另一名弟子厉声道。

　　“哼！”石生一声冷哼，意念力毫无保留的释放而出，狂猛一催火云剑，咔嚓一声脆响，光盾应声爆裂而开。

　　火云剑红芒一盛，便是在陈禹惊惧的目光中，穿透了自己的胸口，随即一团烈焰席卷而出，将陈禹的身形化为一团飞灰。

　　遁光一敛，乌古山那名弟子顿住身形，刚好来到陈禹念消身死的地方，看了看空荡荡的地面，又看了看石生，其不禁脸色一沉。

　　石生可没多说什么，大袖一挥之下，便是将所有宝物收了起来，那乌古山弟子刚要收取陈裕德念元戒指，但还是慢了石生一步。

　　“你竟然敢斩杀我乌古山弟子？而且还是掌门候选人陈禹师兄？你死定了！”魁梧大汉怒声道。

　　“你想动手？还是来说废话的？”石生站在地面，看着远处半空中的魁梧大汉。

　　闻言，魁梧大汉先是看了看四周环境，随即思量起来，其心中暗想，陈禹师兄实力强横，能将其斩杀，定然需要消耗不小的力气。

　　如今石生即便还能再战，恐怕也不会太强，要是自己能够斩杀他，不但为门派立了大功，而且还能夺得对方一身宝物，包括陈禹的一身宝物！

　　魁梧大汉嘴角一扬：“怎么样，与陈禹师兄对战，消耗应该不小吧？若是所料不错，现在恐怕已经是强弩之末了吧？”

　　石生眉头一皱，原来是个来捡便宜的主，略作沉吟，石生微微一笑：“嘿嘿，既然你已经知道了此事，那就不要走了！”

　　话音未落，石生控制火云剑，向着魁梧大汉一斩而去。

　　“斩杀你自然最好，就算发生意外让你逃掉，大不了我将此事禀报门中长老，让你难以安宁！”大汉袖袍一抖，祭出吧宝物抵挡火云剑。

　　轰鸣声一起。

　　两件宝物在半空爆发出刺目光霞，一圈圈烈焰余波向着四周席卷而去，石生足下红芒一闪，身形化作一道旋风，出现在了魁梧大汉身旁。

　　后者先是微微一愣，随即发现石生竟然是要比较躯体之力，其不禁嘴角一扬，要知道在宗门之中，虽然自己的整体实力不如陈禹，但单单比较躯体之力，就算是陈禹，也不是自己的对手。

　　单手握拳，大汉似乎看见石生被自己打得骨断筋折，向着石生那拳头一砸而去。

　　嘭的一声重响。

　　石生双肩一晃，倒退了小半步之多，魁梧大汉口中一声惨叫，一只手臂内传出嘎嘣嘎嘣之声，身子蹬蹬蹬的倒退了七八步之多。

　　魁梧大汉脸色惊惧的看着石生，还不待开口说话，只见石生猛然一催之下，那火云剑竟然将自己的宝物逼得缓缓后退，似乎随时都可能被轰飞一般。

　　“什么？此人究竟什么境界？为何我的念力与躯体之力皆是不如他？不妥，不能与此人对战，否则恐怕会发生危险。”魁梧大汉神色凝重道。

　　石生虽然没听见大汉说什么，但也大概猜得到大汉有了退意，只是，石生怎会让魁梧大汉如此轻易逃走？

　　就在石生准备动手之际，呼啸声一起，漫天黑色阴风吹过，夹杂着一道道恐怖的巨大风刃席卷而出，小的尺许左右，大的竟然超过了一丈。

　　魁梧大汉的宝物在半空猛烈一晃，被一道半丈多长的巨大风刃斩在其上，当即出现了一道半寸来深的裂口，看的石生与魁梧大汉眼角一跳。

　　两人再顾不得对战，纷纷催动了宝物发动护体光罩，一边躲闪着四周的风刃，一边谨慎的提放着对方，以免遭到突然出手偷袭。

　　石生略作沉吟，手中一颗圆珠出现，随即化为一层光罩护在体表，正是花无邪送给自己的金刚珠。

　　任凭那一道道风刃斩在其上，金刚珠所化风刃最多是扭曲变形，但却是没什么太大的变化，石生不禁暗叹起来，不愧是高级宝物，毕竟连天雷子都能抵挡。

　　风刃危机变小，石生不用太过担心，双目一亮之下，催动火云剑红芒一盛，向着魁梧大汉追去。

　　后者早有退意，远远地避开了石生，但发现其追来之后，不禁眼角一跳，如今危机四伏，动起手来实在危险。

　　意念力猛然一催，足下宝物光霞一起，向着远处飞遁而走，身后盾牌稳稳地挡住了火云剑，虽然盾牌被轰击而飞，但还是保住了一命。

　　石生却是没有放过大汉的意思，足下红色火莲狂闪，向着大汉追去，距离越来越近，随即施展出四色山峰，向着魁梧大汉一砸。

　　魁梧大汉惊惧于石生的诡异遁法，宝物盾牌在抵挡火云剑无法召回，见到四色山峰砸来，其急忙施展出了乌古山功法。

　　“虎啸！”

　　白色猛虎席卷而出，冲着四色山峰抵挡而去，魁梧大汉脸色一喜，便是准备继续逃遁，但忽然发现远处石生脸色一变，身形狂退不已，大汉不禁有些纳闷起来。

　　“不好！”魁梧大汉刚一转头，发现身前十余道丈许大小的风刃席卷而来，大汉脸色狂变，急忙控制足下宝物向着石生所在方向退走。

　　怎奈那巨大的风刃速度奇快无比，刚一接触大汉的体表光罩，如同刀切豆腐一般，噗地一声没入其中，稳稳地斩在了魁梧大汉的身上。

　　下一刻，石生不禁眼角一跳，那巨大的风刃席卷而过，魁梧大汉身首异处，随着后面几道风刃一卷，其身形化作一团血雾，消失在了半空，只留下了宝物掉落在地。

　　石生尽管努力躲闪，但还是被一道风刃刮在了金色光罩之上，护体光罩急剧变形扭曲起来，就在即将爆裂的刹那，石生足下红芒狂闪，险而有险的躲了过去。

　　待黑风掠过，石生有些心惊肉跳起来，此番多亏了火云遁法与金刚珠相助，否则的话，恐怕也要落得个身死念消的下场。

　　“如今此人已死，之前斩杀了陈禹的事情，总算是无人知晓了。”石生没想到魁梧大汉没死在自己的手上，竟然死在了风刃之下。

　　收起所有宝物之后，石生没心思整理什么收获，担心消耗太大，不敢继续施展火云遁法，而是御剑飞行，慢慢的寻找起了通往丰谷三层的楼梯口。

　　也不知过了多久，石生感觉消耗越来越大，正准备找个地方休息一二的时候，忽然发现前方模模糊糊，有一道楼梯口形状的黑影。

　　心中一催，脚下飞剑载着石生向前飞去，不一会功夫，石生来到了之前感应到的位置，发现果真有一道楼梯口。

　　“看来还真是这里，终于找到了！”石生说着话，便是催动飞剑，顺着楼梯口冲到了楼上。

　　三层面积并不大，总共有十余丈左右，两边面积很长，里面模模糊糊光霞闪烁，正前方一道光幕之门，里面透露着一种深邃的气息。

　　刚一来到第三层，石生只觉得足下飞剑似乎有了万斤之重，哐当一声，便是坠落到了地面，石生心中一惊，急忙施展了磁遁术。

　　嘭的一下！

　　下一刻，石生还是随着火云剑坠落地面，摔得头脑昏沉七荤八素，石生嘴角一咧，没敢马上收起火云剑，而是小心翼翼的四周观察起来。

　　“这究竟是什么地方不但无法御剑飞行，竟然连磁悬术都无法施展？”石生神色凝重的打量着四周。

　　虽然没有发现什么危机，但却是感觉四周空间无比厚重凝固，仿佛此片空间被压缩一般，即便是喘口气都有些吃力。

　　石生尝试拿起火云剑，忽然心中一惊，发现自己竟然做不到，连自己的宝物都拿不起来，不但空间变紧，连重量都增加了无数倍。

　　“不用说遁术，奔跑都做不到，如今这般稳固的空间，站起来似乎都是一种奢望，想要达到对面的光幕之门，看起来难比登天，这应该是一种重力空间！”石生眉头一皱。

　　沉默片刻，石生急忙吞服了几颗丹药，收起火云剑后，双目一闭的调息起来，毕竟在二层消耗太大，如今想要走过这里的重力空间，定要将一身状态恢复到巅峰才行。

　　时间缓缓流逝，此片空间没有丝毫变化，足足过了三天时间，石生才双目一睁，双目露出一道精芒，脸上带着凝重之色。

　　“似乎是因为我与金灵的关系，导致无量宫三层强悍猛兽图变少，大大提升了众人进入四层的成功率，从而来到四层人数暴增。

　　只不过，到了这第四层落丰谷内，太多人念消在了丰谷一二层，这里面可是没法投机取巧，完全凭借自身实力与几分运气。

　　不知能否成功渡过这片重力空间，传说中近年来只有一名顶尖天才，在第一次进入无量宫就闯到了第五层，不知能否有我石生一个名额！”

　　石生牙关紧咬，顶着束缚躯体的巨力，缓缓站起身形，双目炯炯有神的盯着远处光幕之门，颤巍巍的迈出一小步，顿时脸色一白！


第一百八十六回 五重第一人

　　口中一声厉喝，石生双拳紧握，缓缓站起身形，感觉四周空间一阵巨大的压力，体内传出一阵嘎嘣嘎嘣骨骼爆响之声。

　　脸色微白，石生的身子始终难以彻底站直，半弓着身子，艰难的迈出一步，前脚刚一落地，身子便是微微一颤。

　　石生觉得身子一沉，仿佛这种恐怖的压力，要将周身骨骼压碎一般，意念力一催，缓缓抵消了一部分压力。

　　石生这才稍稍站直了一些身形，后脚抬起，缓缓地再次踏前一步，石生觉得全身酸痛不已，而现在，只是前行了两步而已。

　　擦了擦额头上的汗水，石生咬紧牙关，神色凝重的看着远处门户，脸上闪过毅然之色，艰难的走向了前方！

　　……

　　无量宫，门外附近！

　　此刻人数明显减少起来，有些小宗族的门人子弟，不知何故的在无量宫门口返回，又因为没有太好的成绩，并不愿意在此地多待。

　　在这些小宗族的眼里，各大宗族的发展与前景，与自己实在没什么关系，因为实力差距太遥远，连看热闹的兴趣都没有。

　　如今在场的，一般都是宗族有弟子还没有出来，或者是大型宗族，留在此地想要看看其他宗族的情况，比如香秀门天山派，这些相差无几的大型宗族依然等候着。

　　当然，一些好热闹的小宗族，一样也是没有离开，准备看看到底哪个门派的弟子，能坚持到最后。

　　无涯谷一方，各个面带喜色，如今无涯谷还有五人没有出来，现在看来，恐怕至少也是去了三四层，当然，也有可能是身死念消。

　　乌古山一方还有五人没有出来，皆是实力强横的老弟子，之前连新弟子离开无量宫后，都是进入了第四层，恐怕剩下几人有可能进入第五层。

　　相对来说，天玄宗一方人马脸色就不太好看，如今只剩下五人没有出来，分别是袁虎、于飞、霍伟、石生，振华。

　　要说袁虎和于飞能闯入第四层，冷元大长老等人还是有信心的，但是石生和霍伟只是区区后期修为，能闯到四层恐怕就有些不太可能了。

　　二人直到现在还没有出来，唯一的可能就是已经身死念消，当然，至于振华的生死，宋长老等人并不是很关心。

　　刷的一下！

　　无量宫门口光霞一闪，一个闪闪发光的‘四’字闪现而出，紧接着，一道狼狈的身影走出了无量宫门口，略微适应了四周环境后，眼神有些茫然的打量着四周。

　　“是乌古山的人，哎，连他都能闯到第四层，看来那几个比他实力强的同门，肯定能闯到第五层，尤其是乌古山陈禹，势力极其恐怖！”

　　“不错，乌古山近年来发展迅猛，虽然失去了青峰会的资格，但宗门实力依然健在，此番在这无量宫，看起来一定会取得好成绩的。”

　　众人议论纷纷，对于乌古山与天玄宗的争端，看起来都很看好乌古山，毕竟天玄宗近年来整体实力，无论元合境弟子长老数量，都远不如乌古山人数多的。

　　不一会功夫，无量宫门口人影一闪，上面显示了一个四字，而出来的人影径直的朝着天玄宗走来，正是于飞。

　　“哈哈，连于飞都在四层失败了，如今霍伟与石生还没出来，看来，多半是发生了意外，只是实在可惜了霍伟，哎。”周宏有些惋惜的说道，看起来不像是虚假的叹息。

　　其余人闻言也不禁面色不太好看，霍伟是什么人？他的血脉之力那可是独一无二的，又无法强行控制霍伟。

　　只能等其自己进阶虚阳境，才能开启那处特殊的地方，众人怎能不惋惜？当然，众人惋惜的并非霍伟，而是那个密地而已。

　　“哼，就算石生霍伟他们身死念消，我天玄宗还有袁虎在，你们天玄宗虽然还有陈禹，黑奎等四人，但这可不一定比得上袁虎一人，要知道袁虎可是……”历长老话还没说完，大殿门口光霞一闪。

　　一个闪亮的四字出现宫门口，预示着又一名闯入第四层的人走出了无量宫，紧接着，一道身影走出，众人定睛一看，正是天玄宗顶尖弟子袁虎。

　　周宏双目一亮：“哈哈哈，好好好，不知是谁口出狂言，袁虎一人，能抵得过我们乌古山四名弟子，如今袁虎已经出来了，你们还有何话要说？”

　　“哼，说不定石生和霍伟还在四层！”历长老说完话，就连自己都不相信，毕竟连于飞和袁虎都失败了，更何况他们二人。

　　宋长老询问了袁虎一些情况，后者模模糊糊的回忆了一番，但是并没有说出什么有用的话，能忘记的几乎都忘记了，只记得刚进入无量宫的情况，甚至见过什么人，闯到了第几层，也是全然不知。

　　听见乌古山周宏的讽刺，萧长老刚要开口说话，忽然，无量宫门口再次一闪。

　　两道身影从门口中走了出来，正是乌古山弟子，萧长老等人见状，不禁脸上喜色一闪，如今乌古山剩下的弟子，也只剩下了两人而已。

　　“哈哈，又是第四层，我乌古山弟子果然有出息，现在还剩下两名最强的弟子，很有希望闯到第五层。”周宏大笑道。

　　“奇怪，此番无量宫难道出了意外？为何这么多人闯到第四层？如此下去，恐怕闯到第五层也不是没有几率！”宋长老疑惑道。

　　“哎，可惜了，我们最强的弟子都已经失败，除了霍伟与失衡，还剩下一名弟子，但他的实力也没有于飞强，想来第五层没有机会了。”萧长老叹息道。

　　“嘿嘿，不错，只有我们乌古山有这种几率，在第五层获得好处，这第一次进入无量宫，就闯到第五层，据说有额外的奖励。”周宏高兴到。

　　不一会功夫，无量宫门口光霞一闪，欧阳毅，刘畅等各宗族顶尖弟子，陆陆续续的在门口出现，皆是显示的第四层。

　　众人纷纷议论，在此等候了半日之久，无量宫安静下来，再也没有人出现！

　　“到了这个时候，只剩下无涯谷吴正道，以及乌古山陈禹了，如今这么久还没从无量宫出来，应该是已经进入无量宫第五层了！”人群中，一名修念者议论道。

　　“切，话不能这么说，现在各宗族没出来的人多得是，比如我们宗族还有一名弟子没出来，还有天玄宗霍伟和石生，天山派与香秀门也有人没出来，说不定这些人也有希望的。”另一人不高兴的说道。

　　“哈哈，就你们门派那个废物？恐怕现在早已经死掉了，现在还能活着的，估计只有吴正道和陈禹两人了，其他没出来的早死了。”一道声音反驳道。

　　历长老看了看四周情况，摇头道：“大长老，师生他们应该是身死念消了，我们还是回去吧，至于吴正道与陈禹的结果，稍后一打听就会知道。”

　　闻言，冷元大长老眉头一皱：“哼，长他人志气灭自己威风，乌古山陈禹能做到，不一定我们的人做不到，历师兄若是有事就请便吧。”

　　“嘿嘿，那老夫先走一步了！”历长老说完话，便是带着弟子尹洪离开了此地，乌古山周宏看见后，故意出言讽刺了一番，萧长老等人脸色难看起来，但却是没什么反驳的话。

　　……

　　九重无量宫第四楼，丰谷三层，重力空间内！

　　吴正道弓着身子，身形颤抖的走过到了一半的路程，光幕之门就在眼前，而石生的身子几乎半蹲在地上，已经走到了门口。

　　只不过石生脸色极其苍白，身形颤抖的更加厉害，身子险些贴在地上，看样子仿佛地面有种无穷的吸力，令得石生寸步难行。

　　实实在在的寸步难行！

　　“一定要坚持！”石生不知何时，嘴角挂起了一丝血迹，尽管躯体之力如此之强，却还是难以轻松自如的闯过此关。

　　如今身体酸痛无比，每一处皮肤肌肉都是火辣辣的疼痛无比，骨骼仿佛被挤压的要碎裂一样，石生缓缓伸手，已经触碰到了光幕之门，但双脚还有尺许距离，始终难以挪动过去。

　　吴正道脸色惨白毫无血色，震惊的看着石生，喘息道：“此人竟然能闯到门户附近，其躯体之力究竟有多强？念力又有多么雄厚？没想到他竟然是大圆满之境。”

　　扑通一声。

　　一个不留神，吴正道终于坚持不住的趴在了地上，坚持着爬了一段距离，身体被地面那种重力挤迫的有些扭曲变形。

　　“一定要坚持，绝对不能输给一个新人，绝对不能！”吴正道双目瞪大，艰难的爬出了一段距离，但身形被压迫的越发变形起来，且体表皮肤似乎要滴出血一般。

　　呼。

　　一口气终于坚持不住的吐了出来，吴正道感觉四周压力一紧，周身血液凝固，骨骼寸寸碎裂而开，身形轰然一声爆裂而开，化为一层血雾飘散在了半空。

　　而就在吴正道身死念消之际，其忽然看见石生的身形，终于艰难的进入了光幕之门，而石生也刚好转头看见了吴正道化作血雾的一幕。

　　只是吴正道的心理实在不甘，其很想追上石生，很想知道石生进入第五层之后，究竟会有何种收获？只是，吴正道知道自己已经失去了这个机会，而石生，则是此番第一也是唯一的一个，进入第五层的人！


第一百八十七回 七色彩莲

　　一片粗壮的古木林内，树木高耸入云，各个丈许直径，地面遍布奇花异草，一片浓郁的药香，充斥着整片古林之中！

　　某棵巨树附近，光霞一闪，一道身着灰袍的身影，凭空显现而出，此人面容白净，相貌俊秀，生有一双丹凤眼。

　　刚一出现，少年便是警惕的打量着四周，转目四望之下，并没有发现什么危险之后，少年才缓缓松了口气。

　　此人，正是石生！

　　“好浓郁的药香气，简直比王伯的药园还要芬芳。”石生觉得精神一振，一身疲惫感消失不少，但之前在四层重力空间消耗的太大。

　　无奈下，石生取出几颗丹药，服用后盘膝打坐起来，准备调息一二！

　　吱吱哇哇！

　　就在这时，小金灵忽然在石生袖袍内探出小脑袋，小鼻子一翘一翘，似乎在嗅着什么，眯着一双小眼睛，一脸享受之色。

　　蹭的一声！

　　小猴子双目瞪的滚圆，紧紧盯着远处一棵蓝色花朵，一下蹿出了石生的袖袍，化作一道金芒，最后出现在了蓝色花朵附近。

　　吱哇。

　　小金灵好奇的打量着蓝色花朵，又看了看附近植株，小鼻子贴在蓝色花朵上嗅了嗅，随即咧嘴一笑，脸上露出高兴之色。

　　体表金芒一闪，小金灵的身影化作尺许大小，一把拽下蓝色花朵，塞进嘴里几口便是吞了下去，小眼睛滴溜溜乱转，向着四周寻找着什么。

　　吱吱哇哇！

　　小金灵眼睛一瞪，似乎又发现了什么好吃的，身形化作一道金芒冲了过去，忽然看见一枚红色妖艳的果实。

　　小猴子没有马上去摘，先是用鼻子闻了闻，下一刻，金灵周身毛发根根倒立，身子一跃向后狂退不已，随即眼中露出一丝惧色。

　　吱哇。

　　小猴子摇了摇头，不再理会那颗果实，追寻着古林内的香气，寻找起了下一个目标，一颗又一颗的灵花异草，花朵果实被小猴子吞掉。

　　小金灵玩的不亦乐乎，偶尔会在草地上伸着小爪子，四脚朝天的打几个滚。

　　第二日一早，石生双目一睁！

　　一身气息虽然并没有恢复到巅峰，但石生隐隐间有种感觉，似乎此地有了一种排斥之力，好像是在无量宫之中，也没剩下多少时间了。

　　“应该是进入无量宫时间限制原因，既然如此，还是先去寻找机缘再说，以免毫无所获，就稀里糊涂的被退出去！”石生说完话，缓缓站起身形。

　　小金灵在远处蹦蹦哒哒的跑了回来，小肚子撑的滚圆，嘴里叼着一截草根，小爪子抓着几颗灵药，小眼睛滴溜溜乱转，满是兴奋之色。

　　“看来你收获不少嘛！”石生笑了笑，脚踏飞剑，缓缓地向前飞遁而去。

　　由于速度并不是很快，小金灵在石生前方地面上蹦蹦跳跳，偶尔摘取一颗灵药吞入口中，小身子板也从开始的尺许，渐渐的化为了三尺左右。

　　渐渐地，石生也发现了不少灵药，虽然大部分都没见过，但王伯交给自己的草药百篇，里面记载了许多灵药特征与外貌，因此有些灵药石生都能分辨出种类。

　　路上走走停停，石生不时地摘取地面上的奇花异草，灵药足足收取了十余只玉盒，有许多灵药只知道名称，却不知道用途，都被石生摘取收了起来。

　　吱吱哇哇！

　　忽然间，小猴子在前面蹦蹦跳跳，比比划划的指着某个方向，示意石生跟着自己过去，石生双目一眯，随即慢慢的跟了过去。

　　不一会功夫，石生发现前方竟然出现一片湖泊，古木林内的湖泊，石生还是第一次见过，湖泊边缘，有着一棵七彩莲花。

　　此莲花散发着浓郁的药香，七色光霞流转，许多蝴蝶围绕着莲花飞舞不停，但却是不敢接近莲花，在附近似乎在沐浴着七色光霞。

　　“这是？”石生从未见过此物，即便是王伯的草药百篇，也没有记载过类似的灵药，石生思量许久，脚踏飞剑缓缓飞到附近。

　　看着小猴子兴奋的目光，石生眉头一皱，若是如此容易得手，恐怕小金灵早就扑上去了，岂会有如此耐心？

　　走下飞剑之后，石生来到七色莲花附近，刚要伸手去摘，刷的一下，一层七色光罩浮现而出，竟然将石生的手掌弹了回来。

　　“咦？”石生收回手掌，双目微凝的看着七色莲花，小猴子在附近吱吱哇哇叫个不停，脸上带着一副渴望之色。

　　思量片刻，石生缓缓后退，单手一挥，唰的一声，一道青色剑芒激射而出，噗地一声斩在了七色光罩之上。

　　一声闷响过后，青色剑芒犹如犀牛入海一般，丝毫威能都未曾显现，最后溃散而开。

　　石生不禁双目一眯，虽然没指望此道剑芒劈开七色光罩，但也看得出光罩的坚固程度。

　　意念一催之下，火云剑红芒一盛，嘭的一声，重重的斩在了七色光罩之上，只见七色光罩光霞流转，急剧扭曲变形，看起来似乎即将破裂而开。

　　但就在这时，石生急忙意念力一收，火云剑缓缓后退，七色光罩恢复如初，小猴子抓耳挠腮，看样子有些着急。

　　石生眉头一皱，通过此番试探，火云剑倒是能破开七色光罩，但却是会连带着七色莲花一起毁掉，石生也不敢以火云剑强行破禁。

　　“此片古木林内竟然有湖泊，而且湖泊附近的莲花还有禁制守护，看起来应该不是一般的灵药，不管是否路过，此物还是尽量完整的收起来好一些。”

　　石生说着话，意念力猛然一催，火云剑缓缓刺向七色光罩，再不敢像之前一般猛力区斩，随着光罩扭曲变形，渐渐的一个凹形显现而出。

　　双手一挥，数十道剑芒出现半空，石生并不敢猛力去斩光罩，而是一点点的刺向光罩，七色光罩更加扭曲变形。

　　随着七色光霞流转，青色剑芒与火云剑猛力一斩，嘭的一声，七色光罩应声爆裂而开，化为点点灵光消失不见。

　　刷的一下。

　　石生当即觉得一股浓郁、厚重的药香散发而出，七色莲花光霞刺目，只是闻上一口，便是令得石生精神一振。

　　一身疲惫之意驱散大半，石生双目一凝，眼中精芒一闪：“绝对是极品灵药！”

　　虽然不清楚品种，但石生依然可以分辨得出，此株七色莲花绝非一般灵药，心中兴奋之余，缓缓连根带土的，将七色莲花挖了出来，小心翼翼的收进了一支单独玉盒内。

　　足足浪费了一天的时间，石生才将七色莲花收取，最后跟随着小猴子游荡在古林之间，收取了许多奇花异草。

　　到最后一般普通的灵药，甚至石生都来不及收取，只有一些金灵带路的灵药，石生才会收取，因为石生早已发现，每次金灵带路收取的灵药，都是一些特殊的品种。

　　也不知过了多久，不知不觉间，石生走出了古林边缘，发现一座通天巨峰，顶端白色云雾缭绕，山峰底端，有一道黑乎乎的洞口。

　　洞口边缘有一具白骨，依靠在一块石头上，白骨胸口处有几处断骨，附近一片漆黑，似乎有腐蚀的迹象。

　　白骨身后石块上，一口光霞暗淡的蓝色飞剑，深深的陷入石块之中，只露出了一小截把手，看样子白骨致命伤是因为这口飞剑。

　　“飞剑有毒？”石生双目一眯，看了看白骨胸口处发黑的地方，随即打量了一眼四周环境，发现此地环境有些凌乱，似乎是经过一场大战一般。

　　“咦？”石生发现白骨手指上，戴着一枚白色戒指，虽然堆满灰尘，但依然难以掩饰住那种淡淡的念力波动。

　　“念元戒指！”石生心中一动，单手一招之下，白色戒指被摄入手中，石生稍稍打量片刻，便是收了起来，随即看了看那吧蓝色飞剑。

　　缓缓来到白骨附近，石生将蓝色飞剑收了起来，反复检查了一番，在没有什么特殊的地方，石生才开始注意那黑乎乎的洞口。

　　嗡鸣声一起。

　　石生附近白色光霞一闪，一道道白色晶丝显现而出，附近空间扭曲，石生觉得一种排斥之力降临在了身上。

　　“不好，似乎坚持不了多久，就会被强行退出五层！”石生双目一凝，再不敢有丝毫迟疑，招呼一声，小金灵蹿入石生的袖袍内。

　　感知力一放而出，石生向着洞口内一扫而去，发现并没有什么特殊的地方，足下火莲一闪，火云剑悬浮头顶上空，向着山洞之内飞遁而去。

　　刷的一下。

　　石生顿时感觉到头脑一阵眩晕，适应过来后急忙睁开双目，小心翼翼的打量着四周场景，其不禁双目一亮。

　　此片空间是一座面积不小的大殿，装饰的金碧辉煌，犹如富贵人家的摆设一般，墙壁上镶嵌着一颗颗牛眼大小的夜明珠，将大殿空间照耀的亮如白昼。

　　大殿正前方，一面丈许大小的玉石架出现眼前，上面宝光宝色，浓郁的后中期息扑面而来，每一个玉石架格子里面，都摆放着一些宝物与念石等物品，看上去出了功法就是宝物。

　　不过石生清晰地发现，每一块玉石架之上，都有一层淡银色光幕罩在其上，令得石生想要取宝，也受到了一些阻拦，最惊讶的是，一种莫名的危险气息，散发在整个大殿！


第一百八十八回 五重玉石架

　　石生单手一弹，一道青色剑芒激射而出，嘭的一声，斩在了玉石架表面的银色光罩之上，只见银芒一闪，青色剑芒溃散而开。

　　石生略作沉吟，虽然本能的感觉到一股危险气息，但感知力释放而出，扫视了整个大殿，也没有发现那里有什么危机存在。

　　石生悬浮在山洞门口，火云剑悬浮头顶，石生没敢贸然前进，而是在远处试探起了每一道银色光罩的坚固程度。

　　足足半个时辰左右，石生发现每一层银色光罩，都是如此的坚固无比！

　　嗡鸣声一起！

　　一道道光丝越发浓密，甚至石生的身形也有些虚幻起来，其不禁双目一眯，来不及多想，意念力猛然一催。

　　火云剑红芒一闪，随意的冲着一处玉石架猛然斩去，此刻时间紧迫，石生根本没时间考虑太多，更不敢去分辨玉石架上的摆设。

　　嘭的一声闷响。

　　银芒一闪，火云剑斩在玉石架所在的地方微微一震，一团刺目光霞爆裂而开，银色光幕一阵扭曲变形，但最后一个反弹之下，便是将火云剑弹射而回。

　　“如此攻击力度，竟然也无法斩破禁制？”石生心中一沉，之前虽然没有完全施展全力，但也几乎算是有了七八分的力气。

　　如此看来，想要破掉银色光罩，似乎并非是一件容易的事情，如今时间紧迫，石生又是独自身在此处，便是不敢在留什么后手，准备全力攻击。

　　石生双手一挥，数十枚符箓祭到半空，纷纷化作一道道火蛇、雷光、巨大风刃，最后向着某处玉石架一斩而去。

　　紧接着，意念力猛然一催，火云剑微微一震，紧随数十道符箓轰击过去，石生双手化掌向前一推，一座四色山峰凝聚而出。

　　嗡鸣声一起。

　　一道道青色剑芒，后发先至的超过火云剑与四色山峰，随同数十道符箓所化攻击，重重的轰击在了某处银色光罩之上。

　　轰隆隆！

　　一阵猛烈地爆破声传出，一团团刺目光霞爆裂而开，五颜六色的光霞闪现不断，随着符箓与青色剑芒轰击其上，呼啸声一起，一阵阵旋风扩散而开。

　　紧接着，四色山峰重重的砸在其上，银色光罩接连承受数道攻击，本就已经扭曲变形，在经过四色山峰猛力一砸，不由得发出一道道细微的裂痕。

　　但银芒一闪，一枚枚神秘符文浮现而出，细微裂痕迅速的修复起来，就在其即将恢复如初的时候，火云剑红芒一盛，稳稳地斩在其上。

　　嘭的一声爆响。

　　一团刺目红光爆裂而开，整个大殿充斥着浓浓的火焰光霞，咔嚓声一起，一处玉石架上的银色光罩应声爆裂而开。

　　嗖的一下。

　　一枚半尺来长，晶莹如玉的长方形石块一飞而出，石生双目一凝，此物正是玉石架上飞出的一枚念石。

　　抬手一招，石生准备将念石摄入手中，但却发现此地有着空间阻隔之力，似乎是两个不同的空间，念石在半空闪烁，竟然无法召回手中。

　　这时候，石生的身形越发模糊起来，整个大殿微微一震，危机感越发浓重，石生最后双目一凝，眼中带着一丝厉色。

　　“拼了！”

　　言毕，石生虚幻的身形向前一冲，既然无法招回念石，石生也顾不得四周危险气息，干脆向着念石冲了过去。

　　噼噼啪啪！

　　就在石生接近玉石架的时候，整个大殿爆发起一阵银色雷弧，一道道雷鸣之声络绎不绝，随着石生飞遁方向，银色雷弧瞬间追随而至。

　　“不好！”石生双目一凝，一边躲闪雷弧，一边冲着念石飞去。

　　咔嚓一声。

　　一道雷弧终于轰击在了石生虚幻的躯体之上，石生不禁嘴角一咧，感觉到周身酥麻无比，甚至有些麻木，即便是行动也有些迟缓起来。

　　“回！”口中一声厉喝，石生一声嘶吼，抬手一招之下，那枚念石嗖的一声，落入了石生的手中，紧接着，一道粗壮的雷弧，稳稳地轰击在了石生的身上。

　　轰然生一起！

　　石生向后狂退而出，但身形渐渐虚幻起来，也不知道是因为时间限制的排斥之力，还是因为那道雷弧轰击在身上的原因。

　　最后石生体表银芒一闪，还不待飞出山洞口，便是噗地一声溃散而开，化为点点灵光的消失不见，整个大殿内，缓缓地恢复了安静，仿佛什么事情都没有发生过一般！

　　……

　　无量宫，门口之外！

　　几大门派，各大家族，纷纷等候在此地，小型宗族几乎早已退走，中型宗族有些确实留在此地。

　　因为这些宗族需要依附大型宗族，所以必须在此地看到结果，无量宫到现在没有关闭，究竟是谁还存活着。

　　“连无涯谷吴正道都回来了，现在按理说根本没有比他们抢的存在，不知道这无量宫是否出现了意外？”

　　“哼，什么意外？我看是出现了什么黑马！”

　　“黑马？你以为那么好出现的，就算是黑马，那也最起码有些名气，实力与各大宗族顶尖人物差不多，但现在哪有这等人物？”

　　“就是，你认为还有这样的人物存活？”

　　“废话，难道你忘了？还有一人和他们算是齐名！”

　　一名修念者双目一亮：“你是说，乌古山的陈禹？”

　　“嘿嘿，算你有些见识，陈禹实力不用我们多说，本就与欧阳毅和吴正道他们齐名，直到现在还没出来，你感觉还能有其他人的机会？若是所料不错，陈禹现在已经闯到了第五层。”

　　“此番无重第一人，恐怕一定就是乌古山陈禹了！”众人议论纷纷，基本上都看好陈禹。

　　周宏听着别人的谈论，脸上挂起一丝笑意：“嘿嘿，萧长老，可惜了于飞和袁虎了，没想到如此快就失败退出！”

　　“哼，还有石生和霍伟，你别高兴太早！”萧长老说完，显然自己都没什么底气，只是无谓的挣扎争辩一句罢了。

　　“哈哈，好志气，不如我们赌上一番，你可敢？”周宏说完，冷元长老眉头一皱，天玄宗一方人马心中一沉，竟然无一人敢应下赌局，虽然对党没说出堵住，各大宗族之人不禁嘲笑起了天玄宗。

　　就在这时，无量宫之上光霞一闪，一个明晃晃的‘五’字一闪而出，紧接着，一道身着灰袍，身材单薄，生有一双丹凤眼的少年显现而出，众人见状，不禁露出吃惊之色！

　　“什么？这怎么可能？他竟然闯进了第五层？”周宏双目一眯，眼中露出难以置信之色，片刻后，一片哗然之声，传遍了整片天地！

　　“石生，竟然是天玄宗石生！”

　　“他竟然闯到了第五层？如此说来，乌古山陈禹更有几率闯到第五层！”

　　“不错，但实在难以相信，此人竟然闯到了第五层！”众人议论纷纷，眼中带着羡慕、嫉妒，有些人则是难以置信。

　　“哈哈，好好好！”冷元大长老原本黯然的脸上，当即露出红光，连着说了三个好字，赞赏的看着远处石生。

　　“嘿嘿，如今就算是陈禹也进入第五层，但也不过是和石生一样，我天玄宗此番总算不太丢人，不至于被别人落下太远，甚至，超过某些叫嚣的人。”刘长老高兴道，随即看了看乌古山方向。

　　“哼！”乌古山周宏冷哼一声，嘴角一扬道：“就算石生进入第五层又如何？毕竟我门中还有陈禹没有出来。”

　　“也不过第五层而已，虽然石生先出来一段时间，如此看来，说不定霍伟也有机会进入第五层！”校长来笑了笑，只是心里很没底。

　　“霍伟？哼，你还真相信那种角色？石生能进入第五层，已经很走运了，如此长时间陈禹没有出来，若是所料不错，嘿嘿，说不定有机会进入第六层！”虽然没什么底气，但周宏依然是一脸傲气。

　　没办法，陈禹在众人心中的实力，要远比石生与霍伟强上太多。

　　萧长老刚要开口，无量宫门口光霞一亮，一个闪闪发光的‘合’字显现而出，紧接着，无量宫石门紧紧关闭！

　　“什么？无量宫关闭了？”

　　“这怎么可能？还有好多人没有出来！”

　　“乌古山陈禹实力如此之高，难道在里面身死念消了？”

　　乌古山周宏双目凝视着无量宫门口，嘴角努了努，喉结滚动，艰难的咽了口口水，无量宫关闭意味着什么，在座众人心里很清楚。

　　一来是时间已到，无量宫将所有人排斥而出，二来是，里面已经没有了活人，只是历届无量宫关闭限制的时间，从来都没有固定的。

　　“哈哈，石生竟然是此番唯一的一个进入五重之人，哎，好可惜，此番贵派陈禹竟然连回都没回来，我还以为他至少会进入第六层，老夫还准备恭喜乌古山到有一番，现在看来，却是用不上了。”刘长老冷嘲热讽的说道。

　　“怎么可能？就算没进入第五重，以陈禹的实力怎会身死念消的？”周宏脸色有些木讷，乌古山一些长老脸色都很难看。

　　石生缓缓走回人群，与诸位长老打了一声招呼，看了看没有出来的霍伟，心中微微一松，随即有意无意的看了看乌古山方向。

　　“这是怎么回事？”石生忽然心中一紧，虽然没发现陈禹，但却是看见了死在自己眼前的魁梧壮汉，石生真真切切的看见他死在自己眼前，如今怎会出现在这里？此人可是知道自己斩杀陈禹的，石生如何能不担心？


第一百八十九回 猜测

　　石生有种奇怪的感觉，魁梧大汉看着自己的眼神有些嫉妒，略显一丝惊异，但却没有丝毫仇敌的怒意，仿佛忘记了自己斩杀陈禹，更不记得险些丧命在石生的手中。

　　转目四望之下，石生瞳孔一缩，忽然发现四周有好几人，都是自己眼见着身死念消的存在，但不知为何都出现在了这里。

　　“难道之前我见到的是幻象？或者说如今我的记忆已经混乱？明明亲眼见到他们死在眼前的！”石生心中疑惑起来，要不是看见魁梧壮汉，自己还真没发现许多人神奇复活。

　　但是找了半天，石生发现有三个死去之人不在此地，那就是霍伟、皂袍老者、以及陈禹！

　　“难道之前死在无量宫内部禁制的人，他们根本就没死，都算作闯关失败被淘汰出来？而被人为外力所杀之人，才是真正的身死念消？”石生忽然看见远处吴正道，竟然也毫发未伤站在人群中。

　　“石生，没什么事吧？在第五层都得到了什么奖励？”萧长老故意将嗓音提高，乌古山一方听见此话，立刻瞪着眼睛盯着石生。

　　还不待石生开口，刘长老笑了笑：“哈哈，虽然他闯到了第五层，但怎会记得无量宫的事情，现在早和别人一样，恐怕早就被抹去记忆，忘记里面发生的事情了。”

　　石生心中一动，忽然意识到这个问题，记得萧长老等人曾经说过，离开无量宫之后，记忆都会被抹除许多，根本记不住什么有用的事，但自己为何没有这种感觉？

　　“那魁梧大汉对我没有丝毫敌意，难道是也忘记了里面发生的事情？但我为何都记得清清楚楚？”石生心中疑虑重重，但却没敢说出来。

　　见到石生有些沉默，萧长老却是洒然一笑：“哈哈，不错，老夫倒是忘记了此事，石生虽然闯到第五层，但怎会记得无量宫的事情，哎，可惜了，实在可惜！”

　　萧长老摇头晃脑的一脸惋惜之色，但任谁都看得出，其眼中闪动着喜色，看样子之前问石生的话，根本就是在炫耀，其早就知道石生不记得无量宫的事情。

　　“哼，有什么炫耀的？”周宏脸色阴沉：“陈禹虽然身死念消，但若是所料不错，他至少应该是在无量宫第五重、甚至第六重，不小心被禁制所害，普通人根本没有斩杀他的本事！”

　　“不管是被别人斩杀，还是死于禁制，那都是实力不济，为何别人就能活着出来？嘿嘿！”刘长老也不看乌古山方向，仿佛自言自语般的说道，但谁都听得出来刘长老在嘲讽乌古山。

　　乌古山众人脸色一沉，死于禁制和被人斩杀，那意义可是不同，死于禁制可以说成不小心，或者禁制太强，但若是说被别人斩杀，那便是承认乌古山弟子实力太低。

　　“哼，此番无量宫第四层，竟然比以前多出十倍以上的人数，明显是出现了什么意外，那石生说不定走什么狗屎运，侥幸登上了第五层，所以，陈禹也很有可能死于禁制意外之下。”周宏开脱道。

　　四周众人议论纷纷，羡慕的看着天玄宗方向，此番石生可谓是一颗最璀璨耀眼的明珠，实在想不到，这么一个默默无名的人物，竟然成为了此番五重第一人。

　　“好厉害啊，我什么时候能达到这种程度？”

　　“记得他上次在青峰会也很出色，好帅！”

　　场下一些男弟子纷纷羡慕崇拜起来，女弟子有的一脸敬重，有的则是眼中闪动着小星星，恨不得扑上去与石生谈天说地，长聊它个三天三夜。

　　石生即便一句话不说，就坐在那里，众人也不敢小瞧此人，其身上已经散发出一股无形的气场，令所有人仰望的气场。

　　“果然所料不错，此人绝对是最强劲的对手，上次诗词意境如此之高，修念意境绝非常人可比，若是不早早夭折，倒是可以结交一番！”欧阳毅双目一眯，若有所思的说道。

　　“各位，此番无量宫关闭，请诸位速速离开！”就在这时，无量一名守卫开口说道。

　　“哼，你当谁愿意待在此地不成？我们走！”周宏脸色难看的一甩袖袍，带领乌古山众人离开此地。

　　“哈哈，恭喜冷大长老了，此番贵派弟子实在出色，第一次进入无量宫就进入了第五层。”

　　“不错，最近几年只有一人第一次进入第五层，看来天玄宗壮大指日可待！”

　　“恭喜了，天玄宗果然教出好弟子，将来新弟子恐怕招收的会越来越多，争先恐后主动拜门的也不会少，天玄宗马上就要壮大了！”

　　其他宗族纷纷长老管事之人微微一笑，冲着冷元大长老拱了拱手，道贺一声之后，便是纷纷离开，冷元大长老微笑回礼，随即施展出意念飞舟，载着众人向远处飞去。

　　飞舟上，几位长老进入船舱之中，一干弟子则是在甲板上闲聊起来，时不时的向着石生投去羡慕崇拜的眼神。

　　石生一直心神不宁，其很担心那魁梧壮汉突然记起什么，石生可不敢保证其会不会恢复记忆，毕竟自己就从没有忘记过。

　　“哈哈，石生师弟，此番你表现实在出色，竟然勇夺桂冠，拿下五重第一人的称号，可喜可贺！”袁虎来到石生面前微笑道。

　　“袁虎师兄客气了，侥幸而已！”石生回礼道。

　　“石师弟太过谦虚，侥幸岂会进入第五重？虽然师兄完全不记得里面的情况，但相信在里面我们应该是相遇过，更是见识过师弟力压群雄的风采，想想都觉得热血澎湃！”袁虎一脸笑意的说道。

　　“哎，只可惜师弟也不记得里面的情况了，不知各位师兄可记得当初的情况？”石生看了看天玄宗仅剩下的六名弟子，如此的问了一句。

　　“只记得进入第一层，寻找通往二层的入口。”

　　“似乎有一道旋涡，然后我们众人跟着袁虎师兄进去。”

　　“不错，在之后就不记得了。”

　　袁虎也是摇了摇头，叹息道：“我倒是能记起一些，我们似乎是站在一处深渊边缘，似乎还有吊桥，在之后就有些模糊了，也不清楚那深渊是什么意思，不知石师弟能记到哪里？”

　　听着众人七嘴八舌，石生大概了解了众人的情况，微笑道：“师弟也只记得我们进入旋涡，至于什么深渊吊桥，就一点印象都没有了！”

　　“可惜了，如此令人振奋之事，竟然忘记的一干二净，哎！”袁虎摇头叹息一声，众人也是耸了耸肩表示无奈。

　　石生心中则是疑惑起来，此刻已经断定其他人被抹除记忆，但实在弄不明白自己是怎么回事，前思后想一番自己与别人不同之处，石生想到了一些疑点。

　　“难道是因为我不是被禁制轰杀的？没有禁制轰杀的过程，所以记忆完全地保存了下来？”

　　石生心中有些疑惑，也不知道是因为自己被排斥之力强行退出，还是自己真是一体双魂的缘故，又或者到了第五层本就能留下记忆，总之无量宫的事情记忆犹新。

　　“记得当初被排斥之力退出无量宫之时，念界内魂力明显微微一震，似乎有种疼痛感，但却并没有降临在自己的身上！”石生摇了摇头，感觉实在想不明白，索性放弃猜测此事。

　　沉吟片刻，石生眼中闪过疑惑，就在第五层被排斥出来之时，一道道银色光丝渗透体内，身体爆裂而开的刹那，随即身形重组出现在无量宫外的时候，明显的感觉身体发生了一丝微妙的变化。

　　虽然躯体之力并没有增强，但石生有种说不出的奇妙感觉，身体有种畅汗淋漓的舒畅感，仿佛体内每一个细胞都活跃沸腾起来。

　　只不过，石生目前还没弄明白，自己的身体到底发生了什么变化。

　　“石生，进来一趟，为师有话问你！”就在石生思量之际，船舱内传出了萧长老的声音，石生则是缓缓站起身形，进入船舱。

　　冷元大长老，萧长老，宋长老，刘长老四人盘坐在一张木桌四周，石生进来之后，便是恭敬的站在一旁。

　　“石生，你以区区后期修为，竟然力压所有宗族弟子，成功成为五重第一人，不知是如何做到的？你可还记得无量宫的事情？现在没有了外人，你可要说出实话！”宋长老脸色一正的问道。

　　闻言，石生心中一动，略作沉吟，脸上带着一丝回忆：“弟子倒是记得一些，当初进入无量宫，与袁虎师兄等人寻找入口。

　　最后进入一道旋涡，在之后的事情就记不清楚了，似乎有一道深渊，只是印象很模糊，实在记不清楚了！”

　　“这是实话？以你的能力，怎么可能超越这般多人？”刘长老疑惑道。

　　“弟子……句句属实！”石生心里在最后加了‘才怪’二字！

　　“此番你夺得无量宫五重第一人，皇朝虽然不会有什么奖励，但会有些相应的贺礼，回到宗门后，门派也会给你一些奖励的！”萧长老微笑道。

　　“多谢师父，为宗门争光，是弟子的荣誉，也是弟子该做的！”石生脸色一正的说道。

　　一直没有开口的冷元大长老缓缓睁开双目，盯着石生看了一会，忽然双目一凝，眼中露出一丝讶然之色，脸上缓缓浮现出疑惑之意。

　　“三位师弟，你们先出去一下，我有事情单独询问一二！”冷元大长老眼中精光一闪，石生不禁心中一沉，难道大长老发现了什么？


第一百九十回 惊变

　　“石生，在里面一切可还顺利？”萧长老三人离开船舱，大长老冷元微微一笑，神色平淡的问道。

　　闻言，石生心中一动，难道大长老发现了自己还保留记忆？压住心中疑虑，石生脸上毫无表情。

　　“回大长老，弟子记不清在里面的事情，如今也不清楚具体情况，但侥幸进入第五层，想来应该还算顺利！”石生脸色一正的说道。

　　“哦？老夫有些好奇，别人以大圆满之境闯关，最后都难以进入第五重，你以大圆满之境如何进入第五重的？难道，你的实力比大圆满之境还要强？”冷元大长老神色淡然道。

　　石生心中一紧，难道大长老看出了自己的修为？略作沉吟，石生脸色一正：“大长老，实不相瞒，弟子如今已经进阶到了大圆满之境。”

　　冷元大长老眉梢一动：“哦？你的意思是，你是在无量宫进阶的大圆满之境？具体在哪一层进阶的？”

　　“大长老难为弟子了，连我自己都不清楚是如何进阶的，自从离开无量宫之后，早已经忘记了里面的事情，不过弟子进入无量宫之前，的确是后期修为。”

　　石生半真半假的回答道，毕竟进阶并非什么秘密，也无需隐瞒什么，石生也就说出了自己进阶的事情。

　　不过如此看来，四位长老竟然都没有看出自己进阶的事情，看来自己的残缺秘术隐藏气息，的确是能瞒住虚阳境存在。

　　“不记得？难道在那里进阶都忘记了？”言毕，大长老冷元眼中精芒闪烁，紧紧盯着石生，仿佛要将其看透一般。

　　石生只觉得呼吸一紧，即便如今达到了大圆满之境，但依然有种被锁定束缚的感觉，一种莫名的压力，降临到了石生的身上。

　　“大长老，弟子当真记不清无量宫的事情了！”石生死不认账，因为自己在额无量宫发生事情太多，秘密太多，牵扯的也太多了，绝对不能说出实话。

　　大长老冷元盯着石生，双目一沉，良久没有说话，石生额头浮现出一层细密的汗珠，两人四目对视，久久没有开口。

　　“哦，原来如此，此番辛苦你了，为门派争光不少，到时候会给你一些相应的奖励！”冷元大长老微微一笑的说道。

　　呼的一声！

　　石生只觉得压力一松，急忙喘息了几口，一脸恭敬道：“多谢大长老，弟子谨记维护门派尊严！”

　　“呵呵，好了，你先出去吧，至于进阶的事情，我不会说出去，你既然隐瞒，想来有你的理由，叫你师父与师叔伯进来吧！”冷元大长老笑了笑，一脸平淡之色。

　　石生应了一声，转身离开船舱，冷元大长老看着石生离开的背影，沉默良久，眼中两点精芒一闪，脸上露出疑惑之色。

　　“此子这隐藏修为的秘术，莫非是在无量宫学会的？若不是老夫有探灵术，恐怕还真无法发现此子隐藏修为，果真玄妙。

　　嘿嘿，不过好在此子说出实话，主动说出隐藏修为，如此看来，这石生到还算可以，至于其是否还有无量宫的记忆，倒是并不重要了。

　　此子心机虽然颇深，但看起来对门派并无反逆之心，且多番表现出色，有些个人的小秘密倒并非坏事，如果如一瓶清水般透明诚实，反倒不适合做掌门这个位置！”冷元大长老双目一眯的说道。

　　石生并不清楚大长老的想法，来到甲板上，通知了一声萧长老三人，随便的找了一个位置，盘膝打坐下来，四周之人见石生闭目打坐，也就不好意思上来打扰什么。

　　一路上石生都没有说话，不过表面上是在冥想，实则是在思量着此番无量宫的收获，以及在无量宫的所有经过。

　　“竟然连长老们也不知道无量宫的事情，看来他们年轻之时进入无量宫，也都被抹除了记忆，前两层算是人人平等的锻炼机缘。

　　只要坚持的时间越久，闯关越多，获得的锻体与念界内的机缘好处越大，也并不会有人真的身死念消，因为无法互相厮杀，而被无量宫禁制轰杀的人，估计就是抹除记忆传送了出去。

　　第三层也算是人人都有的机缘，但并不平等，应该是根据个人的选择获得，但从第三层开始，就已经不禁止互相厮杀，这时才会真正的有人身死念消。

　　第四层几乎没什么机缘，丰谷三层算是一种考验，有实力者才能登上第五层，而第五层的机缘应该不少，但只能靠个人运气寻找，靠个人实力争取获得。”

　　石生心中有些高兴，此番躯体之力，与念界念枝都得到了极大地改善，还提升了一重修为，可谓是极大的惊喜与收获。

　　尤其是念界内那道彩虹，与十二猛兽凶禽所化行星，虽然目前不清楚是什么用途，但石生隐隐间感觉两者皆不简单。

　　当初制服凶兽混沌之时，还多亏了七色彩虹发出的光霞，才顺利轰杀混沌，当然，此番小金灵似乎也得到了不小的收获，只是具体好处的石生并不了解。

　　“哎，可惜现在人多眼杂，之前在无量宫之内的收获，现在无法查看！”石生虽然有些心痒，但也只能忍着拿出来看一看的冲动。

　　两日后，石生算是彻底的平复了心情，一身修为气息也恢复到了巅峰，双目一睁之下，两道精芒一闪而出。

　　“终于快到天玄宗了，嘿嘿！”不知为何，石生有些想念起了林婉儿，而且回到宗门后，也能盘点一番收获，心中有些期待起来。

　　大半日后，就在意念飞舟快要接近天玄宗之时，四名长老一个个神色惊变，在船舱内一冲而出，随即站在甲板之上，向着远处眺望过去。

　　“不好！”冷元大长老神色一凝，只见其单足向着甲板一跺，整个意念飞舟微微一震，爆发出刺目光霞，以一种奇快无比的速度冲了出去。

　　“怎么了？”

　　“不知道，怎么四名长老如此慌张？”

　　一道道惊疑不定的声音传来，石生也是有些疑惑，庞大的感知力释放而出，片刻后，石生神色一动，隐约间，感觉到天玄宗方向杀气腾腾，爆响声不断，似乎有一场不小的大战正在上演。


第一百九十一回 陷入重围

　　“天玄宗被人攻击了？”石生有些凝重，不知道是谁这么大的胆子，竟然攻打大明国八大宗门之一的天玄宗。

　　“各弟子听令，如今天玄宗遭到围攻，稍后我们反冲回去，在后面杀他们一个措手不及，大家一定要小心行事！”冷元大长老神色凝重的说道。

　　“什么？天玄宗遭到围攻？”

　　“怎么回事？是谁这么大胆？”

　　“找死，敢攻打天玄宗，哼！”

　　“各位师弟不要大意，既然对方敢动手，必然是有备而来！”袁虎看了看几名师兄弟，神色凝重的说道。

　　众人齐齐点头，向着远处眺望而去，但却是没有发现什么，毕竟距离太远，一般元合境感知力还无法感应到太远的距离。

　　意念飞舟灵光狂闪，急速飞顿片刻后，冷元大长老一声厉喝：“各自准备御剑飞行，我马上收起意念飞舟，你们小心一些，随我们杀回天玄宗。”

　　话音一落，几名弟子各自祭出宝物脚踏其上，冷元大长老袖袍一挥，意念飞舟光霞一闪，噗地一声消失不见。

　　萧长老，刘长老，宋长老三人面色凝重，紧随大长老向着前方爆冲而去，袁虎带领一干弟子，紧随众人其后，但尽管全力飞遁，也渐渐地被落在后面。

　　不一会功夫，四道身影越来越小，在远处天边模模糊糊，隐约间，石生等人能够看见天玄宗的轮廓。

　　一层淡金色光罩，笼罩着整个天玄宗，正门前，密密麻麻的人影悬浮半空，有的脚踏飞剑等宝物，有的则是脚踏祥云凭空而立。

　　数十道攻击所化光霞，向着天玄宗轰击而去，最后重重的撞击在了金色光罩之上，一道道爆裂声响起，刺目光霞闪现不断。

　　天玄宗护山光罩内，一道道人影晃动不已，有的人在主持整座大阵，有的人则是辅助阵法之力，联手抵抗外地攻击。

　　冷元大长老等人冲到人群最后，还不待出手，人群里四道身影激射而出，便是将四名长老阻拦起来，二话不所得出手攻击。

　　一道道爆裂声响起，光霞不断电闪雷鸣，几道身影很快的对战在了一起，敌方人群起初有些慌乱，但很快便是平复下来。

　　袁虎带着几名弟子，在远处脚踏宝物激射而来，见到四名长老被缠住，便是绕到一旁，准备杀普通弟子一个措手不及。

　　呼啦一声。

　　十余道身影齐齐转身，将袁虎等人包围起来，随即发起猛烈攻击，虽然只是普通元合境存在，但怎奈人数众多，倒是令袁虎等人手忙脚乱起来。

　　“咦？竟然是他们！”石生抵挡四周攻击，神色凝重的打量着对方人马，看对方的服饰招数，似乎是乌古山之人。

　　但石生显然有些意外，没想到乌古山光是元合境就有将近二百人，那些不用依靠宝物悬浮半空的虚阳境存在，竟然有二十多人。

　　要知道天玄宗所有元合境弟子倾巢而出，也达不到这个数量，如今不过一百三四十人而已，虚阳境虽然不少，但也只有二十位左右，与乌古山比起来，皆是弱了一个档次。

　　“哈哈，冷道友，你们回来的似乎迟了一步，你以为可以背后偷袭我乌古山？真是妄想！”冷元大长老对面，一道老者身影停住攻击。

　　“哼，傲云老鬼，怪不得此番无量宫之行没见到你亲自带队，竟然跑来偷袭我天玄宗，我当是谁有这么大的胆子，竟然是你乌古山的鼠辈！”冷元大长老横眉立目到。

　　灰袍老者绰号傲云，正是乌古山大长老，没在无量宫之行出现，竟然出现在了这里，显然是早有准备，趁着冷元大长老离开天玄宗，几乎倾巢而出，带领乌古山人马全力攻击天玄宗。

　　“鼠辈？哈哈，真是笑话，如果我乌古山的实力只能算是鼠辈，那你们天玄宗，岂不是连鼠辈还有所不如？”傲云老鬼哈哈大笑。

　　“无耻，老夫离开宗门，你趁着天玄宗空虚之际，带领乌古山突然偷袭，这岂不是鼠辈之举？

　　只是我们两派虽有些过节，但应该还没有达到不死不休的地步，不知道你们乌古山抽什么风，竟然倾巢而出大举来攻。”冷元大长老眼中闪过一丝疑惑。

　　从门派整体实力看来，乌古山的确是力压天玄宗，正面对抗起来，天玄宗的确是难有胜算。

　　不过若说乌古山想要凭借这点人数，来攻击天玄宗山门，彻底端掉天玄宗，那却是有些痴心妄想了。

　　要知道正面对抗，与攻打别人的宗门，那可是两个性质，现如今天玄宗天时地利人和，占有主场优势。

　　且有着护山大阵与攻击阵法辅助，就算天玄宗实力差点，乌古山也难以攻破天玄宗，如此一来，自然没什么胜算。

　　当然，若是冷元大长老返回不及时，或者一直被困在外面，乌古山全力攻击天玄宗大阵，没有首脑人物主持的情况下，天玄宗还是有些危险的。

　　“无耻？哼，这可比不了你们天玄宗，为了打压我乌古山，你们竟然宁愿放弃青峰会前三的机会，将一名出色弟子石生留在最后，来彻底搬倒我乌古山，你敢说这不是你们的圈套？”傲云老鬼冷声道。

　　“老夫说不是，你这种心胸狭隘之人会相信吗？”冷元大长老皱了皱眉。

　　傲云老鬼哈哈一笑：“废话少说，我们两派积怨颇深，有朝一日你们天玄宗有实力，又怎会放过我们乌古山？既然如此，倒不如先与你们一较长短，以免到以后被你们灭掉。”

　　冷元大长老瞳孔一缩，傲云老鬼虽然言辞刻薄犀利，但却句句属实，一旦天玄宗有了足够的实力，定然不会放过乌古山。

　　两派相争并无是非对错，有的只是成王败寇！

　　“你就不怕我天玄宗联系各方道友前来支援？一旦将你们困在此地，你以为还有机会逃得回去？”冷元大长老嘴角一扬。

　　“哈哈，冷大长老，你还是别做白日梦了，联系外援？哼，如今霍氏遗孤身死无量宫，从此你天玄宗再没有了任何利用价值。

　　哪个门派宗族会前来相助？以前要不是因为霍伟存在，你们天玄宗早就被扫灭多少次了，所有弟子听令，全力攻打天玄宗。

　　十名长老速速来助，先拿下冷元老鬼才这四人再说，就不信他们天玄宗见死不救，嘿嘿！”傲云脸色阴邪的说完，便是手掌一挥，冲着冷元发起攻击。


第一百九十二回 陷入重围

　　傲云老鬼带领十余名虚阳境长老，将冷元等四人团团围住，众人各自施展功法宝物，尽管冷元长老等四人联手施展出光罩防护，但依然落入下风。

　　石生等人也无奈联手结出结界，不过奈何人数太少，不一会功夫，防护结界便是扭曲变形，似乎马上就要被破掉一般。

　　忽然间，远处天边光霞一闪，三道身影在远处激射而来，为首的是一名红袍老者，正是乌古山周宏。

　　其粗略扫视了一眼战场，便是带着两人加入围攻冷元大长老的战团，令得冷元萧长老等四人更加危险。

　　嗡鸣声一起！

　　天玄宗正门前霞光一闪，一道呼啸黑风席卷而过，附近一些乌古山长老身形狂退，有些元合境弟子躲闪不及，纷纷被卷入黑风，最后连人带宝掉落在地。

　　紧接着，天玄宗长老弟子鱼跃而出，有的手持阵旗，有的祭出宝物，半空中霞光万道，符箓飘飞，阵旗飞入四周。

　　噗噗噗！

　　一道道火蟒，光影巨剑，雷光电影，光霞漫天飞舞，冲着四周扩散而开，乌古山弟子人仰马翻，惨叫连连。

　　“冷元师弟莫急，坚持住！”历长老脸上狞色一闪，带领十余名长老，向着天玄宗之外冲出，准备接应冷元大长老等人。

　　嘭的一声！

　　光霞一闪，冷元长老等人施展出的防护光罩爆裂而开，刘长老一个踉跄，身形倒飞而出，但冷元三人急忙护住刘长老。

　　“刘师弟，你没事吧？”萧长老开口道。

　　“无事，我们再坚持一下，历师兄已经来接应我们了，三位师兄小心！”刘长老说着话，祭出宝物向着远处轰击而去。

　　“咦？嘿嘿，此子既然在这里，到不如先将他灭掉！”周宏忽然看见远处石生，双目一亮，脸上露出一丝阴笑。

　　轰隆隆！

　　天玄宗门前，四周地面喷射出数十道土黄色光柱，似乎是历长老终于激发了阵法之力，令得乌古山众人狂退不已。

　　终于杀出一条血路，眼看着就要接近冷元大长老四人，但乌古山除了围攻冷元长老等人的虚阳境长老，其余虚阳境全部联合一起，阻拦起了历长老等人。

　　嘭的一声。

　　萧长老躲避开几道致命攻击，被一道拳影轰击在了身上，身子在半空蹬蹬蹬的倒退了好几步，脸色微微一白。

　　忽然间，一道光影之剑在背后呼啸而出，萧长老明显躲闪不及，盾牌在远处召回来不及的情况下，不禁双目一凝，准备躲开要害，看样子被三人练手攻击，也只能尽量躲开致命伤了，但轻伤是无法避免了。

　　嘭的一声巨响。

　　就在这时，冷元大长老袖袍一甩，一道流光激射而出，瞬间将那道剑影轰击而碎，解救了萧长老的危机。

　　“萧师弟小心！”冷元大长老话音刚落，只见傲云老鬼施展出一道白色猛虎，向着冷元一扑而来。

　　随即身后一只三首猎豹一扑而来，冷元神色一凝，双手齐动，嗡鸣声一起，身前一座八色山峰凝聚而出，滴溜溜一转之下，便是向着白色猛虎一砸而去。

　　紧接着，冷元大长老单手一点额头，一只色彩鲜艳，身材丈许大小的五彩火凤呼啸而出，向着身后猎豹一扑而去。

　　火光一卷，三首猎豹便是瞬间化为虚无，周围空间温度急剧上升，紧接着，五彩火凤红芒一闪，向着三名围攻宋长老的身影一冲而去。

　　只是火光一卷之下，三道身影脸色狂变，身形后退不已，宋长老当即得救。

　　嘭的一声。

　　白色猛虎与八色山峰化作一团烈日骄阳，恐怖的气浪向着四周狂卷而去，还不待众人看清场面情况，只听见呼啸声一起。

　　一只周身漆黑发亮的巨大蜈蚣，在光霞之中一冲而出，呼啸着扑向冷元大长老，如此突然之下，冷元大长老想要召回五彩火凤抵挡，显然来之不及。

　　双目一凝，身前一面水晶小盾闪现而出，迎风暴涨下化为了丈许大小，紧接着，那黑色蜈蚣虚影轰然一声撞击其上。

　　水晶盾牌猛烈一颤，连带后面的冷元大长老向后带飞而出，但只是五六丈远之时，冷元长老便是稳住身形。

　　“卑鄙！”刚刚得救的宋长老一声厉喝：“车轮战算什么本事？你让大长老分心来救我们，却还三人联手攻击大长老，简直无耻！”

　　“哈哈，你十三岁孩童吗？在这里和我谈公平？无知！”傲云一声冷笑，控制着黑色蜈蚣，向着冷元大长老一扑而去。

　　“三位师弟，速速与历长老汇合，师兄自有办法回去！”冷元大长老一边说着话，一边召回五彩火凤虚影，抵抗起了黑色蜈蚣。

　　一黑一红两道光霞在半空流转不定，呼啸之声一起，一阵阵火芒，黑色烟气席卷而出，附近之人急忙后退，看样子根本无法插手两人的对战。

　　宋长老三人互相对视一眼，趁着身边之人被冷元大长老逼退，急忙汇合一起，向着历长老所在方向汇合过去。

　　另一面，石生正在与袁虎等人抵挡四周攻击，轰然一声闷响，五行结界终于溃散而开，中个人脸色苍白，虽然从未出手攻击乌古山弟子，但全力催动五行结界，倒也是消耗不小。

　　“快，历长老他们来了，我们汇合过去！”袁虎眼中一亮，似乎看见了希望，招呼一声之后，便是奋力向着历长老方向冲去。

　　石生双目一凝，想都不想的施展出十余枚金刚符，几名天玄宗弟子每人一枚，自己的身上则是叠加了七八道金色光罩。

　　即便如此，也没有谁挑石生的毛病，毕竟这种时候石生还能想到自己，已经是很不错了，假如将十余道光罩叠加在自己身上，岂不是效果更好？

　　石生可没有理会四周感激的目光，如今能否逃得性命都是两说之事，只有冲到历长老那里，才能有一些保命的几率。

　　毕竟那里还有百余名元合境弟子，加上众人联手催动天玄宗门前各个禁制，即便退敌不足，自保还是有余的。

　　忽然间，一道恶风呼啸而来，一道模糊拳影在远处一飞而出，散发出磅礴的气息，接连轰飞两名天玄宗弟子。

　　那两名弟子只是被拳影稍稍刮到，护体光罩便是如同豆腐一般碎裂而开，脚下飞剑宝物斜斜飞出，两道身影脸色一白，一口鲜血喷出，扑通一声跌落在地。

　　模糊拳影最后重重的砸到了石生的身上，嘭嘭嘭，数道闷响之声传出，接连七重光罩破裂而开，石生脸色一白，突然跌落飞剑，身子向下跌落而去。

　　紧接着，一道身着红袍的遁光飞遁而来，抬手一指，一道剑气红芒激射而出，斜刺里斩向坠落中的石生。

　　要知道元合境之人一旦跌落飞剑，那将是极其危险的事情，先不说坠落地面会有多重的伤势，而在这种坠落的途中，根本无法闪躲别人的攻击，少了脚下飞剑，还不如在地面灵活。

　　“哈哈，臭小子，这次看你还不死？这就算是为涛儿报仇！”红袍老者正是乌古山周宏，脚踏虚空在远处缓缓飞来，似乎看见了石生惨死的下场！

　　但下一刻，周宏不禁双目一凝，因为眼见着被剑气红芒击中的石生，诡异的一幕出现了，只见石生双足之下红芒一闪，两朵火莲一闪而出。

　　嗖的一声！

　　石生的身形瞬间上升，一个模糊之后脚踏火莲，向着历长老所在方向冲去，剑气红芒在脚下激射而出，最后斩入地面，轰击出一个丈许大小的深坑。

　　见状，周宏脸上露出惊疑不定之色，甚至前冲的身形也是微微一滞，紧接着，脸上怒气一闪，此刻也来不及思量石生为何能不用飞剑飞行，而是准备迅速出手将其击杀。

　　身形一动，周宏脸上狞色一闪，向着石生爆冲而去。

　　“周老鬼，敢伤我徒儿，拿命来！”就在这时，宋长老脸上露出勃然大怒，原本准备与历长老汇合，但却忽然见到自己的弟子，被那道拳影轰击到了地面。

　　本就极其护短的宋长老，怎能见到自己弟子被人击伤？身形一闪的出现在周宏身前，随即祭出宝物，便是向着周宏轰击而去。

　　“石生，帮我带走我的弟子！”宋长老竟然首次说了一个帮字，很出乎石生的意料，只是在这种时候，石生实在不敢贸然返回，因为自己早已冲出元合境重围，即将与历长老汇合。

　　“石生，速速救下两名师兄，周老鬼由我们阻拦！”就在这时，萧长老在远处飞来，与宋长老一起对付周宏，同时挥出一道拳影，让石生可以顺利返回。

　　“这……”石生神色一动，如今要是不去救人，恐怕就有些不太好了，略一思量，足下火芒一闪，石生的身形几个模糊之下，便是出现在了两名摔昏过去的身旁。

　　一只手提着一道身影，石生足下火莲微微一转，身形向着历长老方向冲击而去，由于身体负担加重，遁速也减慢不少，就在这时，身前三名元合境大圆满的乌古山弟子，郝然阻拦埋在了石生身前。


第一百九十三回 一笑之威

　　看见三道身影阻拦，石生脸色一凝，催动火云剑暴涨到十余丈之巨，火焰光霞一卷，散发出极其雄厚的念力波动。

　　嘭嘭嘭！

　　三道闷响声响起，三件宝物轰击在了火云剑之上，火云剑只是微微一震，缓缓行后退走，竟然没有被击飞。

　　“什么？”

　　“这，他一人之力，怎会有如此雄厚的念力？”

　　“快拦住他！”三人面色一变，便是准备阻拦石生，怎奈遁速远远不如石生灵活，石生脚下红芒一闪，躲开几道攻击之后，便是冲着历长老方向飞去。

　　可怜周宏被宋长老与萧长老二人拦住，眼看着石生在眼皮底下逃走，脸上暴跳如雷，分心之下，险些被两人联手击伤。

　　“哼！”周宏脸上阴寒之色一闪，袖袍内一道血红色残影激射而出，绕开两名长老，瞬间轰击向了石生。

　　背后恶风一起，石生庞大的意念力时刻释放而出，似乎感觉到了危险，袖袍内一颗圆球显现而出，随即化为一层金色光罩。

　　紧接着，一面青色小盾一闪而出，迎风暴涨下化为丈许大小，石生只是稍稍意念一催，青色盾牌便是自行飞动起来。

　　刷的一下，盾牌刚刚绕到身后，那道红芒便是准备绕过盾牌，但怎料区区一件灵宝盾牌，似乎能够自行护主一般，一个模糊的出现在了身侧，稳稳地拦住了那道红芒。

　　咔嚓！

　　一声脆响，青色小盾之上某处，红芒微微一闪，一个肉眼难见的细小孔眼显现而出，隐约间看见，一枚三寸来长，整体莹红的细针穿透而过。

　　此枚飞针似乎极其锋利，在盾牌上只是微微一滞，便是透穿而过，石生不禁眼角一跳，一向坚硬无比的御风盾，传承灵宝，竟然如此轻易地被击穿，那扎到自己身上还了得？

　　噗噗噗！

　　顷刻间，十余道金色光罩护在周身，石生则是竭力向着历长老方向飞去，那枚飞针穿过盾牌，似乎灵光暗淡了一些。

　　但扎在金刚符所化光罩之上，依然显得犀利无比，瞬间刺破了十余道光罩，但当红色飞针扎在最后一道金色光罩之上时，竟然没有穿透。

　　即便如此，金色光罩上一个细小的凹形显现而出，虽然没有穿透光罩，但还是即将触碰到光罩内的石生，石生意念力猛然一催，光罩的凹形缓缓恢复了一些。

　　足下火莲滴溜溜一转，石生的身形，终于冲到了天玄宗弟子队列之中，一道黑色身影看见石生救了两名弟子，脸上先是一凝，随即眼中闪过赞赏之色。

　　大袖一挥，一道劲风席卷而出，顷刻间将灵光暗淡的红色飞针卷向远处，随即向着远处飞身而去，正是那名黑袍老妪，月灵的师傅。

　　石生面露感激之色，再看了看被卷走的飞针，不禁嘴角一咧，要不是花无邪的金刚珠此宝，想来此番即便不死，也要身受重创。

　　意念一动，青色小盾与火云剑悬浮头顶，天玄宗一干弟子看着石生脚踏火莲，就这般轻松的悬浮半空，一个个不禁露出震惊之色，只是如今显然不是询问的时候。

　　“石生师弟，你先带着两名重伤弟子送回去，然后再出来与我们一起对抗外敌！”一名老弟子开口道，此刻袁虎等人也早已冲了回来，当然，还是有三名弟子死在了中途。

　　石生应了一声，刚要带着两名重伤弟子返回，却没料到四周想起数道闷响之声，一道道金银两色光柱在地面喷射而出。

　　嗡鸣声一起。

　　一重银灰色光罩，瞬间将众人笼罩其内，连带着天玄宗一些小型禁制光罩，一并罩在其中。

　　“不好！原来乌古山只是想引我们出来！”

　　“上当了！”

　　“他们是利用大长老身陷重围，让我们无奈出来营救。”

　　一个个弟子脸色惊变，如今与乌古山正面对抗，如何能是乌古山的对手？现在想要回到天玄宗，似乎也没那么容易了。

　　这时候，萧长老三人击退周宏，与历长老等人相聚，冷元大长老也是脸色苍白，嘴角带血的在远处飞了回来。

　　“大长老，你可算回来了，如今我们被包围了，该怎么办？”历长老脸色凝重的说道。

　　“兵来将挡，水来土掩，尽量放手一搏便是！”冷元大长老开口道。

　　“冷师弟，如今也算是宗门劫难，不如你……”历长老面露难色。

　　“不可，掌门闭关前早有吩咐，若不是山门被毁，遭遇到宗毁人亡的地步，一定不能打扰他老人家闭关！”冷元大长老反对到。

　　“既然师弟如此坚决，那师兄照做便是，激发所有山门前阵法，速速出手，只要我们齐心协力，定然可以击退乌古山！”历长老一声高喝，其身旁几名老者点了点头，随即纷纷出手。

　　嘭嘭嘭！

　　一道道爆裂声响起，天玄宗与乌古山弟子各自施展功法宝物，化作一道道光霞互相轰击，你来我往之间，半空中光下不断。

　　天玄宗一方有一层薄弱的防护光罩，只是力量有限，不一会功夫，便是被轰击的碎裂而开，看起来远远不如护山大阵的威力。

　　攻击阵法倒是不错，地面上不时飞出尖锐光柱，一道道雷弧在高空处落下，令得乌古山暂时失去了人数上的优势。

　　只不过，这些简单的阵法威能，并不能左右虚阳境长老们的对战，天玄宗将近三十名虚阳境存在，力压天玄宗二十名长老。

　　“哼，先帮着弟子们轰破天玄宗禁制光罩，如此一来，他们这些弟子定然会被我们杀光！”傲云冷喝一声，众人纷纷点头。

　　将近三十名长老联手一击，即便是天玄宗长老联手抵挡，也无法成功阻拦。

　　轰隆隆！

　　一声巨响传出，天玄宗所有防护光罩全都碎裂而开，石生不禁双目一眯，四周可是有无数的乌古山弟子，眼红的盯着众人。

　　如今防护光罩一破，天玄宗人数上的劣势，立刻显露出来，根本抵挡不住天玄宗猛烈的攻击，边缘成片成片的弟子，全都坠落而下，有的人则是直接身死念消。

　　当然，乌古山一方也并不好过，最前方一些弟子，也是成批成批的倒下，只是死亡数量，远远不如天玄宗。

　　石生为了减少念力消耗，将感知力范围缩小，收起火云剑，随即全力催动金刚珠与御风盾，脚下火莲滴溜溜直转，似乎随时都会飞到其他地方。

　　轰隆隆！

　　爆响声不断，一片片火光，雷弧，蓝色寒冰等攻击力量，在半空中交织起来，一道道强横的凶禽猛兽虚影，两方弟子死伤惨重。

　　双方长老上空，一只只凶禽猛兽虚影闪现不断，在半空中摇头摆尾的厮杀起来，只是乌古山人数太多，天玄宗七八名长老伤势严重。

　　甚至，有两名长老一个不留神之下，身死念消在了此地！

　　看着远处越来越少的天玄宗弟子，以及消耗越来越大，伤势越来越大的天玄宗长老。历长老终于忍不下去，脸色一板。

　　“冷师弟，你还不速速通知掌门，到时候即便没有宗毁，也必将人亡了！”历长老说完，其余长老只是点头同意，但却是不敢如此质问大长老。

　　略一沉吟，冷元大长老点了点头：“当年做上大长老这个位置，没想到如今把天玄宗带到今天的地步。

　　掌门吩咐过轻易不能打扰他，只是如今实在无奈，冷某有愧于天玄宗，有愧于掌门”说着话，冷元单手一翻，一枚绿色玉符出现手中，随即被捏碎。

　　乌古山一方占有绝对优势，眼看着天玄宗一方人马越来越少，四周又有大阵困住天玄宗众人，各自脸上都露出了笑意。

　　似乎，是胜利在望的得意笑意。

　　轰隆隆！

　　一声滔天巨响，困住天玄宗众人的禁制光罩只是微微一晃，便是应声爆裂而开，乌古山一些人不禁脸色一变，纷纷露出惊疑不定之色。

　　“呵呵，客人来了！”一道深沉的笑声传出，中热只觉得双耳失明，脑袋嗡的一声疼痛不已。

　　随着笑声，一股磅礴而浩瀚的气息，在天玄宗方向散发而出，只是这种气息稍稍一卷，一干乌古山弟子便是纷纷站立不稳。

　　只有一些元合境大圆满修念者，勉强保持住了身形，但也是身形狂退不已，脸色惊变。

　　而一些元合境之下的人，一个把持不住之下，便是在飞剑宝物上一个踉跄，脸色苍白色坠落而下。

　　这种气息是在压抑，即便是并不针对天玄宗，但石生依然能够感觉到，那种令人窒息的恐怖威压，似乎让人坠入无底深渊，身形都难以动弹。

　　不止如此，就连乌古山一干长老，也不禁眼中闪过惧色，脸色苍白起来，纷纷向后狂退不已，似乎连大气都不敢喘息一下。

　　天玄宗内部，一道金色光柱冲天而起，紧接着，化为万道金芒，向着四周扩散而开，伴随着那种沧桑的威压，一道身着白服，白须白发，面目慈祥的老者，在金色光柱内缓缓升空。

　　此名老者刚一出现，乌古山除了傲云大长老之外，全部面露震惊与惊惧之色，老者虽然面目慈祥，但却是不怒自威，似乎是随便说上一句话，众人也没有丝毫抵抗的勇气。

　　石生心中嘭嘭直跳，看向了白发老者，区区一道笑声就有如此恐怖威力，这究竟是什么样的修为？难道虚阳境之上，还有更高的存在？


第一百九十四回 敌退

　　“拜见掌门！”

　　“拜见掌门老祖！”

　　天玄宗一方人人脸上振奋，大部分人还是第一次见过掌门，他们毫不怀疑，只要掌门随便施展手段，乌古山一方人马也定要死伤无数。

　　“太好了，老祖出来，我们不但得救，乌古山一方可算是有来无回了！”

　　“哈哈，就该打得他们有来无回，看他们还嚣张。”

　　“哼，我们刚刚得到青峰会奖励资源，加上十年中乌古山不能参加青峰会，等到十年后，我们天玄宗定然可以力压乌古山！”

　　“咳咳，就怕这十年中有变故，乌古山会给我们成长的机会？”

　　“呸呸呸，乌鸦嘴，你就不能说点好的？掌门老祖一出手，你看乌古山哪个是对手？”

　　“话不能这么说，咱们有长门，人家乌古山也有掌门，咳咳，好吧，当我没说！”

　　“……”众人无语，但还是互相议论纷纷，交头接耳，感觉看到了胜利的曙光，再也没有丝毫畏惧之色。

　　“呵呵，原来是乌古山的朋友，不如进来坐坐？”白发老者身形漂浮在天玄宗内金色光柱中，脸上带着和谐的笑容。

　　看着老者的笑意是如此和蔼，似乎是眼前的人把天玄宗拆了，他也不会动怒！

　　不过，就在老者最后一句话说完之后，一股无形的威压，在天玄宗山门前狂卷而出，随即向着山门外轰击而去。

　　呼啸声一起。

　　如同海啸般的旋风突然形成，所过之处无论是禁制光罩，还是一干乌古山弟子长老，纷纷脸色一白的被抛向了两旁。

　　一条宽敞的通道，在天玄宗山门前显现而出，且门户大开，看上去倒真像是迎接客人的态度，只不过，乌古山人人色变，如今谁还敢进去自投罗网？

　　“晚辈傲云，见过天玄宗章天掌门！”乌古山大长老傲云双目一眯，虽然脸上有些惧意，但还是故作从容地说道。

　　“咦？小家伙，如今成了乌古山大长老了？记得当年你在青峰会表现不错！”被叫做张天掌门的白发老者，看起来见过这位傲云大长老。

　　只不过，这一句小家伙叫的，令众人有些哭笑不得，因为这傲云看起来，比白发老者还要苍老。

　　“承蒙章天前辈还记得晚辈，此番晚辈前来，只是来给前辈送信的！”傲云缓缓开口道，但此话太过出乎众人意料，甚至许多人感到一头雾水。

　　“送信？有这么送信的？”

　　“都要把我们宗门拆了，你这时候看见老祖害怕了，才说送信，不免太儿戏了吧？”

　　“就是，傻瓜才信，老祖肯定一掌劈了他！”众人议论起来，但章天老祖接下来的一句话，却是令众人大跌眼镜。

　　“哦？劳烦你了，将信函拿来吧！”章天老祖的声音，在天玄宗内悠扬的飘了出来，清晰的落在每一个人的耳中。

　　冷元大长老不用吩咐什么，便是身形一闪的出现在了傲云附近，准备接收信函，只是，傲云却是一脸为难之色。

　　“咳咳，实在抱歉，此信函乃是我派掌门亲笔，且吩咐晚辈，务必交到贵派掌门手中，所以，我不能将信函交给冷元大长老。

　　晚辈临行之前，我派掌门便说过，天玄宗章天掌门为人英豪，自然不会担心晚辈有加害章天掌门的实力！”说完话，傲云不禁眼角一跳，似乎是硬着头皮说出来的。

　　“什么？担心你？笑话！”

　　“想多了，老祖怎会怕你区区大长老，我们掌门一个喷嚏喷死你！”

　　“就是就是，喷死你！”

　　章天老祖笑了笑：“也罢，那你进来说话！”

　　“实在抱歉，晚辈胆量太小，到了天玄宗的地盘，实在不敢进去，但章天前辈可就不同了，怎么，难道前辈疑心晚辈耍诈？”傲云呼吸都变得急促起来，似乎说完这句话，消耗了莫大的力气。

　　也难怪，在一名老祖级别的人物面前，说出这种有些挑衅的话，任谁都会有莫大的压力！

　　此话意思很明显，如今天玄宗老祖若是不出来，明显是没有胆量，竟然会害怕一个区区长老，天玄宗各个脸色阴沉，纷纷在心中暗骂起来。

　　章天老祖悬浮在金色光柱内，双手倒背，面带微笑，神色从容自然，显示有意无意的看了看某个方向，随即眼中精芒一闪，转首看向了傲云大长老。

　　“呵呵，胡远峰这老家伙，办事还真是麻烦，刚好老夫闭关参悟一个小小的秘术，此番可以试试效果如何！”章天掌门说完话，只见单手一挥。

　　刷的一下！

　　众人只见白发老者身前金芒流转，一道道金色光丝凝聚而出，缓缓勾勒出一道人形光影，随着章天老祖向前一点。

　　白霞闪烁之间，一个白须白发的青袍老者，突然显现而出，其相貌与身材，竟然与章天老祖一般无二，只是衣服颜色不同罢了。

　　青袍老者也是面目慈祥，身形向着天玄宗山门外一瓢，看似缓慢，实则奇快无比，几个模糊之下，便是出现在了傲云面前。

　　“不知是什么信函如此隐秘，非要你亲自交到老夫手上？”青袍老者笑了笑，眼中精芒流转，看起来与常人没什么区别。

　　“身外化身？”

　　“这是什么秘术？”

　　“好神奇，对战中有此秘术，岂不是多了一条性命？”众人大惊失色，一个个新奇的看着青袍老者，石生也是充满好奇的看着青袍老者。

　　“身外化身？分身之术？要是有了这等秘术，多弄出几个分身来，那不是打得对方满地找牙？”石生心中有些渴望起来，不知道自己何时也能有这种实力。

　　傲云并没有理会众人的议论，而是有些惊疑不定，看了看远方的章天老祖本尊，又看了看眼前这具类似分身般的存在，不经意间，眉头稍稍皱了一下。

　　“既然如此，那晚辈这就拿出信函！”傲云急忙反应过来，取出一张精致的兽皮信函，脸色恭敬的交给对面的青袍老者。

　　青袍老者缓缓接过兽皮信函，随即笑了笑：“信函已接，不知贵派掌门胡远峰还有什么事情？”

　　“没有没有！”傲云大长老急忙摇头，眼睛盯着青袍老家伙，自己连大气都不敢喘一下，被其看的浑身上下不自在。

　　“那好，不送……”青袍老者最后一个‘送’字，仿佛有着无穷的魔力，天玄宗众人听后感到一阵眩晕。

　　而乌古山一方，则是脸色发白，甚至有的口喷鲜血，就连虚阳境长老的脸色也十分难看，似乎念界内被一只重锤轰击了一下一般。

　　待众人反应过来之时，才惊讶的发现，青袍老者早已消失不见，傲云的身形，竟然被那一个送字，活生生的推出了十余丈之远，脸色惨白，嘴角挂血，额头上豆大的汗珠滚落而下！

　　“好恐怖好的力量！”石生双目一眯，不知道是不是自己念界比较稳固特殊的原因，之前那种力量，竟然对自己没什么太大的影响。

　　所以，石生清晰地看到，青袍老者再说出那个送字之后，似乎是消耗了大半力气，一股青色旋风将傲云卷入其中，而青袍老者的身形，则是化作一道青色雾团，飞回了天玄宗。

　　“章天前辈，各位道友，告辞！”傲云擦了擦嘴角的血迹，眼中有些怒色，但明显怒不敢言，脸上略带恭敬的抱了抱拳，带领乌古山弟子转身离去。

　　原本黑压压的人群，向着远方飞走，杀气腾腾的局面消失不见，原本该为胜利高兴的天玄宗众人，却是大半都高兴不起来。

　　“老祖怎么回事？这么轻易相信他就是来送信的？”

　　“人家信函都带了，你不相信成吗？”

　　“这明显是借口好不好？”

　　“就是，老祖神通广大，为何不出手拍死他们？哪怕打个喷嚏喷死几个也好！”

　　石生听着众人议论纷纷，也是有些疑惑起来，既然人家都打上门了，管你是不是送信，这堂堂长门既然出现了，为何不杀一儆百？莫非有什么顾虑不成？

　　“看起来，这场大战没有表面上这么简单！”石生眉头一皱，神色缓缓凝重起来。

　　“大长老安排一下秩序，稍后所有长老议事大殿集合！！”章天掌门话音一落，金芒缓缓消散，其身形也跟着慢慢落了下去，最后消失不见。

　　“好了，大家散了吧，赶快回去整理一番，该干什么就干什么，不要受到影响，注意加紧防范！”大长老吩咐一声，带领众多长老回到了议事大殿。

　　石生跟随袁虎等人回到宗门，将两名受伤弟子交给别人，随即急忙向着古香斋飞去！

　　白发老者身居首座，共二十名虚阳境长老，分两派坐在下方，其中历长老与大长老冷元各坐两排之首，此一向不离宗门闲事的丑陋老妪，此番都没有缺席，可见事态严重程度。

　　“掌门，此番乌古山明显是在公然挑衅，不知为何不出手灭掉他们一些人？如此也能削弱他们一些力量，打消一些对方的嚣张气焰，涨涨我们天玄宗的威风！”历长老说出了众人的心声，也是众人不敢开口询问的疑惑。

　　沉默片刻，白发老者捋了捋胡须，缓缓摇头道：“哎，就在方才，其实老夫已经与胡远峰那老家伙交过手了！”言毕，众人不禁双目一瞪，纷纷路出不解之色！


第一百九十五回 宗门议事

　　“交手？难道掌门之前离开过天玄宗？”大长老冷元有些不解，众人也是惊疑不定起来，众人可是明明看见，是冷元长老通知后，掌门才出现的。

　　要知道掌门闭关之处，绝对是完全封闭的密室，非但外人难以破开，在里面更是不会受到外面的杂音影响，里面只有一个字，那就是绝对的‘静’！

　　章天掌门摇了摇头，开口道：“那倒没有，之前闭关参悟一种秘术关键之处，根本不知道外界之事，也是大长老通知后，老夫才出关的。

　　哎，其实早在很多年前，大明国十三宗毁掉其二的时候，我们这些老家伙便是早已立下规定，宗门之战，我们不得插手。

　　当年五元派乃是大明国十三宗之一，赫赫有名的存在，更是大明国前三的整体实力，只因当时没有任何规定。

　　几名掌门联手围住五元派掌门，另一名掌门出手，击杀了五元派所有门人，可谓是惨烈无比，那些门人根本没有反抗之力。

　　当初各大宗门还没有发觉什么，觉得铲除一个大型宗门，各自瓜分一些好处都很满意，但后来依法炮制铲除了几个大型宗族，这才人人自危，生怕下一个轮到自己。

　　最主要的是，从此大明国十三宗不复存在，令我们一些大型宗族元气大伤，难以抵御外敌入侵，诸多天才夭折在了元合境。

　　甚至有些惊天奇才，即便是虚阳境，最后也被一些掌门击毙，甚至被邻国修念宗门嘲笑，一次邻国宗族前来入侵我十三宗。

　　若不是皇朝派出青龙卫出手，呵呵，莫说十三宗，就连现在的八宗也烟消云散了，因此，我们这些老骨头，才在皇朝的调解下达成共识。

　　那就是不得再为宗族之战随意出手，不然的话，低阶修念者又将会死伤无数生灵涂炭，大型宗族实力皆会元气大伤！”

　　“原来如此，怪不得掌门没有出手将那些人击毙！”刘长老露出恍然之色，的确，要是有掌门插手宗族大战，那几乎下边也不用怎么打了，一巴掌拍过去，死伤一片，最后只能剩下一个光杆司令。

　　章天掌门点了点头：“所以说，之前我已经算是触碰了规则，但好在没有出手重伤他们，只是威慑一下罢了。”

　　“对了掌门，您之前说与乌古山掌门胡远峰交手，难道就是指伤了傲云大长老？此番乌古山明显是担心我们成长太快，而他们失去十年中青峰会的机会，会变得落寞一些，才着急来打压我们。”

　　“打压？哎，若真是打压这么简单就好了！”章天缓缓摇头：“之前傲云说，将信函亲自交到老夫手上之时，老夫忽然感觉到，远处有两道隐晦的气息波动。

　　其中一强一弱，应该是一名‘分元境’初期与一名中期，若是所料不错，其中那名‘分元境’中期之人，应该是乌古山掌门胡远峰！

　　他们分明是有两手准备，此乃连环计，表面看起来是傲云趁着冷元长老离开，趁机来天玄宗找麻烦，如果真能攻打下来则好，攻打不下来便将你们引出山门困住。

　　到时候你们自然会通知老夫，因为那傲云自然知道老夫无法对他们出手，所以并没什么畏惧，随后施计，以信函借口，让老夫离开山门，导致我天玄宗内部称为空壳。

　　到时候胡远峰二人定然会出现，将老夫困住之后，乌古山一干长老弟子，才会发起真正的猛攻，届时天玄宗才会真正的覆灭，甚至连老夫都难以逃得掉。”

　　“什么？”

　　“好阴险的计策！”

　　“乌古山果然歹毒，竟然是连环计，多亏掌门英明，提前发现了他们的诡计！”

　　“掌门英明，嘿嘿，以化身之术取走信函，不但本尊没有离开山门，还以分身之术击伤了傲云老鬼，虽然伤势不重，但也是一个教训。”

　　众人议论纷纷，虽然松了口气，但皆是感觉后怕！

　　万一当初掌门也上当离开山门，那恐怕天玄宗就真的覆灭了，胜败，一念之间。

　　“怪不得掌门之前说，已经与乌古山掌门胡远峰过招了，原来指的是各自的手段与心计，还是掌门英明！”冷元大长老微微一笑。

　　章天摆了摆手：“呵呵，并非老夫英明，此番胡远峰那老鬼，败就败在失算，他以为老夫还是‘分元境’初期，感应不到他们的位置。

　　而偏偏十年前，老夫就已经进阶到了中期，因此他虽然极力隐藏，但我等修为相同，还是能够互相感应到的。”

　　“什么？掌门进阶到了‘分元境’中期？”历长老先是一愣，随即笑道：“恭喜掌门，那胡远峰也是中期，如今掌门进阶，我们倒没什么可怕的了。

　　倒是那胡远峰可谓是异军突起，从一个默默无名的散修，组建乌古山，直到击败香秀门掌门后，才被各大宗族重视，最后位列八大宗门之中，可谓是发展迅猛。”

　　“哈哈，不错，恭喜掌门进阶中期！”

　　“恭喜掌门！”

　　一干天玄宗长老高兴不已，一个宗门兴旺与否，可不光是看门人弟子多少，立足根本还是要看掌门的实力。

　　不过，白发老者章天却是缓缓摇头，叹息道：“各位不要高兴太早，此番乌古山可谓是倾巢而出，应该是下了死战到底的决心。

　　而且那封信函上的内容，也正是一封战书，十日后，乌古山将会正式前来攻打天玄宗，今日一战，实则是来探探我们实力虚实罢了。”

　　“什么？战书？”冷元长老神色一动，其余长老也是纷纷色变。

　　“不错，他们既然下了战书，说明准备充分，而且胡远峰身边明显还有一名分元境，说明他们联系了其他宗族帮忙，所以，此番必有一场大战！”章天皱了皱眉。

　　“不错，看起来乌古山准备充分，我们也要尽快想好办法才行！”历长老沉吟道，脸上露出思量之色。

　　“好了，事已至此，各位说说有什么看法，亦或者有什么好的对策，不妨说出来，大家一起参考研究一二！”章天脸色一正，但看起来并不是很担心。

　　“既然到了这种程度，那我们只能将门中弟子背后家族势力，全部邀请过来，再加上一些交好的宗族，想来抵御乌古山应该不成问题！”一名老开口道。

　　章天微微点了点头：“不错，其实各位也不用太过担心，无论如何，天玄宗还达不到灭亡的地步，最多是惨败而已，毕竟有霍氏遗孤在我们手上，会有许多宗族愿意来帮忙的！”章天话音一落，冷元长老等人面色一变。


第一百九十六回 清点收获

　　“咳咳，掌门，此番无量宫之行，霍伟不幸身死念消！”冷元大长老眼角一跳，其余人不禁皱起眉头，一个个唏嘘不已。

　　章天双目一眯，单手捋了捋胡须，沉默良久，微微点了点头。

　　“也罢，死便死了，该死之人即便是如何保护，也难以改变命中注定的结局，毕竟霍伟身份不同，强行紧闭也会遭到他的反感。

　　青峰会与无量宫乃是年轻弟子的机缘，也不可能不让他去参加的，呵呵，只是几十年未出关，竟有了这般多变化，如今云龙与星宇二人也都进阶虚阳境了！”章天看了看下方两道中年身影。

　　“不错，云龙与星宇打小就资质不错，在二十多年前，就已经进阶虚阳境，成为了我们天玄宗的长老了！”冷元大长老笑了笑。

　　见众人也是稍稍露出轻松之色，章天老祖暗暗点头，微笑道：“好了，言归正传，先将这些年各大宗族变化说来听听！”

　　“是，自掌门闭关那年开始……”就这样，冷元大长老缓缓讲述起来！

　　……

　　石生回到古香斋之后，发现林婉儿安然无恙的待在房间，悬着的一颗心总算放下，林婉儿也是松了口气。

　　石生将事情大概经过讲述了一番，听的林婉儿心惊肉跳，如今虽然敌退，但石生与林婉儿，皆是感觉到火药味并没有完全消退。

　　“阿生，如果两派交战持续，恐怕许多人都会有危险，你有什么打算？”林婉儿秀眉微皱，如此的问了一句。

　　石生沉吟片刻，开口道：“门派遇到危险，我们身为弟子自然不能独逃，否则天玄宗早成了空壳，或者门派也会有什么规则约束的。

　　所以独逃就不用考虑了，不过也不一定打得起来，如今我们在山门内占有天时地利人和，他们想要击败我们，至少先要攻破山门大阵，这可不是一件容易的事。

　　再说我们门派有许多弟子，背后都有一些家族势力，再加上一些交好的门派来帮忙，甚至可以大败乌古山！”

　　“那倒是，不管有什么危险，婉儿姐都会陪着阿生在一起，有危险，我们一起上，阿生说留下，婉儿姐就陪你留下！”林婉儿吐气如兰的说道。

　　石生一把将林婉儿揽在怀中，附在耳边轻声细语起来，林婉儿脸颊微红，感受着石生怀中的温暖，脸上洋溢着幸福的笑容！

　　“阿生，我先去给你做些吃的吧！”林婉儿转过身说了一句。

　　“不用了婉儿姐，如今我已经进阶到了元合境大圆满，几乎不怎么用吃饭了，据说虚阳境之人就算永远不吃饭，也不会感觉到饿意！”

　　石生说完话，两人简单聊了几句，便是独自回到房中，准备盘点一下无量宫的收获，在路上石生就一直惦记着此事。

　　习惯性的关好房门，石生袖袍内手掌向外一探，一枚戒指戴在手上，随即单手一挥，光霞闪烁之间，床榻上出现了几件物品。

　　其中四五件灵宝，分别是霍伟，皂袍老者，以及乌古山陈禹的宝物，攻击与防御类型都有。

　　石生并没有注意这些宝物，毕竟对战之时早就见过，况且自己有御风盾与极品灵宝火云剑在手，眼前的宝物，石生也没多大的兴趣。

　　石生的目光落在两枚念元戒指上，分别是霍伟与陈禹的随身之物，石生意念力释放而出，检查起了戒指内存储的物品。

　　霍伟的念元戒指内丹药不少，且种类繁多，疗伤与恢复念力的样样俱全，中级符箓也有几张，但并没有皂袍老者顶阶剑符那种威力的，因此石生因没有太过在意。

　　其中几只玉盒，里面装了一些奇珍异草，灵药香气浓郁，虽然也是第一次见过，但大部分石生都辨认的出来，以前在王伯的草药百篇上都有见过。

　　普通灵宝也有几件，高级弟子令牌，弟子服，杂七杂八的材料，尤其是五万多玄晶玉，着实让石生惊叹不已。

　　“我若是没有炼丹制符的本事，恐怕五年也赞不下如此多玄晶玉，这霍伟可真是个小富翁！”石生看着里面的数件宝物资源，心中叹息不已。

　　宝物虽多，材料也有不少，但很难让石生提起兴趣，唯独两块晶石，石生倒是用得上，正是花无邪所需材料中的几种。

　　随即拿起陈禹的念元戒指，石生意念力一侵而入，下一刻，石生不禁双目一眯。

　　“这身家，竟然比霍伟高出这些！”石生先是看了看那明晃晃的玄晶玉，足足有十万左右，要知道当年花无邪交给自己的，也不过是十万而已。

　　“哎，有背景身份的老弟子，待遇果然不一样，像我这种与林胖子这种普通弟子，就没有这种身家了！”

　　里面皆是一些高级材料，看样子这陈禹是准备炼制什么宝物，灵药数量也是不少，看样子都是在无量宫得到的。

　　丹药种类更多，品阶极高，但石生皆是可以炼制出来，所以并没有在意什么，乱七八糟的宝物倒是不少，石生猜测，恐怕是在无量宫杀人夺宝所得。

　　甚至里面有一些功法秘术，看起来杂七杂八，其中几种石生感觉有些兴趣，决定有时间参悟一番。

　　有的低阶法术，石生就看不上眼了，毕竟自己如今的身份，在天玄宗随便一抓一把，都是这种普通功法秘术。

　　“他们这些灵药数量加起来，也不如我在五层得到的一半多！”石生看了看一堆装着灵药的玉盒，如此的说了一句。

　　不过其中有几件看似普通的材料，石生倒是没弄明白是什么，尤其是陈禹念元戒指内的一套阵旗，石生也没搞懂是什么用处。

　　沉吟片刻，石生将所有物品整理了一番，收在了自己的念元戒指内，最后单手一翻，念元戒指白芒一闪，一枚念石出现在了手中。

　　此物，正是在无量宫第五重所得，只是当时比较匆忙，一直没来得及查看念石内记载着什么！

　　石生双目微眯，此番无量宫之行，除了对自身的改变，得到一些灵花异草之外，有几件东西石生很是在意，其一就是在四层所得到的玄凝液，据说对进阶虚阳境有些好处。

　　其二就是那七色彩莲，虽然感觉到了不一般，但却是不清楚有什么用途，最后一件就是这枚念石，虽然看起来普通，但在第五层所得，应该不是普通之物。


第一百九十七回 封天经

　　手持念石，石生意念力一侵而入，‘封天经’三个明晃晃的大字，映入石生脑海之中。

　　“封天经？圣卷上篇？似乎是一种功法！”

　　石生单手摸着下巴，脸上带着若有所思之色，看起来‘封天经’是此部功法总称，因为这三个字明显偏大。

　　‘圣卷上篇’四字在‘封天经’三个大字之下，似乎是下面内容的标题，略微沉吟片刻，石生便是不在研究，而是仔细阅读起了下面的内容！

　　“一元初开，遂诸生万界，亦出乱，篷大小，后高低不同，故分层源也，万界丛生，一卷一宗，宗亦界源，此卷乃为圣！”

　　石生看着第一段内容，感觉一阵眩晕，有些晦涩难懂，似乎并不是什么功法，而只是一种介绍，石生缓缓摇头，继续查看下面记载。

　　足足大半日后，石生才算是大概看懂了里面的记载，的确是一篇功法不假，但只有第一层石生勉强能够看懂。

　　此功法对修炼者要求极高，无论是躯体强度，还是念界稳固性，以及念枝坚硬顽强程度，都是有着极高的要求。

　　仔细地对照一番，石生发现目前自己的状态，勉强能够修炼第一层，第二层莫说自身条件是否达到，关键是如今无法参透，石生可是不敢胡乱修炼。

　　仔仔细细的将第一层参悟通透，最后收起记载‘封天经’的那枚念石，石生双目一闭，脑海中不断演练起了修炼过程。

　　……

　　“石生？呵呵，被你们说的，老夫倒是有些兴趣见见此子！”天元阁内，章天老祖微微一笑，单手捋了捋胡须。

　　“那我现在通知一声，让他立即来天元阁报到！”冷元大长老问道。

　　章天摆了摆手：“呵呵，此事不急，资质再好，机缘再大，但若是运气不佳，说不定会早早夭折，即便我们给他一身是宝，也难保他的性命。

　　现在他才是元和境界，待他能进阶虚阳境，我再见他一见，况且马上就要展开宗门大战，福祸不知，见不见他也没什么太大的意义！”

　　“是！”冷元大长老点了点头，其余长老心中一动，章天此言明显有些暗示，对此战局似乎并不看好，一旦天玄宗失败，弟子长老四散奔逃，现在即便见了石生，恐怕将来也会各奔东西。

　　章天沉默少顷，开口道：“恩，如此看来我们宗门并无太大变化，大明国格局也是依旧如故，怪不得乌古山主动出击，原来是被禁十年青峰会，这的确是一个不小的打击！”

　　“掌门，乌古山胡远峰老鬼在我大明国横空出世，甚至以前根本没人听说过他，如今乌古山势力如日中天，力压我们天玄宗，借着此番机会，若是能打压一下他们的嚣张气焰，或许也并非坏事！”历长老缓缓开口道。

　　“恩，不错！”章天掌门点了点头：“冷元长老，稍后老夫给你亲笔信函，你交给一些与我们交好的门派那里，再邀请我门中弟子背后家族。

　　宋长老稳定人心，严加看管私自独逃弟子，所有防护阵法由宋长老负责分配，历长老主攻，所有攻击类阵法由你来负责。

　　刘长老辅助宋长老与历长老，且负责辅助类阵法，大长老留下，其余人回去待定，具体有什么安排，到时候大长老会通知你们！”

　　“是，掌门放心，我等回去之后，定然会通知弟子做好准备，此战定会重创乌古山！”杨长老点头应了一声，随同历长老等人离去。

　　“冷元，对于此战，你有什么真正的看法？”章天双目一眯，神色淡然的问了一句。

　　……

　　第二日，石生盘坐在地下修炼洞府，周身散发出柔和的白色光芒。

　　也不知过了多久，石生周身光霞越来越亮，其缓缓抬起手账，单手食指点在额头，念界内念海之力一阵翻滚。

　　意念力顺着周身运转，一个循环之后回归念界，最后经过念枝提纯过后，顺着石生的额头释放而出，化为一团白色光霞。

　　随着石生的手指缓缓离开额头，白色光团飞到半空，开始不过拳头大小，但后来越来越大，转眼间化为头颅大小，且在半空缓缓旋转。

　　眼中蓝芒一闪，石生咬破食指，一道鲜血激射而出，噗地一声，没入到了白色光团之内。

　　嗡鸣声一起。

　　白色光团当即沸腾起来，发出哧哧之声，随着鲜血融入，白色光团露出淡淡的红色光晕，看上去有些妖艳诡异。

　　石生意念一动，白色光团忽然扭曲变形起来，时而化为一团粉红色雾团，时而化为一只看似虚幻的展翅大鹏。

　　随着光团变幻万千，石生的脸色也是有些苍白起来，似乎极其耗费体力，时间缓缓流逝，白色光团已经变幻出了百余种景象。

　　又过了两天时间，白色光团还在不断的变化着样貌，但速度明显慢了不少，而石生的身体则是瑟瑟发抖，豆大的汗珠在额头滚落而下。

　　石生周身衣物早已湿透，一次次挥发变干，一次次再次被汗水打湿，到最后石生懒得理会，因为即便是自己如今强横的体魄，也有些坚持不住。

　　石生觉得周身骨头似乎要散架一般，发出嘎巴嘎巴脆响，全身皮肤火辣辣疼痛不已，每一处肌肉都有些酸麻，五脏六武犹如万蚁钻心，令人奇痒难耐。

　　修炼此功法可不单单是躯体上的压力，此刻石生的念界更是乱作一团，念海之力枯竭大半，念界微微颤抖，仿佛有种来自恒古的威压，迫使此术难以修炼。

　　咔嚓！

　　一道脆响传出，百余丈念枝巨树之上，一根枝干似乎承受了莫大的压力，向下猛力一弯之下，忽然被折断开来。

　　石生口中一声闷哼，脸色变得苍白无血，而这并不是结束，似乎只是一个开始，整个念界越发颤抖的猛烈。

　　念枝巨树也开始猛力晃动起来，枝叶摩擦的沙沙做响，树叶掉落，树枝不断折断掉落在念海之中。

　　虽然能增添一些念海之力，但念海之力似乎被外界白色光团吸干一般，只剩下了一片浅浅的水洼。

　　石生有些难以相信，自己的念海比一般人雄厚如此之多，竟然也险些被吸干，要是换了别人的念枝，岂不是会连根拔起？难道修炼一个功法，还能弄个身死道消不成？

　　石生周身青筋暴起，骨骼被压制的嘎巴嘎巴直响，一道道血光如同蚯蚓一般，在皮肤表面蠕动不已。

　　石生毫不怀疑，如果再过一个时辰，此功法还不能修炼而成，不但躯体有可能会爆裂开来，连念界也会毁掉，念海枯竭，念枝完全枯萎。

　　就在这时，石生身前那白色光团越发妖艳起来，里面的红色光晕越发明显，似乎幻化过世间万物一般，在最后化为一道人形光影之后，忽然顿了顿。

　　嗡鸣声一起！

　　整个洞府微微一颤，白色光团爆发出刺目光霞，且散发出一种沧桑磅礴的气息，整个洞府被刺目白芒覆盖，照的石生不禁双目一眯，难以直视。

　　林婉儿在楼上只觉得一阵眩晕，整座住宅猛烈一晃，瞬间被万道白芒穿透，似乎有些站立不稳，急忙扶着床沿半坐下来。

　　夜间的古香斋，沧桑的气息穿透建筑，附近守卫忽然感觉到一种压迫感，紧接着，便是发现古香斋散发出璀璨白光，照亮覆盖古香斋，一道白色光柱直冲半空。

　　“怎么回事？”

　　“那是什么？”

　　“好强的压迫感！”

　　“似乎是元合境同门修炼区域！”

　　“是古香斋，是石生！”

　　“不错，是石生！”

　　一名名守卫面色一变，惊疑不定的看着远处，一些长老虽然没见到白色光束，但似乎也感觉到了那种隐晦的气息。

　　也不知过了多久，那白色光霞缓缓消散，沧桑气息慢慢收敛，古香斋恢复正常，但天玄宗却是有些炸锅，纷纷在远处飞来，远远地打量着古香斋，纷纷猜测起了什么。

　　古香斋，地下修炼洞府！

　　白色光霞消失不见，洞府内安静异常，石生双目紧闭，盘膝坐在地面，脸色苍白无血，全身湿淋淋的，半空中那白色光团消失不见。

　　念界内，石生虚幻的身影悬浮半空！

　　此刻的念海接近枯竭，念枝更是灵光暗淡，枝叶败落，树干有些略显枯黄，带有一丝苍凉的气息。

　　不过石生并没有在意这些，因为念海之力可以打坐恢复，而自己拥有玄凝液，念枝也可以尽快修复好转。

　　石生双目微眯，脸上带着一丝疑惑之色，仰首看着半空，此刻七色彩虹依然悬浮中心最高处，十二颗闪闪星光围在周围。

　　不过，在十二颗星星附近，此时却是多出了一颗更加璀璨、耀眼的行星，看上去明显比那十二颗行星大上一圈，且更加明亮。

　　“念界，念枝，念海，七色彩虹，如今又出现了行星，不知道念界内还会有什么样的变化！”石生紧紧盯着那颗新出现的行星，眼中露出思量之色，至于此刻行星的来历，石生自然清楚无比！


第一百九十八回 各自的准备

　　就在石生将‘封天经’修炼完毕之时，白色光团忽然血芒一闪，最后钻入石生念界之中，最后越飞越高，越来越小。

　　如同十二行星一般，围绕在了七色彩虹附近，化为了另一颗小行星！

　　“为何修炼一种功法而已，最后那光团会化作一团行星漂浮起来？”石生有些疑惑起来，感到不可思议的同时，也隐隐有些兴奋起来。

　　此番修炼此功法可谓是九死一生，最后险些爆体而亡，念海枯竭，念枝更是即将枯萎，好在最后一刻修炼完毕。

　　“看来此番有些冲动了，以后在修炼什么功法，可不能光为了力量，也要考虑自身条件与危机性！”石生有些侥幸的说道。

　　沉吟片刻，石生取出几颗丹药吞入口中，最后神色凝重的拿出一支玉瓶，打开后，一股浓郁的香气散发而出，正是玄凝液。

　　“那老头说此物能修复念枝，稳固念界，想要尽快恢复，也只能服用一些了，幸好玄凝液还算不少，到时候冲击虚阳境瓶颈之时也足够用了。”

　　说完话，石生喝了一口玄凝液，急忙收起玉瓶，双目一闭，打坐冥想起来！

　　时间缓缓流逝，石生如同老僧一般一动不动，洞府中恢复了安静。

　　古香斋，林婉儿刚刚从炼器阁返回，来到自己的房间后，微笑的拿出几只银色小旗，脸上露出淡淡的微笑。

　　思量片刻，其将所有小旗收了起来，最后拿出笔纸，画制起了一些古怪的符文线条，脸色略显凝重，而其一身气息，也是达到了元合境中期巅峰，看样子随时都能冲击瓶颈。

　　……

　　乌古山，某间密室内！

　　两道身影端坐其中，其中一名黑袍老者，一名方脸中年，二人一身气息平稳，但却是很难看出气息波动。

　　不过即便是这样，两人身上依然散发出一种无形的威压，令人难以喘息。

　　黑袍老者正是乌古山掌门——胡远峰！

　　而方脸中年，则是大明国逍遥峰的峰主‘秦一铭’，两人说说笑笑，似乎相谈甚欢。

　　“胡道友，不知你究竟布置了什么计划？”方脸中年神色淡然的说道。

　　闻言，黑袍老者嘴角一扬：“秦道友放心，此番唯一有些失算的就是，那章天老鬼竟然也进阶到了分元境中期。

　　当然，即便如此，也无法改变什么结果，嘿嘿，有你我联手之下，老夫有至少八成把握，彻底拿下天玄宗。”

　　“哦？难道你就如此自信，天玄宗不会有什么帮手？”方脸中年秦一铭皱眉道。

　　“哈哈，帮手？要知道霍氏遗孤之死的风声，老夫早已放了出去，如今大明国大小宗族早已知晓此事，就连皇朝也有所了解。

　　秦道友仔细想想，没有了霍伟的天玄宗，到时候那处开启，他天玄宗就没有任何优势，如此一来，还有谁会与其交好？”黑袍老者胡远峰笑了笑。

　　“嘿嘿，胡道友，你可别小看了天玄宗，论根基，我们逍遥峰与其有所不如，论久远与人脉，你们乌古山恐怕也不如天玄宗的。

　　尤其是天玄宗门下弟子，许多都是有些背景的中小型家族，到时候他们都过去相助，你也不想想，光是我们的力量，最多比其强上一筹。

　　若说正面对抗他们或许不如，但我们这可是强行攻打山门，根本没什么胜算的，如此兴师动众下去，若是灰头土脸的被迫撤走，那可就有些丢人了。

　　当然，秦某并不在乎这些，我在乎的是，一旦我们退走，天玄宗近些年发展不好，或许不会敢找你们麻烦，但我们逍遥峰可就遭殃了。

　　而且十年后天玄宗必定会越来越好，而你们乌古山少了青峰会，也就等于少了皇族的大量资源，到时候此消彼长，后果自然不用秦某多说。”秦一铭眼中精芒一闪。

　　胡远峰笑了笑：“嘿嘿，秦道友是在担心自己吧？你会如此善心来担心我乌古山的安危？”

　　“胡道友此话何意？我们可是盟友，你若是这般想，那秦某还如何与你合作？”秦一铭有些不悦之色。

　　“哈哈，你与我合作，还不是为了天玄宗手中掌握的资源？话也不要说得太清高，你若是不与老夫联盟，你认为胡某找不到盟友？天玄宗多年沉淀的好处，可不是你我能比的。”胡远峰显然没有在意对方的离意。

　　果然，一听见天玄宗的资源，秦一铭立刻眼中一亮，微笑道：“嘿嘿，胡道友莫急，秦某只是说笑罢了，再说我也只是为了安全着想。”

　　胡远峰摆了摆手：“哈哈，秦道友不必解释什么，老夫自然知道你在说笑，老夫又何尝不是与你说笑的？

　　秦道友放心便好，老夫既然敢夸下海口，自然是有把握而战，你以为老夫愿意空手而归？此番他令我们失去十年青峰会，老夫也不敢等待太久的。

　　所以，此番老夫早有妥善安排，道友不必担心，只不过，时机未到，有些安排老夫不便告知，还望秦道友见谅。”

　　“哦？既然胡道友如此说，那秦某就不多问什么了，嘿嘿，希望我们合作愉快！”秦一铭眼中精芒一闪，脸上缓缓浮现笑意。

　　“好，那就劳烦秦道友先回去安排一下，如有变动，老夫会及早通知你！”胡远峰说完话，秦一铭便是离开密室。

　　良久，胡远峰眼中寒芒一闪，嘴唇微动之下，一点声音也没有传出，但片刻后，大长老傲云缓缓走进密室，神色恭敬的站在老者身前。

　　“见过掌门！”傲云大长老轻声道。

　　“恩，交代你的事情，办得怎么样了？”胡远峰神色淡然的问道。

　　“回掌门，事情已经办妥，请掌门放心便好！”大长老傲云神色一正，如此的回答了一句。

　　“好，下去吧！”胡远峰说完话，傲云长老离开密室，胡远峰则是双目一眯。

　　“嘿嘿，天玄宗，好好等着老夫的盛宴吧！”言毕，胡远峰脸上露出一丝阴邪笑意。

　　……

　　三天后，天玄宗，古香斋地下修炼洞府！

　　石生面前悬浮一座五色山峰，在半空滴溜溜旋转不已，正是九重峰第五重，终于被石生修炼成功！

　　“嘿嘿，还是这种功法比较安全，最多是修炼失败，但却是没什么危险，不像封天经那般，一旦开始，便无法停下来！”石生微微一笑。

　　大袖一挥，五色山峰亮光一闪，随即溃散而开，石生闭目休息了一番，最后起身离开了修炼洞府，直接来到了林婉儿的房间。

　　“婉儿姐，还在学习阵法之道？”石生双目一亮，发现林婉儿一身气息达到中期巅峰，如今没有进阶，恐怕是手中已经没有了丹药。

　　“恩，现在锻炼一下手法，到时候好可以帮阿生炼制好那套阵法！”林婉儿挽了挽额前一缕秀发，吐气如兰的说道。

　　石生急忙来到林婉儿身前，拉起林婉儿的手掌，心疼道：“婉儿姐，该休息就休息一下，不要因为阿生的事太劳累了。

　　还有，也不要影响了自己的修炼，毕竟自身实力，才是生存的本钱，我身上丹药也所剩无几，但应该足够你冲击瓶颈所用了。”

　　说着话，石生丢出一只玉瓶交给林婉儿，后者接过玉瓶，脸上带着一丝幸福的笑容。

　　“为阿生做点事，婉儿姐不会累的！”林婉儿笑了笑：“阿生也不要太拼了，也需要适当休息，对了，前几天那道白光，和那种气息威压散发出古香斋，可是在门派影响不小的，应该是你修炼什么功法导致的。”

　　“什么？连古香斋之外都感应到了？”石生有些讶然之色。

　　“不错，估计萧长老又要询问什么了，你还是想想如何回答吧！”林婉儿掩嘴一笑，知道石生不会说实话。

　　“呵呵，好吧，我先去药园一趟，在宗门大战之前，尽量多炼制一些符箓与丹药，以备不时之需！”石生强烈要求下，林婉儿无奈的进入了地下洞府，准备闭关突破瓶颈。

　　不一会功夫，石生先是进入了炼器阁，足足待了两天的时间，石生才露出满意之色的走了出来，直接向着炼丹阁走去。

　　在路上，石生发现天玄宗有种草木皆兵的感觉，似乎有一种紧张气氛。

　　“看来目前不适合在药园培育什么灵药，以后有机会再说吧！”石生说着话，直接来到药园，将一些成熟的药材采摘下来。

　　玄晶玉充足之下，石生直接购买了一些成熟期灵药，最后租用了一间丹房，袖袍一挥之下，石门应声落地。

　　单手一扬，一堆颜色各异，散发着芬芳香气的灵药出现地面，此番身上的丹药用了不少，再加上在无量宫得到了一些珍贵灵药，石生准备多炼制一些丹药。

　　当然，还有些以前想炼制，却没有材料的丹药种类，石生如今也可以如愿以偿的实验一二，即便失败也没有什么，毕竟身上灵药数量不少。

　　“之前在炼器阁，听人议论似乎马上要爆发宗门大战，如今算起时间，也只剩下了两三天而已，不过看见有些新面孔出现，应该是宗门找来的帮手。

　　如此看来，天玄宗应该是准备很充分的，不过这三天时间，可是要好好准备一下才行，以免出现意外！”石生神色凝重的说完，便是炼制起了丹药。


第一百九十九回 空元晶与落英丹

　　三日后，石生离开炼丹阁！

　　路上，石生发现一些同门，看待自己的眼神有些怪异，起初石生还没有在意，但后来却是有些疑惑。

　　“石师弟，你可算出来了，师尊找你去天元阁！”就在这时，万坤忽然在远处走来。

　　“万坤师兄，多谢！”石生与其打了一声招呼，简单聊了几句，便是直接来到了天元阁。

　　大殿内，掌门章天身居首座，但只有冷元大长老，与萧长老两人。

　　“弟子石生，见过掌门老祖，见过大长老，见过师傅！”石生神色恭敬的说了一句，但心中却是有些意外，没想到掌门也在此地。

　　“嘿嘿，石生，此番无量宫你立下大功，为我天玄宗争得名誉，掌门亲自决定见见你，且给你一些奖赏，还不快谢谢掌门？”萧长老开口道。

　　闻言，石生双目一亮，急忙开口道：“多谢掌门老祖！”言毕，石生露出恭敬之色。

　　“恩，不必客气，这是你该得的！”章天老祖神色淡然的说道，原本不想见石生的章天，不知为何亲自接见，且看待石生的眼光有些异样。

　　冷元大长老微微一笑：“掌门奖赏你高级低阶剑符一枚，极品灵宝，防御、攻击、以及宝衣各一件，落英丹一枚！”

　　闻言，石生眼中闪过一丝狂喜，高级剑符？即便是低阶，一般元合境大圆满也难以抵挡。

　　要知道当初皂袍老者的中级顶阶剑符，那威能也是恐怖无比，一般元合境大圆满便是难以招架，这高级符箓之威，岂不是比得上天雷子？

　　虽然极品灵宝石生不缺，但太高级的宝物，恐怕给了自己也用不上，不过最后那一枚落英丹，倒是让石生有些疑惑，不知有什么用处。

　　压了压心中的激动，石生泛起疑惑，据说无量宫排名高些虽有名誉，但即便皇族并不会给门派太多好处资源。

　　自己当初夺得青峰会排名之时，也没有得到这般多好处，不知这掌门究竟是怎么想的，难道是担心奖赏一般失了身份？

　　似乎是看出石生心中疑惑，大长老冷元笑了笑：“不必多想，掌门看你有些潜力，所以决定着重培养。

　　因此奖励多了一些，至于那落英丹，乃是一种辅助类丹药，虽然对元合境修为没什么用处，但是服用之后，对于以后突破虚阳境瓶颈之时，却是能增加一些成功几率。

　　可谓是极其珍贵的一种丹药，我们这一批长老，只有老夫当年得到过这等奖赏。”言毕，冷元大长老大有深意的看了看石生。

　　“什么？能辅助进阶虚阳境？”石生双目一亮，万万没有想到，竟然能够得到这等赏赐，如今已经进阶大圆满之境，下一步就是虚阳境，石生最需要的就是这种丹药，心中怎能不激动的？

　　不过，石生越发感觉有些蹊跷，掌门对自己这么好？

　　“弟子一定竭尽全力维护天玄宗！”

　　石生露出郑重之色，表示自己的忠心，如果天玄宗真的对自己这般好，那石生到也会真心全力维护宗门安危，虽然不会起到决定性作用，但尽力而为还是可以的。

　　章天老祖看了看石生，忽然眉梢一动，缓缓开口道：“你如今应该是身中剧毒吧？”

　　闻言，石生心中一跳，不愧是掌门老祖，一眼便看出自己中毒之事，难道掌门要给自己解毒？

　　虽然石生也有这种想法，但无却是不敢说出口，这可不是什么丢面子问题。

　　而是一个区区弟子，例案件都没见过掌门老祖，上来就让人家解毒，未免有些笑话了，况且老祖怎会理会一个区区弟子的死活？

　　石生心中压住激动，开口道：“回掌门老祖，弟子的确身中剧毒，当年被一名毒修所伤！”

　　石生如实的回答了一句，也没有提出解毒之事，既然长门主动询问，自然会有下文。

　　果然，章天老祖缓缓点了点头，瞳孔猛然一缩，一道刺目白芒激射而出，随即进入石生体内。

　　石生身子微微一颤，只觉得身体被束缚起来，全身难以动弹，其先是一惊，刚要反抗之下，但急忙全身放松，神色坦然起来。

　　掌门要杀自己，谁能有反抗的余地？

　　看见石生一脸沉稳，掌门老祖点了点头，石生只觉得体内似乎发生了某种变化，五脏六腑移位变形，皮肤骤然绷紧。

　　血液流动加速，不一会功夫，石生有种奇妙的感觉，似乎是周身血液停止流动，心脏也停止工作，自己如同灵魂出窍一般，寄居在身体这个去壳之内，却对身体失去了掌控权。

　　唰的一声。

　　石生感觉心脏一紧，全身似乎受到严重的挤压，脸色一白，猛然张口喷出一团污血，且散发出一股恶臭的气息。

　　顷刻间，石生觉得身子一松，体内畅快无比们瞬间恢复正常，只是脸色略显苍白，感觉身体有些疲惫。

　　“解毒了？”石生高兴地看着地面黑血，心中有些激动起来。

　　“还不快谢过老祖亲自出手为你解毒？”萧长老脸上喜色一闪。

　　石生得到确定，急忙开口道：“多谢老祖出手，为弟子解除剧毒，此后再无疑虑，更可全心报答宗门培育之恩。”

　　掌门老祖缓缓摇头：“先不用谢的太早，此毒在你体内停留时间太长，乃是我强行逼出，所以并没有完全根除，它早已与你周身血肉内脏融合。”

　　“这……”石生神色一黯，失望之色再严重悄然闪过。

　　“呵呵，不过不必担心，原本你应该剩下四年左右的寿命，如今嘛，至少有十年左右的寿元，毒性才会发作。

　　过些时日，待冷元长老收购一些材料，老夫亲自为你炼制一颗丹药，便可彻底根除你身上的毒根，此毒并不难解！”掌门老祖淡然道。

　　石生双目一亮，掌门亲自为自己炼丹？

　　“多谢掌门，弟子刀山火海，定然竭力报答掌门出手救命之恩！”石生心中高兴的道，如果自己的毒性能解除，那就不必被花无邪那老毒物要挟了。

　　呼！

　　石生长长的出了口气，一块心病总算是即将解除，心中怎能不高兴的？

　　“刀山火海倒是不必，你只需传信一封便可，大长老已准备好内容，会告诉你怎么做！”掌门老祖微微一笑。

　　“传信？弟子愚钝，不知给何人传信？”石生有些疑惑起来，难道前边这些铺垫，这是为了自己传封信？自己什么时候有了这么大的用处？

　　冷元大长老双目一眯：“呵呵，石生，你只要给朱强皇子传封信便好，内容大概就是天玄宗危矣，望朱强皇子出手相助，标注是你亲自传信！”

　　“给朱强皇子传信？”石生略一思量，便是明白了大概！

　　冷元大长老取出一枚绿色晶玉，随即交给石生：“不错，内容已经给你准备好，以意念之力，将内容烙印在此枚‘空元晶’内，随即将其捏碎即可。”

　　“空元晶？”石生看着手中的绿色晶玉，有些好奇的打量几眼，随即意念力一动，照着冷元大长老交代的方法，将内容烙印在绿色晶玉之内，随即用力将其捏碎。

　　噗地一声轻响！

　　绿色晶玉忽然溃散而开，但却是没有一块碎屑，而是化为一枚枚文字，噗地一声没入虚空，穿梭向了某个方向。

　　“果真神奇！”石生暗赞一声，这种空元晶竟然能隔空传递信息，有了此物，以后与林婉儿，乃至其他人交流倒是方便不少，以后有机会定要弄上几块。

　　“呵呵，空元晶可不是随便能弄到的，尤其是你这种修为之人，老夫问你一些事情，如果回答的令老夫满意，便送你几块！”似乎看出了石生的心思，掌门老祖忽然来了一句。

　　石生心中一动，不知道掌门要询问什么，抬头看了一眼章天老祖，顿时感觉到一股无形的威压，将石生完全笼罩。

　　甚至石生不敢直视掌门老祖，还没有回答问题，便是有些心虚的躲闪起来，感觉自己在掌门老祖面前，根本没什么秘密可言，完全可以被其看穿一般。

　　“掌门老祖，无论有没有空元晶奖赏，弟子也一定如实回答！”石生艰难的喘息一口，后背早已被汗水打湿。

　　“恩！”章天老祖满意的点了点头：“你区区元合境存在，时如何能够不依仗宝物就能飞遁的？”

　　石生心中一动，此事倒不是自己不如实回答，而是说了对方也不一定会信，甚至还可能将自己当成怪胎，总不能说自己在地球上是学霸，掌握着物理知识创造的磁悬术吧？

　　石生面色不动，回答道：“回禀老祖，弟子无意中得到一篇秘术，名为火云遁法，修炼之后便拥有这种能力！”

　　“火云遁法？可方便施展出来，以及修炼之法给老夫看上一看？”章天老祖很是随意的说道，并没有动强。

　　但石生可是不敢有丝毫违逆，急忙点头，单手一翻，一枚念石出现手中，随即交给了掌门老祖。

　　紧接着，石生双足红芒一闪，两朵火莲浮现而出，托浮着石生的身体，缓缓升到半空。

　　“咦？”章天老祖双目一眯：“在回答一个问题，前几日你修炼洞府内的异象，是因何引起的？”言毕，掌门老祖紧紧盯着石生，后者则是感觉呼吸吃力起来。


第二百回 再相遇

　　对于这个问题，石生早就想好了对策！

　　“回掌门老祖，离开无量宫之后，弟子忽然发现，脑海中多出一篇无名功法，想来应该是在无量宫所得。

　　只是根本记不住在什么地方得到的，且修炼的差不多了，几日前弟子在洞府完善修炼一番，刚刚修炼完毕，就不知为何出现了那种异象。”石生半真半假的说道。

　　“哦？无量宫所得？”掌门老祖双目一眯：“如此说来，应该是第五层才有这等稀罕之物，你小子机缘倒是不错。”

　　石生松了口气，看来暂时算是蒙骗过关，缓缓开口道：“这个弟子就不清楚了，离开无量宫之后，早已经记不清里面的事情。”

　　“你这飞行身法，就是这火云遁法？”看章天老祖的神色，对于石生在无量宫得到的功法，倒是比较相信的，只是对于石生凭空飞行仍有疑惑。

　　“是！”石生回答道。

　　章天老祖瞳孔一缩，一股无形的压力，降临到了石生的身上。

　　“此术虽有几分玄妙，但老夫根本看不出能凭空飞行的依据！”章天老祖脸色一板，声音微寒的说道。

　　闻言，石生早就有所预料的道：“回老祖，这点弟子就不清楚了，反正我是按照上面的修炼方法，才有了凭空飞行的本事。”

　　“嘿嘿，你小子……”掌门老祖话还没有说完，大殿门口人影一闪，历长老的身形显现而出，看到石生之后微微一愣，眼中闪过一抹异色。

　　“掌门，我已将攻击阵法布置妥当，明日对战绝对没问题，不知道刘长老，和宋长老防护阵法安排的如何了？”历长老脸色一正的说道。

　　掌门老祖眼中精芒一闪，先是摆了摆手：“你先回去吧，明日宗门大战，准备好为天玄宗出力吧。”

　　“是！”石生被一股劲风推出门外，撤掉火云遁法，周身早已被汗水打湿，略微看了看天元阁大殿，便是急忙转身返回了古香斋。

　　“呼，好险，多亏历长老去询问防护阵法的事，否则的话，恐怕还真不容易骗到掌门老祖！”石生刚一回到古香斋，便是大口喘着粗气，急忙喝了一杯水，平复了下心情。

　　“婉儿姐在吗？”石生喊了一句。

　　“昨天刚出关的！”林婉儿在房间内出来，脸上带着一丝微笑。

　　石生双目一亮：“婉儿姐进阶后期了？太好了！”石生高兴地说道。

　　“还是多亏了阿生的丹药，我之前已经问过了，现在弟子禁止离开宗门！”林婉儿秀眉一皱。

　　石生却是理所当然的点了点头：“知道了，之前历长老询问防护阵法的事情，且说明天就是宗门对战之日，我们都要做些准备，婉儿姐，你现在随我去炼器阁，帮你选一套极品灵宝护身。”

　　“不必浪费了吧？连一件普通灵宝都很贵重的，我们很难买的起！”林婉儿摇头叹息一声，根本不清楚如今石生的身家。

　　“哈哈，不用担心，走吧！”石生拉着林婉儿，急匆匆的去了炼器阁。

　　林婉儿有些娇羞的挣开了手掌，忽然回忆起了两人连碗粥都吃不起的时候，记得石生就是这样拉着自己，去饱餐了一顿。

　　“婉儿姐，看看选择什么样的宝物趁手？”石生看着四周珠光宝气的玉石架，对着林婉儿说道。

　　“不如我们买几件普通宝物吧！”林婉儿有些为难道。

　　“不必！”石生说着话，来到历长老面前，单手一挥，十余件灵宝出现面前。

　　“李长老，您帮我看下，这些宝物能抵上多少玄晶玉？”石生问了一句。

　　“恩，至少可以换取两件极品灵宝！”李长老说道，随后与其他弟子交谈起来，或许因为大战的关系，最近购买符箓宝物的人多出不少。

　　林婉儿看了看四周，选了一件红色盾牌，一件红色飞剑，便是准备停手，无奈下，石生直接选了一件高级宝衣。

　　“这几件都是极品灵宝，就选这几件吧！”石生将宝衣抛给林婉儿。

　　“呵呵，女孩子，倒不如选择那件血焰红菱，那才适合女子使用！”李长老微微一笑，给出了建议。

　　“血焰红菱？”石生微微一愣，只见李长老单手一翻，一条柔软的红绫出现手中，四周血焰缭绕，一看就非凡物。

　　“要不是大战在即，老夫还真是不会给你们介绍这些高品质宝物！不过看你小子身家还算可以，应该买得起，就算是不要那三件宝物，光要这一件红绫，也是值得的。”李长老解释道。

　　“此物如此神奇？”石生问道，林婉儿拉了拉石生的一角，毕竟越是高级的宝物，价格也是越昂贵。

　　“那是自然，此法激发后可化为血焰，照比普通烈焰还要罡猛，可损毁大部分宝物的灵力。

　　有些宝物与其对战，起初还可能不相上下，但时间一久，就会被血焰红菱损毁灵气，导致被红绫所击败。”李长老开口道。

　　“此宝的价格？”石生脸上喜色一闪，如果给林婉儿几件好的宝物防身，石生也会放心不少。

　　“呵呵，你这十余件宝物，刚好够换取这一条红绫。”李长老笑了笑。

　　“这么贵？”石生撇了撇嘴。

　　“算了，阿生，我们不要了！”林婉儿收起三件宝物，再也不看红绫一眼，只是眼中闪过一丝惋惜之色，看上去很是喜欢此件宝物。

　　如此细心的石生，怎会没有发现林婉儿的变化，微笑的拉住林婉儿的手。

　　“贵？实话告诉你吧，现在大战在即，为了弟子门人都能有趁手的宝物，所以老夫才拿出此宝，否则平时可不是这个价格出售的，就算你再拿几件宝物，也换不走这件红菱！”李长老摇了摇头，似乎有些不舍。

　　石生也看出了红岭的不凡之处，况且这种宝物的确适合女修使用，轻巧灵便，且极少耗费念力。

　　虽然之前拿出了十余件普通灵宝，但石生念元戒指内还有几件宝物，包括极品灵宝，只是那些宝物不能拿出来，因为是霍伟与陈禹二人的，石生可不想被别人发现什么。

　　“李长老，听师尊说，你这里有一件红绫宝物，不知道多少玄晶玉出售？”就在这时，一道苗条倩影在门口出现，身上散发出淡淡的幽香。

　　石生转首一看，此女身着碧绿色长裙，一脸冷漠淡然之色，看上去犹如不食人间烟火一般，散发出一股高贵文雅的气质。

　　“月灵？”石生正手拿着红绫，看着门口的女子。

　　来人正是王家二小姐，看见石生后也是微微一愣，尤其是看见石生手中的红绫，不由得秀眉一皱。

　　“石师弟？难道，你要购买这条红绫？”月灵有意无意的看了看林婉儿，李长老倒是没有多说什么，毕竟眼前情况很明显，月灵自然能够明白。

　　“不错！”石生果断的回答道。

　　“师弟可否将它让给我？”月灵动人的眼神看了看石生，吐气如兰的说道，一双眼睛明亮清澈，仿佛会说话一般，只是看待石生的眼神，似乎有些异样的色彩。

　　石生似乎没有发现什么，但林婉儿的眉梢却是微微一动，或许是女人的敏感，察觉到了什么不同之处。

　　“阿生，不如我们让给月灵师姐吧，毕竟她曾经帮助过你的！”林婉儿似乎不想惹什么麻烦，月灵的师傅可不是一般人。

　　“不行，这宝物是我送你的！”言毕，石生转首看了看月灵，开口道：“月灵师姐，不好意思了，眼下大战在即，我需要送一件宝物给婉儿姐防身。”

　　林婉儿心中一暖，出奇的在没有出言阻止，李长老看了看三个年轻人，脸上缓缓露出笑意，摇头笑而不语。

　　月灵秀眉一皱：“我可以出高价，不知道师弟可否卖给我，如你所说大战在即，师姐需要它，再说，再说我还救过你，算师姐欠你一个人情可好？”

　　看起来月灵很看重这件宝物，如此一来，石生更加不会轻易放手，将它送给林婉儿，绝对是最好的礼物。

　　“我还在霍伟手中就过你呢！”石生心中想到，但是没敢说出来。

　　“咳咳，那件事师弟会想办法报答，实在不好意思了师姐，相信你不会强人所难的！”石生有些歉意地说到，脸上带着阳光般的笑容。

　　“好熟悉！”月灵脑海中，忽然回忆起被霍伟抓到时候的那一幕，记得药效即将散去的那一刻，自己见到的就是这道身影轮廓，尤其是，这种自以为是的笑脸！

　　“无妨，那师姐选其它宝物！”月灵没有再多说什么，而是有意无意的看了看林婉儿，最后看了一眼石生，脸上带着若有所思之色，缓缓向着其他宝物走去。

　　经过一段小小的插曲，石生将红绫顺利购买到手，顺便将林婉儿手中的三件宝物一并购买下来，只不过动用了玄晶玉，毕竟有些宝物此刻无法出售。

　　回到古香斋之后，石生将自己炼制的丹药，符箓，纷纷交给林婉儿一半，郑重道：“婉儿姐，有时候一件攻击宝物或许不够，这两件攻击宝物你都留着。

　　有了防御盾牌，再加上这件宝衣，防御能力也将大增，还有些恢复念力的丹药，以及攻击和防御类型的中级符箓，这些都是保命的本钱。”

　　“石师弟，大长老命令，所有弟子，到广场集合！”就在这时，万坤的声音在门外传来，二人神色一动，似乎嗅到了一股肃杀之气！


第二百零一回 安抚与激励

　　广场上，冷元大长老，宋长老，历长老，刘长老四人，站在石台之上。

　　下方站着百余名元合境弟子，化海境弟子足有五六百人，加上化海境以下，广场上竟然聚集了千余人！

　　石生身在元合境弟子之列，与林婉儿站在一起，向着四周扫了一眼，硕大的阵势，自从石生来到天玄宗，还是头一次见过。

　　硕大的广场，几乎被天玄宗弟子填满，黑压压的人头攒动，新弟子中，有的人脸上带着惊奇之色，有的人则是有些怯意。

　　一些老弟子的脸色则是有些肃然，有些人眼中闪烁着凝重的目光，因为他们知道，明天那一战的意义是什么。

　　成功则以，失败，那就意味着灭亡！

　　广场上的气氛有些压抑，似乎连化海境都知道，乌古山整体实力要高出天玄宗，众人如何能不担心的？

　　况且上次一战过后，众人更加认识了乌古山的战力，绝非天玄宗可比的！

　　冷元大长老似乎看出了众人的心思，脸上缓缓露出笑意，开口道：“今天聚集来此，相比各位应该知道原因。

　　我天玄宗数千年历史，乃是大明国根深蒂固的老一派宗门，他乌古山区区百余年历史，如何能与我们天玄宗对抗？”

　　众人闻言，有的表情若有所思，有的人则是不以为意。

　　见状，冷元大长老继续道：“不错，乌古山近些年的确是发展迅猛，论宗门整体实力，暂时的确超越我们。

　　但我们每年都有机会闯进青峰会前五，得到大明国的奖励，甚至夺得前三，得到更多的灵矿资源，到时候，会培养出更多的精英弟子。

　　不但会让更多的化海境进阶，或许还会让元合境更进一步，我天玄宗势头正旺，但乌古山少了十年峰会，将会越发败落。

　　想想看，将来我们两派会是什么结果？他现在发起挑衅，证明他们已经怕了我们天玄宗，担心我们有朝一日将他们压下去。

　　但我们天玄宗弟子各个都是精英，门派根深蒂固，沉淀久远，岂是他们乌古山能比的了的？我们有几千年沉淀下来的护山大阵。

　　加上攻击阵法，莫说守护山门，若是运用得当，或者大家团结一心奋力抗敌，甚至有可能将其重创，把乌古山彻底打回去，大家又没有信心？”

　　“有信心！”

　　“干掉乌古山！”

　　“百年历史的乌合之众，如何与我天玄宗比较？”

　　“重创乌古山！”

　　“击败乌古山，扬我天玄宗之威！”

　　随着冷元大长老振臂一呼，众人不禁露出热血男儿之色，的确，天玄宗虽说实力稍弱一些，但靠着天时地利人和之势，未必就不能给乌古山迎头痛击。

　　弱势借机干掉乌古山，那给天玄宗带了的好处，可是不言而喻，巨大的资源，将会让许多弟子修为更进一层。

　　没有资源财力，拿什么培养弟子？即便是资质好的弟子，也没办法给出太多的修炼资源与好处，否则其他人怎么办？最多是倾斜一些罢了。

　　点燃了众人高昂的情绪，冷元大长老满意的点了点头：“此番若是战胜乌古山，所有人都会有奖励，当然，即便失败，也会有相应的奖励。

　　只是失败后奖励会变得更少，此番我们几位长老亲自带队，主持天玄宗各种阵法，一定可以重创乌古山。

　　而且，更有许多盟友前来相助，各位，可以出来了，嘿嘿！”冷元大长老说完完，广场一侧爆发出一阵骚动。

　　紧接着，黑压压的人群激射而来，有的脚踏飞剑，有的凌空飞顿，不一会功夫，就出现在了广场一侧，令得原本不大的广场，瞬间变得拥挤起来。

　　石生转首一看，脸上露出一丝讶然之色，新来之人竟有五百左右，光是虚阳境就有十余人，最让石生意外的是，来人竟有百余名元合境存在。

　　其余人皆是化海境，以下修为者一个也没有见到，不过石生想想也就释然，既然是这种大战，化海境以下多半帮不上什么忙。

　　石生很是意外，没想到天玄宗找来这般多的帮手，如今加上本宗长老弟子，虚阳境足足达到三十余人，略胜乌古山一筹。

　　元合境存在更有了近三百人，也是稍稍多过乌古山，化海境弟子就更不用说了，整体算下来，即便是正面对抗，乌古山也是毫无胜算。

　　“各位族长，此番多谢前来相助！”冷元大长老微笑的说道。

　　十余名虚阳境存在身形一闪，便是出现在了几位长老身边，脸上带着淡淡的微笑：“哈哈，冷大大长老无须客气，犬子在乌古山学艺，也得到不少的照顾，此番乌古山有难，前来相助是应该的！”

　　“就是，乌古山与我们本是同仇敌凯！”

　　“老夫族中后人拜入天玄宗，如今自然要出些力气！”一名名虚阳境存在含笑说道，看样子气氛很是惬意。

　　下方弟子不由得双目一亮：“快看，那是尹洪的爷爷，那是杨凡的叔叔，杨氏家族族长，那是……”

　　下方弟子议论纷纷，认出了大半来人的身份，差不多都是天玄宗弟子背后的家族之长，怪不得有些弟子在宗门得到特殊照顾，有的人表现一般，却也手握重宝，看来都是人家背后家族给予的。

　　“多谢各位鼎力相助，有了大家的支持，相信此番定然可以重创乌古山，稍稍迟些，还会有一些道友前来相助，甚至朱强皇子，也有可能会派人回来！”冷元大长老一脸从容地笑道。

　　“什么？朱强皇子？”

　　“天玄宗竟然与皇族有交情？”

　　“皇子亲临，那随从就可能是青龙卫，就算是皇族不随便插手宗族之战，但也可以让青龙卫以便衣身份，来帮助天玄宗。

　　只要朱强不以皇子身份来压制乌古山，那就不算坏了规矩，也不怕引起其他大型宗族的不满，到时候乌古山必然覆灭，天玄宗辉煌指日可待！”一名老者双目闪光的说到。

　　“哈哈，想不到天玄宗还有这等后手，其实现在这些人，再加上一些还没赶到的道友，就足以重创乌古山了，看来章天掌门此番出关，是想要彻底铲除乌古山了。”一名灰袍壮汉哈哈大笑道。

　　原本士气低迷的乌古山，瞬间燃起了最高的斗志，似乎是看见了乌古山覆灭的下场。

　　要知道大型战争，最主要的就是士气，这几乎决定着一场战争的胜负，如今虽然士气高昂，但石生却眉头微皱，隐隐间有些担忧起来，因为石生可是知道一个不确定因素！


第二百零二回 夜访

　　“好了，大家回去准备一下，晚上好好休息，养精蓄锐，明日一场大战才能大放异彩！”冷元大长老说完，众多弟子便是纷纷返回，一个个斗志昂扬。

　　冷元大长老看了看远处，那些前来助阵的元合境与化海境存在，冲着刘长老开口道：“刘长老，安排一下客人住处。”

　　刘长老答应一声，便是带领各族之人向着某个方向飞去，石生与林婉儿也早已随众人离去，大长老看了看剩下的十余名虚阳境族长。

　　“哈哈，各位道友好久不见，今日难得相聚，我们先去天元阁聊聊！”冷元大长老说完，便是带着众人回到了天元阁。

　　……

　　古香斋内，林婉儿与石生刚一进屋，前者便是秀眉一皱的看向石生。

　　“阿生，如今战局明朗，天玄宗胜算很大，但你怎么还愁眉苦脸？”林婉儿似乎看出了石生的心事。

　　石生叹息一声：“哎，不知道婉儿姐是否记得青峰会的事情！”

　　“青峰会？”林婉儿有些疑惑，片刻后，眼中一亮：“你是说，青龙卫徐队长？”

　　“不错，他既然能帮助乌古山在青峰会捣鬼，说不定此番也会前来助阵！”石生隐隐有些担忧，青龙位的实力，可并非两派可比。

　　林婉儿却是笑了笑：“咯咯，有朱强皇子在，青龙卫又能如何？阿生不用担心了！”

　　石生露出苦笑：“其实，那朱强皇子不一定会不会来的，因为是我给朱强皇子传送的消息！”

　　石生还是有些自知之明的，自认自己没那么大的面子，毕竟当初朱强皇子留下令牌，也交代过只谈文采，不谈修为。

　　“你传的信息？”林婉儿有些讶然之色，随即石生将事情的大概讲述了一番，林婉儿有些漠然起来。

　　“好了婉儿姐，先不要想太多，我们先好好休息，给你买的那几件宝物，你先熟悉一下操控之法，以免应战时有些生疏吃亏！

　　这里有两枚念元戒指，给你存储宝物之用，有一枚念元戒指中有些玄晶玉，到时候我不在宗门，你自己需要丹药什么的，也可以自己购买。”石生郑重道。

　　“好，那阿生也好好休息！”林婉儿和石生自然不会客气什么，收起两枚念元戒指，随即回到了房间。

　　石生回到自己的房间，取出冷元大长老交给自己的几件宝物，宝衣倒是没有更换，因为那件与身上穿的几乎不相上下。

　　而攻击防御宝物，石生也只是简单的熟悉了一下，倒是那枚高级剑符，让石生有些爱不释手，此物对付元合境大圆满修士，几乎没有几个能抵挡的。

　　“哎，只可惜如今无法冲击瓶颈，否则倒是可以服用落英丹尝试一二！”石生说完话，便是双目一闭，打坐冥想起来，一身念力缓缓增加。

　　夜间，萧长老忽然到访，令石生稍感意外！

　　“不用客气，坐下便好！”萧长老摆了摆手，让石生坐了下来。

　　“师傅深夜到访，不知有什么吩咐？”石生脸色恭敬的回答道。

　　沉吟片刻，萧长老开口道：“石生，为师这一脉弟子当中，你前期进阶迅猛，中期迟缓无比，后期却是遥遥领先。

　　为师对于你的个人秘密，也不想过多参与，以免影响你的自身机缘，对于你，为师还是很看重的。

　　明日一战，恐怕很难出现平局，若是乌古山败，我天玄宗定然会乘胜追击，直至将他们彻底扫平。

　　若是我们天玄宗败，乌古山也不会放过我们，所以，你应该知道此战的后果，即便是我们赢了，谁也不敢保证，能在大战之后存活下来。

　　为师修为一般，担心会出现意外，又对几名弟子放心不下，你便是其中一个，所以，你有什么修炼上的疑惑，或者有什么问题需要帮助，尽管开口，能帮你的，为师自会助你一臂之力。”言毕，萧长老脸上露出肃然之色。

　　石生听闻此话，不知为何，心底生出一股酸意，急忙开口道：“师傅，弟子相信吉人自有天相，师傅为人心善，自然不会出事的。”

　　“哈哈，好个吉人自有天相，为师不过是担心意外罢了，你可别以为老夫来交代后事，你入门时间尚短，老夫弟子不少。

　　还要打理宗门俗事，加上自己也需要修炼时间，所以对你，乃至其他弟子都是一样，沟通的并不是很多，都是谁有事情为师才会相见，但并不妨碍师徒感情。”萧长老开口道。

　　石生心中一动，点头道：“弟子明白！”

　　顿了顿，石生忽然想起，自己还真有一些疑惑，需要找一个虚阳境存在询问一二，虽然不急，但机会就在眼前，倒是不能错过。

　　“师傅，弟子如今也进阶了元合境大圆满，又拥有了落英丹，应该随时都可以冲击虚阳境了吧？”石生开口问道。

　　“哈哈！”萧长老先是一愣，随即哈哈大笑：“好志气，但却是有些无知了，不过你年纪小，对于虚阳境了解太少，也难怪说出这种话。

　　如果条件足够，你倒是可以冲击瓶颈，但你进阶时间尚短，进阶几率并非很高，况且你如今条件也不够。

　　冲击瓶颈可不是一颗落英丹就可以的，此丹虽然珍惜无比，但也只是提前服用的一种丹药，用来稳固念界，以增加以后进阶几率。

　　想要冲击瓶颈，还需要主药‘虚阳丹’，这才是进阶虚阳境的关键，只可惜虚阳丹极其少见，就连为师也很难弄到一颗。

　　况且据说此丹材料稀少，有种药引在我大明国几乎已经绝种，炼制失败率极高，成本高昂，更是无人贩卖。

　　所以许多人都卡在元合境大圆满，却是难以再进一步，就是因为没有虚阳丹，除了虚阳丹，还有一些辅助之物，都可以增加进阶几率。

　　比如说落英丹，玄凝液，闭尘果等，虽然效用微乎其微，但也都被一些散修疯狂争抢，毕竟没有虚阳丹，就只能依靠这些辅助之物了。

　　有些机缘不错的人，光依靠辅助之物也可进阶，甚至有些平常之辈，偶尔得到虚阳丹也不是没有可能，这就是看个人机缘。”

　　“原来如此，对了师傅，那虚阳境与元合境，不知有什么区别？那日我见两方长老对战，几乎没有使用什么功法。

　　除了双方宝物，就是一道道强横的妖兽虚影，却也是威力无穷，难道虚阳境的功法，都是幻化出妖兽形态？”石生不解的问到，记得第一次见到虚阳境交手，那花无邪就被一条金龙虚影所击伤。

　　“自然不是，虚阳境进阶与以往相同的地方，就在于念界扩大，念海变得雄厚无比，尤其是念枝变得更加茁壮。

　　不同之处，那就是念界内会凝聚出一颗虚阳，状似一条圆形七色彩虹，悬挂于念界高空，类似太阳一般照耀万物。

　　虚阳可以令念枝生长加快，念海循环速度加快，恢复念力也会加快不少，而以这虚阳催动念力更加精纯雄厚，足矣支撑住修念者凌空飞顿，而不依靠宝物。

　　虚阳光束之力，更是可以凝聚出妖星与念星，以此来召唤妖星之力幻化妖兽本体虚影，前来与人对战，威力无穷，当然，具体威能强弱，这要看妖星是何种妖兽幻化的！”萧长老不耐其烦的讲解道。

　　“七色虚阳？妖星与念星？”石生双目一亮，心中一动的说道，隐约间似乎明白了什么，心底有些激动起来，而萧长老则是有些疑惑之色。


第二百零三回 虚阳唤兽

　　“怎么？有何不妥之处？”萧长老疑惑的问到。

　　石生心中一动，尽量保持着脸色不变：“师傅，虚阳就是七色彩虹？”

　　“为师之前已经说过，那只是状似彩虹，但却是圆形的，从内而外分化一圈一圈，共分七色，远远望去，犹如七色光球，太阳般照耀念界内的万物。

　　彩虹与其有所不同，毕竟彩虹是半圆形，倒是冲击虚阳境瓶颈之时，凝结一半的虚阳，的确是像一条半圆形的彩虹，待半圆形完全凝聚成七色圆形，那就叫做虚阳了。”萧长老讲解道。

　　“原来如此，师傅，那妖星与念星又是怎么回事？”石生隐约间解开了一些疑惑。

　　“修炼一些幻兽功法，或者融合一些强大妖兽精魂血脉，念界内都会出现淡蓝色行星，此为妖星，施展功法之际，即可唤出妖兽本体虚影御敌。

　　而修炼一些特殊功法，一旦修炼有成，便会在念界内留下一道印记，状似行星，乳白色，与妖星一般围绕着虚阳悬挂高空。

　　有印记的功法，才是强大的功法，如普通功法施展后，都是以意念力化形攻击，但功法印记被催动，威力绝伦，只是这种功法实在稀少。

　　俗话说妖星易得，念星难求，当然，即便是妖星，一般也只能得到一些普通的，强大的妖星没有几个人能够拥有。”萧长老叹息道。

　　石生心底越发激动，心中疑惑终于揭开，正色道：“多谢师父解惑，弟子如有机缘进阶虚阳境，定然会少走许多弯路。”

　　“恩，好了，时间不早了，为师要去万坤那里看看，你早些休息吧！”萧长老微笑的说完，转身离开了古香斋。

　　看着萧长老离开的背影，沉默良久，石生的脸上慢慢露出笑意！

　　“原来这七色彩虹，是还没有凝聚完成的虚阳，看来我每一步都比其他人快一些，化海境的时候，就有了念枝虚影，元合境的时候，就有了虚阳。

　　如今妖星念星俱全，就是不知道按照师傅说的办法，能不能唤出出什么妖兽虚影，怪不得修炼封天经险些身死念消，原来那应该是虚阳境才能达到条件修炼。”

　　意念沉入念界之内，仔细一看，石生发现十三颗行星的颜色，还真是有些差别，但并不明显，十二颗稍稍微蓝，只有一颗散发乳白色，如不细看还真是难以发现。

　　石生终于明白，为何修炼封天经九死一生，还以为自己这躯体与念界没什么特别的，现在看来，一般元合境真是难以比较。

　　意念一动，石生念界一阵翻腾，念海之力汹涌无比，按照萧长老所叙之法，滚滚灌注到七色彩虹之内。

　　嗡鸣声一起。

　　七色彩虹散发出柔和的光霞，紧接着，一道七色光束打出，噗地一声，没入到了某颗蓝色妖星之内。

　　坐在床边的石生单手一挥，一道呼啸之声席卷而出，额头处绽放出刺目光霞，一道白色光团激射而出。

　　唰得一下。

　　白色光团爆裂而开，忽然化为一只丈许大小，四只短粗，身体肥胖，脑袋滚圆的巨大怪物，巨口微张，看似有种吞噬一切的欲望！

　　不过此怪物刚一出现，石生便是脸色苍白起来，身形微微发抖，似乎消耗极大，又似乎唤出怪物有些勉强。

　　呼的一声。

　　只见巨大的怪物一张嘴，屋子里的木桌木椅，一下便是被怪物吞入口中，随即化为一阵粉末光霞被喷吐而出。

　　紧接着，巨大的怪物看向整间建筑，似乎要将这古香斋一并吞噬。

　　“不好！”石生颤抖着手臂向前一点，那巨大的怪物身子一震，最后有些不情愿的化为白色光团，嗖的一声，没入石生额头之内，再次化为一颗行星悬挂高空。

　　呼！

　　一口粗气呼了出来，石生嘴角一咧，有些难以置信的看着空荡荡的房间。

　　“这混沌号称吞天噬地，其吞噬之力果然恐怖，只是现在半颗虚阳施展起来，太过耗费力气，不到万不得已，一定不能催动妖星与念星。”石生神色郑重的说道。

　　沉吟片刻，石生吞服了几颗丹药，双目一闭的打坐冥想起来，心神平稳放松，一身念力缓缓恢复。

　　时间缓缓流逝，天玄宗弟子皆是沉吟在休息之中，有些人则是在忙碌着熟练宝物。

　　……

　　第二日，清早！

　　天玄宗开始忙碌起来，一道道身影飞遁半空，有的手持阵旗，有的人则是来回巡视，有些弟子守护在山门前。

　　噗噗噗！

　　一道道闷响声传出，天玄宗主峰之上，绽放出万道光霞，一道道颜色各异的光柱冲天而起，分别向着五个不同方向飞去。

　　以天玄宗主峰为中心，四周忽然升起五道丈许大小的圆球，缓缓升到半空，最后怦然一声爆裂而开。

　　一股磅礴气息散发而出，一座整体赤金之色，看上去坚固无比的巨大光罩，牢牢地覆盖在了整片天玄宗范围。

　　紧接着，光罩内一座座阵法被激发，散发出一股肃杀之气，各种大小阵法光罩接连闪现，分别由长老带队主持，看上去井井有序。

　　历长老看着宋长老主持的防护阵法，双目微眯，不时地吩咐尹洪变换阵法，看起来似乎是准备给乌古山致命的攻击之力。

　　大长老检查各个长老的安排与细节，众多弟子加上助阵家族之人，悬浮在天玄宗山门前严阵以待，脸上带着肃杀之气，一个个看起来自信满满。

　　由始至终，章天掌门也没有出现，一直稳坐在大殿之内，大殿中，只有丑陋老妪一人，两人似乎在聊着什么。

　　石生脚踏飞剑，悬浮在山门前人群之中，与林婉儿并肩而立，两人早已说好，如果遇到不可力敌的危险，一定要尽力保住自己的性命，也尽量不要分开。

　　忽然间，一阵轰隆隆之声响起。

　　远处天边传来一阵黑压压的云团，看上去声势不小，杀气腾腾，稍近些众人才发现，那哪是什么云团？分明是上前道身影，正是乌古山之人。

　　“终于来了，若真能将乌古山铲除，也算是解决了周宏这个麻烦！”石生微微一笑，如今霍伟已死，过几天掌门帮自己彻底解毒，花无邪也再无威胁，再干掉周宏的话，那在这个世界就在没什么直接敌人了！


第二百零四回 战车念儡

　　乌古山足足上千余众，将天玄宗包围起来，四周布置了不少人手，各个手持阵旗，每间隔一些化海境弟子，就会有几名元合境弟子主持。

　　看起来似乎是连接成了什么阵法，准备从外部布置破禁之法，不破开天玄宗护山大阵，人再多也是无济于事，只能眼看着对方打你，你还手也会被阵法截住。

　　天玄宗山门前，聚集了近千名乌古山之人，一干长老位列前方，元合境弟子身在其后，不过，却是没有见到乌古山掌门胡远峰。

　　傲云大长老悬浮在众人身前，冲着天玄宗方向打量几眼，随即大手一挥，附近一些元合境弟子三五结队，缓缓走出人群。

　　紧接着，附近光霞闪烁，电闪雷鸣，一架架丈许大小的战车，架在了天玄宗山门前，战车颜色各异，形状不同。

　　有的整体淡银色，一道道雷弧缭绕不定，每次安放好玄晶玉，战车前方都会凝聚出巨大的银色雷球，看上去威能恐怖无比，似乎媲美虚阳境全力一击。

　　要知道三四名元合境即便出手攻击，也根本没有一架战车的威力大，但战车数量显然不少，而且有些战车体积庞大，且散发出恐怖的威压，一些弟子正在忙碌着填放玄晶玉。

　　石生忽然发现，乌古山人群内有几只七八丈之巨，各种金属制成的妖兽形体，看上去金属质感浓郁，但却是死气沉沉。

　　其中一只近十丈之巨，周身奇黑无比的巨猿鹤立鸡群，其双腿粗壮有力，两只手臂垂直过膝，远远望去，石生有种看见了无敌金刚巨猿的即视感。

　　几名乌古山弟子，在巨猿身后捣鼓了一阵，似乎填放了大批量的玄晶玉，其数量简直让石生望而生畏。

　　最后一名弟子抬手一点，黑色巨猿双目猛然一睁，即便距离如此之远，石生也感觉到了一股磅礴的杀气，那种威压简直令人颤抖。

　　黑色巨猿看似行动迟缓无比，缓缓走出人群，每一步迈出速度都不是很快，但落在地面之后，沉重的步伐都令得地面为之一颤。

　　起双手缓缓抬起，平置于胸前，两只蒲扇般的手掌交错不已，不时地撞击出一连串的火花，看上去即便是一座小山，也禁不住这黑色巨猿的一掌之位。

　　“看样子好像青峰会见过的念儡，只是体积竟然如此之巨，且实力也比青峰会的念儡强横不少，还是妖兽形态的！”

　　石生双目一眯，一眼便是看出了大概，看来乌古山可谓是准备充分，战车念儡齐聚，看来果真要有一场苦战。

　　“哼，傲云老鬼，你们乌古山好大的手笔，竟然动用如此多战车念儡，万一此番失败，你也不怕耗干了乌古山多年来的积蓄？那时候即便我们不反攻，你们也会逐渐落寞下去。”冷元大长老看了看远处战车念儡，也不禁眉梢一动。

　　“哈哈，冷元大长老多虑了！”傲云老鬼笑了笑：“试想如果将天玄宗击败，将你们多年沉淀的资源为己所用，足以填补此番消耗。

　　算起来，就等于在拿你们天玄宗的资源，来攻打你们自己，事后我们不但不会有什么损失，还会有大量收货。”傲云长老满不在意的说道。

　　“傲云老鬼想的太简单了吧？你说的只是胜利者的收获，万一你是失败者？又如何填补空缺？你以为你们一定会赢吗？”冷元大长老微笑道。

　　“不是一定会赢，而是我们乌古山此番前来，就是收割天玄宗的，不会也不允许出错！”傲云大长老信心十足的说道。

　　石生观看着双方大长老短暂交谈，看上去毫不相让，且都是胸有成竹，似乎都有着什么依仗，虽然并不太了解乌古山，但对于天玄宗的安排，石生多少还是有些信心的。

　　只是那皇子朱强是否会来，石生就没什么把握了，按其猜测，朱强皇子根本不可能理会这些闲事，毕竟皇子对自己只是有那么一点点的赏识，却没有丝毫矫情。

　　“例行规矩，在攻打你天玄宗之前，老夫先询问一句，你们可愿意归顺我乌古山？否定的话，那就代表着灭亡！”傲云大长老神色一凝。

　　“笑话，哼，准备攻击！”冷元大长老一声厉喝，天玄宗一方人马立即传出沸腾之声，井井有条的激发各种阵法。

　　化海境和以下修念者站在地面，元合境脚踏宝物悬浮半空，各自施展宝物功法，化作一道道光霞，向着山门外轰击而去。

　　乌古山弟子见状，脸上露出肃然之色，施展宝物功法抵挡起来，半空中光霞不断，爆响不停，轰击的炸裂之声不绝于耳。

　　但不一会功夫，乌古山便是露出败势，人员数量看来，远远不如天玄宗一方，再加上天玄宗大阵守护，一个个根本没有后顾之忧，只攻不守，乌古山一方如何能抵挡得住？

　　不过随着傲云大长老一声令下，乌古山弟子便是退了下来，远离了天玄宗攻击范围，冷元大长老冷哼一声，没有多说什么。

　　“各位，我们先回去休息一二，这里留住几名长老轮流值守便好！”言毕，冷元大长老带着二十多名虚阳境，回到了天元阁大殿。

　　傲云大长老摆了摆手，一干长老向着后面退了回去，人群之后，一排排座椅凭空浮现而出，众位长老坐到座椅上，互相闲聊起来。

　　“远程攻击，先消耗大阵的威力！”傲云大长老说完，便是不再理会。

　　“是！”众多乌古山弟子应了一声，随即控制起了战车念儡，闪起一道道刺目光霞。

　　刷的一下。

　　只见一辆战车爆发出刺目银芒，一道直径丈许大小的雷球凝聚而出，随即飘飞而出，重重的撞击在了天玄宗防护光罩之上。

　　轰隆隆！

　　一团五六丈大小的刺目骄阳爆裂而开，一道道手腕粗细的雷弧弹射而出，爆发出一阵阵噼噼啪啪的雷暴之声。

　　恐怖的余波向着四周席卷而去，看上去威能极其恐怖，即便是三五名元合境弟子连接成五行结界，也会被雷球轰击的连渣都不剩。

　　不过防护大阵只是金芒一闪，便是安然无恙，看起来威能恐怖的雷球，对这防护大阵根本无法构成什么威胁。

　　就在石生等人松了口气的时候，嗡鸣声一起，只见一辆辆战车光霞亮起，一道道巨大的雷球，火蟒，巨大的长枪虚影忽然凝聚而出。

　　紧接着，数十道光霞飞射出来，重重的轰击在了防护光罩之上，原本坚固无比的防护光罩，忽然微微一颤，一圈圈波浪形余波扩散而开。

　　还不待天玄宗弟子出手抵挡，只听见一阵阵轰隆隆闷响，大地微微颤抖起来，二三十只身材巨大，犹如铁塔般的怪物，一步步来到大阵边缘。

　　其中黑色巨猿犹如一只大金刚，几步之下来到防护光罩边缘，仰首一声怒吼，两只眼睛闪动着绿芒，双拳捶胸，张口露出两颗獠牙。

　　双拳紧握，黑色巨猿小山般的拳头，猛然砸在了金色光罩上，轰隆隆一身巨响，整座大阵猛烈一颤，两个巨大的凹陷显现而出。

　　天玄宗众弟子见状不禁双目一凝，急忙施展功法宝物狂砸而去，一道道光霞在黑色巨猿身上爆裂而开。

　　但黑色巨猿不知是何材质炼成，竟然无视那些攻击，身上只留下了一道道白痕，根本没什么伤害。

　　紧接着，其余妖兽形状念儡冲上前来，随同黑色巨猿猛力的轰击起了金色光罩，再加上几十辆战车发出猛烈的攻击，整座大阵猛烈晃动起来。

　　“不好，这些怪物根本不怕我们攻击，而对方又躲在远处，我们要是不离开防护光罩，根本无法攻击到乌古山弟子。”

　　“不错，但虽然如此，我们也不能离开防护大阵的，毕竟长老还没有说话！”天玄宗众多弟子纷纷议论起来。

　　“哼，你以为区区战车念儡，就能破掉我天玄宗大阵？简直就是笑话！”宋长老一声冷喝，带领一干弟子组织起了防护阵法。

　　嗡鸣声一起。

　　整座金色光罩光霞一盛，一道道攻击砸在其上，当即被一弹而回，就连那威猛无比的黑色巨猿，也是被反弹的一个踉跄，倒退了好几步才稳住身形。

　　不过这些妖兽念儡显然没什么思想，更没什么挫败感，眼中光霞一闪之下，再次猛烈的冲了过去。

　　紧接着，几十辆战车也在此填放好玄晶玉，暴发出一次又一次的攻击，重重的砸在了防护光罩之上。

　　就在这时，乌古山一干弟子再次冲来上来，有了金刚般的念儡当先锋，再也不怕被天玄宗弟子压制，众人拼将起来，倒是有些不相上下，只是防护禁制仍然坚固无比，看起来根本没什么伤害。

　　噗噗噗、噗噗噗！

　　忽然间，天玄宗四周围拢的乌古山弟子手持小旗，最后向着地面一挥，一道道颜色各异的光柱冲天而起，最后向着天玄宗主峰上空凝聚起来，且散发出一股威能不小的恐怖威压。

　　见状，石生不禁双目一凝，即便是身在光罩之内，也感觉到了那种强烈的破坏力，肯定不是普通的破阵之法。


第二百零五回 消耗战

　　半空中刺目光团越来越大，光霞越来越盛，整个天玄宗四周地面，不断喷吐出一道道光柱，最后没入那光球之内。

　　“咦？”就在这时，宋长老神色凝重起来，本身自己主守防护阵法，万一被别人破了大阵，那可就有些失职了。

　　吩咐一声过后，宋长老一脉弟子纷纷加固防护大阵，令得金色光罩越发凝实起来，天玄宗一干弟子纷纷发动攻击，阻拦乌古山弟子接近。

　　战车与念儡攻击越发猛烈，但也只是令得大阵轻微晃动。

　　嗡鸣声一起。

　　巨大光团凝聚到足有二三十丈大小，随即向着下方猛然一砸。

　　轰隆隆！

　　一阵天旋地转之声猛然爆发而出，整座大阵猛烈一晃，连带着天玄宗内部一些建筑也跟着晃动起来，普通建筑更是布满裂痕，顷刻间夷为平地。

　　石生被震的头脑一阵昏沉，片刻后急忙睁开双目，不由得双目一眯，半空中白芒刺目，根本令人无法直视。

　　一阵嗤嗤之声传出，大阵上方忽然冒起阵阵浓烟，滚滚烈焰覆盖整座大阵，光罩内变的燥热无比，失衡感觉脸颊被烤的生疼。

　　水属性功法运转之下，体外出现一层水木蓝芒，才稍稍驱散一些热度，但看见金色光罩的情况之后，石生眼角当即一跳。

　　金色光罩急剧扭曲变形，一道道尺许大小的裂痕浮现而出，似乎再来这么一次，整座防护大阵就会被轰击的破裂而开一般。

　　天元阁，议事大殿内！

　　章天掌门身居首座，冷元大长老等人坐在两旁，其中有十余名前来助阵的虚阳境存在，也坐在大殿之中。

　　对于先前那猛烈一击，一些助阵之人显然有些担忧，就连天玄宗长老也不禁眉头一皱。

　　“掌门，如今我们人员数量也占据一些上风，不如现在冲出去，和他们直接拼了，天玄宗定将落败！”冷元大长老开口道。

　　“不错，我们何必苦苦死守？又不是打不过他们！”一名助阵之人赞同道。

　　章天老祖眼皮一沉，对于之前那一击显然没有放在心上，微笑道：“各位想想，他乌古山可不是乌合之众，既然必败的下场，为何还敢攻到我山门之前？”

　　“哦？章天掌门的意思是，他们还有后手？”一名助阵之人问道。

　　章天掌门微微一笑：“嘿嘿，若是所料不错，现在逍遥峰早已经埋伏在了远处，上次来的两人其中，就有一人是那秦一铭！”

　　“什么？逍遥峰也参与此战？”一名助阵之人脸色大变，万万没又想到这种结果，如此一来，早知如此，那可就要好好考虑要不要蹚这趟浑水了！

　　“这逍遥峰加入此战，那我们恐怕难有胜算，不知章天掌门有什么应对之法？”助阵之人中，一名白袍中年神色凝重的问道。

　　“办法就是死守，逍遥峰也是树敌颇多，断然不敢在这里耗费太久时间，尤其是乌古山，当年起家之时无论是大小宗族，都得罪了不少。

　　现在来攻打天玄宗，必然是倾巢而出，一旦拖得太久，恐怕乌古山老巢都会被人端了，所以我们不能外出，只要守住大阵便好。”章天老祖正色道。

　　白袍中年双目一眯，有些担忧的道：“先前他们攻击大阵的威能不小，恐怕不出三击，这天玄宗大阵就会被破掉，不知掌门有何安排？”

　　“呵呵，那是乌古山护宗攻击大阵，此番竟然大费周章运到这里，威能自然不小！”章天此言一处，众人不禁纷纷色变。

　　“护山攻击大阵？乌古山果真是打算拼个鱼死网破，怪不得未能如此恐怖，据说当年乌古山起家，有一个门派打上门去，就被此阵将对方覆灭！”白袍中年神色凝重起来。

　　“不错，但大家不必担心，他们那阵法布置在自己的山头，依仗地势之利能增幅阵法威力，但布置到我天玄宗四周事出仓促，再加上没有地势依托的优势，根本发挥不出十足的威力。

　　所以我们天玄宗只要启动攻击阵法，足矣抗衡他们的大阵之威，之前只是担心消耗巨大，所以并没有击发太多阵法而已！”章天老祖说完，冲着历长老点了点头。

　　见状，历长老站起身形：“呵呵，各位，要不要一起来见识一下我天玄宗的大阵威能？”

　　“好？既然白某来了，就见识一二！”白袍中年说完，大殿内许多人跟着历长老离开，都想去看看天玄宗攻击阵法之威。

　　石生看着岌岌可危的护山大阵，正有些奇怪，乌古山为何不快些在发出一击破掉光罩？忽然发现之前激发过阵法的乌古山弟子，一个个精神萎靡，脸色苍白。

　　紧接着，这些人退到后面，乌古山另一批弟子上前接过阵旗，在一番忙碌下取出许多玄晶玉，填放在布置天玄宗四周的阵盘之上。

　　紧接着，这些人才慢慢准备再一次激发攻击大阵。

　　“原来这攻击阵法不但消耗恐怖数量的玄晶玉，甚至连激发阵法的人都有如此大的消耗，否则要是可以短时间连发，那可就恐怖无比了。”石生说着话，忽然见到历长老带领众人飞了出来。

　　历长老一声吩咐，旗下掌管攻击阵法的一些执事弟子纷纷就位，玄晶玉早已安装完毕，有人跃跃欲试，早就想激发攻击大阵，看看威力如何了。

　　就在乌古山再一次激发阵法，巨大光球凝聚而出的时候，历长老一声厉喝：“阵起！”

　　噗地一声闷响声，传遍整座大阵。

　　紧接着，一道九色光柱，在天玄宗主峰之上冲天而起，直径足有十余丈之巨，且散发出一股磅礴的气势威压，穿透金色防护光罩之后，重重的撞击在了巨大的光球之上。

　　轰隆隆！

　　一声巨大的爆裂声传出，半空中光彩夺目，九色光霞流转，火焰席卷整片天空，无论是天玄宗大阵之内，还是大阵之外，元合境弟子以下皆是脸色一白，口中发出一声闷哼。

　　尤其是阵外乌古山弟子，即便是元合境存在，也不禁神色难看起来，似乎承受了莫大的威压。

　　“哈哈，不错，天玄宗大阵更胜一筹，如此一来，我等只守不攻，就算他们两派齐出，也奈何不得天玄宗，各位还是回到大殿安心等待吧！”白袍中年见状，当即放心下来，与一干虚阳境存在回到了议事大殿。

　　“石师弟，能给我点儿时间吗？”就在这时，石生身边忽然传来一道动听的声音，一股淡淡的幽香，传进了石生的鼻孔之中。


第二百零六回 叙旧

　　“月灵师姐？有事？”石生最头疼的就是面对王月灵了，每次见到她，都会想起当年那香艳的一幕，心中不免有些尴尬。

　　一旦让对方知道自己当初有些不轨的行为，不用月灵自己动手，她那丑八怪师父都可能把自己撕了！

　　月灵看了看四周，单手一划，一道隔音结界罩在二人四周，也不理会双方大战，沉静道：“石生师弟，如今两派交战，胜负难以预料，甚至我们都有可能成为牺牲者！”

　　“月灵师姐有话直说便好！”石生不喜欢转弯抹角，轻皱了下眉头。

　　月灵也是秀眉一皱，似乎有些难以启齿，缓缓开口道：“师弟，我已经问过萧长老了，那天就下我的果真是你！”

　　“什么？”石生眼角一跳，难道月灵知道自己当日有非礼之举，怕以后没机会，此番准备找自己报仇来了？

　　见状，月灵眼中精芒一闪：“果真是……”月灵的话还没有说完，只听见轰隆隆一声闷响，整个天空为之一暗。

　　“各自做好准备，各个弟子分散开来，攻击天玄宗四周布阵的乌古山弟子，此刻大家不要闲聊，违者当斩！”不知道是哪位长老，一声厉喝打断了月灵的后话。

　　石生则是尴尬的笑了笑，急忙拉着林婉儿的手，向着一旁飞去，额头上竟然出现了一层汗珠。

　　“好险，女人还真是麻烦！”石生来到一处角落，招呼一声之后，便是与林婉儿攻击起了阵外之人，附近也有一些天玄宗弟子，正在努力进攻。

　　“阿生怎么老躲着人家？难道你做过什么见不得人的事？”林婉儿狡黠一笑。

　　“婉儿姐千万别乱说，咳咳，我们赶快专心对付乌古山的人吧，事后在和你说！”石生急忙岔开话题，一世英名啊，定不能扫地一空。

　　就这样，天玄宗不时以攻击阵法，抵挡对方的攻击大阵，护山大阵变的稳固如初，一个个弟子不时攻击试图接近的乌古山弟子。

　　而乌古山显然是在消耗对方的战力，弟子轮流攻击，战车念儡，加上大阵之位，不时的派出一些实力不错的元合境弟子上前骚扰，倒是令的天玄宗不敢大意。

　　一连七八天下来，双方也是难分上下，石生等人也是轮流攻击，丝毫不显混乱，不过当半个多月时间过去的时候，似乎双方都有些禁不起消耗了。

　　首先是乌古山攻击大阵，其次是需要大量玄晶玉的战车念儡，动用次数越发减少起来。

　　当然，天玄宗也是有些禁不起消耗，只要没有威胁，轻易不会激发攻击大阵，防护大阵一般也不会轻易加固，以免浪费大量玄晶玉，要知道加固一次大阵，所消耗的玄晶玉，可绝对是一个难以想象的数目。

　　“半个多月过去，若是朱强皇子想来，应该早就赶过来了！”石生叹息一声，休息过后，与林婉儿继续参战。

　　天玄宗，山门外！

　　一道破空之声传出，紧接着，一道刺目火云在天边席卷而来，几个模糊之下，便是出现在了乌古山一干长老上空。

　　火光一敛，露出了一名老者身影，正是乌古山掌门胡远峰！

　　“见过掌门！”

　　众多长老立刻站起身形，脸上露出恭敬之色。

　　“恩！”胡远峰神色淡然的摆了摆手：“半个月时间，消耗的应该差不多了，如今这天玄宗的攻防大阵，应该没有以前犀利了！”

　　“不错，不过我们的消耗也十分巨大，现在根本支撑不到三日，我们乌古山就几乎会消耗一空！”傲云大长老开口道。

　　胡远峰微微一笑：“是时候让他们出场了，我们总不能用掉所有自身资源积蓄的！”言毕，胡远峰嘴角一扬，露出一个大有深意的笑容。

　　天阳阁，议事大殿内，众位长老正在说说笑笑，似乎在聊着什么！

　　双目低垂的章天老祖忽然双目一睁，眼中爆闪两道精芒，双目出神的看着远处，目光似乎能够穿透大殿，穿过那无尽的苍穹，也不只能看向哪里。

　　“嘿嘿，终于忍不住了吗？想让逍遥峰如此顺利的赶过来，这可不容易！”章天老祖说完话，便是缓缓站起身形。

　　见状，众人脸上喜色一闪，露出更加轻松自然的神色。

　　“哈哈，章天掌门不但神机妙算，更是早有后手，还以为逍遥峰会来与乌古山联手，原来老掌门早有安排。”白衣中年笑道。

　　“就是，掌门瞒得我们好苦，方才还好一阵担心，既然对付逍遥峰已有对策，我们是不是可以好好大战一场了？如今冲出去，应该可以重创乌古山的，毕竟他们人数没有我们多。”又一道声音传了出来。

　　章天老祖微微一笑：“好，那胡远峰老鬼已经来到，老夫这就出去会会他，你们也准备活动一下吧，这一次不但要击败乌古山，还要将他们彻底铲除！”

　　“好，一切听从章天掌门安排！”众人纷纷露出喜色，帮忙可不是白帮的，一旦天玄宗击败乌古山，那众人也会跟着得到不少的好处。

　　“咦？等等！”就在宋长老准备开启防护大阵之时，章天忽然喊住众人，见状，众人还不等离开大殿，便是疑惑的看了看这位老祖。

　　……

　　天玄宗远处，某片平原上空！

　　秦一铭带领的逍遥峰埋伏已久，足有三四百人的样子，刚刚接到胡远峰的消息，准备动身前去支援之际，没想到忽然杀出另一路人马，令得秦一铭大感意外。

　　来人皆是女修，足有三四百人，光是虚阳境就有二十左右，而逍遥峰也不过三四百人，当然，双方修为太低的一个都没有。

　　“香秀门？公孙雪门主？你竟然要帮着天玄宗抵抗乌古山？你可要想清楚了，这趟浑水肯不是乱蹚的！”秦一铭神色一凝的说道。

　　这时候，香秀门中一名中年美妇微微一笑：“秦兄不要取笑我，妾身怎会去蹚这浑水？我们香秀门势单力薄，不可能去对付乌古山的。”

　　“哼，那就好！”秦一铭松了口气，但转念一想有些不对，疑惑道：“既然如此，你兴师动众的带人来了这里，不知所谓何事？”

　　“咯咯，秦兄不必板着脸，你我几十年未见，妾身此番出关，准备与秦兄叙旧一番，妾身带了一些美酒佳肴，不如我们在这里一起品尝一二？”公孙雪微微一笑。

　　“在这里叙旧？这种时候你要我品尝美酒佳肴？”秦一铭当即被气笑了，不错，的确是气笑的，公孙雪的意图很明显，秦一铭气的险些骂出来。

　　“公孙门主，你应该知道我要去干什么，你最好不要多事！”秦一铭横眉立目的说道。

　　“咯咯，不管干什么，也耽搁不了妾身与你叙旧的！”公孙雪缓缓开口道：“摆宴！”

　　话音一落，香秀门众多女修当即拦在逍遥峰身前，且取出一堆桌椅摆在前方，上面摆满了一些美酒佳肴，酒是好酒，菜是好菜，只不过，这个时候秦一铭可是没什么胃口。

　　“秦某再问你一次，你是准备与乌古山做对了？”秦一铭眉头一皱的问道，虽然对方解释一介女流，但秦一铭可不敢小瞧香秀门一众女修。

　　“秦兄误会了，妾身说过多次，我只是来找你叙旧的，我可不想去打打杀杀对付乌古山。”公孙雪一直面带微笑，令人看上去很是甜美。

　　但秦一铭可不会被这表面所迷惑，公孙雪人送绰号毒蜘蛛，可谓是蛇蝎心肠也不为过，其实力又略胜自己一筹。

　　不然的话，秦一铭早就动手了，只是如今对上香秀门，秦一铭有把握不落下风，但也没办法前去相助乌古山，这怎能不头疼的？要知道香秀门的整体实力，可还在逍遥峰之上的。

　　“哈哈，公孙门主，多年未见，别来无恙！”忽然间，远处传来一道笑声，紧接着，众人便是见到远处天边人影一闪，几个模糊之下，一名华服老者出现在了众人身前。

　　“明基殿主？”

　　“陈烨？”

　　秦一铭与公孙雪皆是双目一凝，来人不知是敌是友，最主要的是，三人中陈烨实力最高，而且远处呼啸之声传出，黑压压的四五百人向着此处飞来。

　　“两位好雅兴，竟然摆起了宴席？看来是要好好畅谈一番了！既然被陈某赶上，总不能不算我一个吧？”说着话，陈烨大摇大摆的坐在一把椅子上，丝毫没把两人放在眼里。

　　“陈道友，不知你这是何意？”公孙雪秀眉一皱。

　　“你可知道我们在做什么？陈道友莫不是也打算趟这趟浑水？”秦一铭脸色一沉，看来此时有些不简单，这乌古山与天玄宗的大战，有些出乎自己的意料了。

　　“蹚浑水？哈哈，可惜了，他们给老夫的代价不够，不足以让老夫去那里参战！”华服老者陈烨脸色不屑的说道。

　　“那陈道友的来意是？”秦一铭有些疑惑的问道，看来此人绝对与此战有关，公孙雪也是紧紧盯着陈烨。

　　“老夫前来，算是与公孙门主目的相同，都是代价不够而不能参战，此番主要任务，主要是与公孙门主叙旧的，嘿嘿！”言毕，陈烨眼中精芒一闪，笑眯眯的看向了公孙雪。


第二百零七回 各怀心思

　　“找妾身叙旧？”公孙雪秀眉一皱，眼神微凝的看着陈烨。

　　“呵呵，不错，据说当年章天老鬼救过公孙门主一命，两位想来交情不错，看来今日是章天掌门请公孙门主过来的。”陈烨微微一笑。

　　闻言，秦一铭似乎听出了什么，双目一亮的道：“陈道友，莫非你是胡道友请来的？”

　　“呵呵，正是，秦道友如果有事尽管走便好，我相信陈某在场，公孙门主是不会阻拦你的，我们二人不会参与那场征战，只在这里叙叙旧而已！”陈烨微笑道。

　　公孙雪秀眉紧皱，若是这陈烨执意阻拦，即便香秀门奋力抵抗，最多与其平手，而秦一铭自然可以抽身而退。

　　“哎，章天掌门，不是妾身不帮忙，实在是有心无力！”公孙雪心中叹息，既然是无谓的挣扎，公孙雪便是放弃了动手。

　　“公孙门主，美酒佳肴在此，你我不如畅谈一番，让我们的门人弟子先散了吧，如何？”陈烨也是丝毫没有动手的意思，不费一兵一卒之力，又可以得到好处，这种好事可不多见的。

　　“哈哈，二位请便，秦某告辞！”言毕，秦一铭拱了拱手，便是带着门人弟子向着远处飞身而去！

　　……

　　石生等人并不清楚发生了什么，依然在奋力的攻击着乌古山弟子，就连一干长老也不知道远处发生的一幕。

　　但天元阁议事大殿内，章天老祖却是皱了皱眉，清晰的感应到了远处发生的一切！

　　“怎么了？章天掌门，可是有何不妥？”见到章天掌门皱着眉头，久久没有说话，白袍中年神色一动的问了一句。

　　章天老祖微微点了点头：“逍遥峰的秦一铭，还是带着人赶过来了！”

　　“哦？掌门安排的人没有来？”冷元大长老有些意外地说道。

　　“来是来了，只不过被陈烨那老家伙拦了下来，算了，只要我们死守，还是能够防住他们两派的！”章天老祖神色淡然的说了一句。

　　虽然众人感觉有些不妥，但看见章天老祖一脸轻松的样子，也就稍稍松了口气。

　　“既然秦一铭赶了过来，那我们是不是也要出手了？”白袍中年问道。

　　“呵呵，不急，一时片刻他们无法破阵，况且时间一久他们谁也拖不起，哪个门派敢说没有敌人？时间久了他们也会担心自己门派出事的！”章天老祖捋了捋胡须，眼中精芒一闪的说道。

　　……

　　就在几日前，各大宗族几乎都接到了乌古山，与天玄宗的密函，虽然不清楚是什么内容，但一个个老怪物皆是纷纷出关。

　　不过，对于信函的内容，众人不禁噗之以鼻，根本没有理会什么。

　　有些人是准备看场好戏，有些人是准备见机捡些便宜，与其他观望的家族有些不同，天山派与孙氏家族的老祖级人物，此刻正在天山派，某间密室聊着什么。

　　“孙道友，此番前来，不知有何要事！”天山派掌门不咸不淡的问了一句。

　　“嘿嘿，孙某话不多说，当年我们都吃过乌古山的亏，只是他们崛起太快，实力强横，我们不如天玄宗的实力，没法与其周旋，最后只能忍气吞声。

　　但现在似乎情况不一般了，一旦他们搞得两败俱伤，说不定我们能捡些便宜，不知天山掌门可有兴趣？”孙氏老祖微微一笑。

　　天山掌门眼中精芒一闪：“难道孙道友没有接到乌古山的信函？他们可是说过，不参与此事者，事后会有些好处的。”

　　“你确认对我们有用？”

　　“你的意识是？”

　　“孙某早已将信函抛在脑后，况且天玄宗也有信函，不过孙某可不打算去给别人当打手，嘿嘿，还是走自己的路更稳妥一些。

　　天山掌门也不必在孙某面前演戏，你和胡远峰之间的恩怨，孙某可是清清楚楚的，如今乌古山正当空虚，倒不如……”孙氏老祖忽然顿住，天山掌门眼中厉芒一闪，随即嘴角缓缓露出意味深长的笑意。

　　……

　　天玄宗，山门前！

　　远处呼啸声一起，秦一铭带着逍遥峰大队人马，众人赶了过来，见到胡远峰之后，秦一铭微微一笑，吩咐一声之后，逍遥峰大长老，便是与傲云大长老站在一起聊了起来。

　　乌古山众人见状，不禁脸上喜色一闪，纷纷感觉到了胜利的曙光，如今即便是天玄宗出来，也只能被动挨打，就算是死守不出，也坚持不了太长时间。

　　“呵呵，明叶长老，你全力配合傲云长老的行动，如何分配我就不参与了！”秦一铭说完话，逍遥峰明叶大长老点了点头。

　　“路上可还顺利？”胡远峰眼皮一抬，随意的问了一句。

　　“呵呵，胡道友神机妙算，再加上早有安排，秦某此行还算顺利！”此刻，秦一铭才深深感觉到，自己与胡远峰的差距。

　　此差距并非实力上的，而是手段与心机，当然，人脉上的关系也是异常重要。

　　“无事便好，之前我们乌古山攻打了半个多月，只可惜依然不能破掉此座大阵，如今秦道友来了，不知可有什么破阵之法？”胡远峰微微一笑的说道。

　　“呵呵，胡道友取笑在下了，阵法一道胡某可是并非很精通的，再说就算是阵法大师前来，也要钻研一番阵法。

　　最后还要炼制破禁之旗，加上寻找材料的时间，恐怕也要消耗大量时日，如此算下来，倒不如强行破阵来得快。

　　若是我们一方势力破阵或许不太可能，如今我们两派一起出手，相信用不了太长时间，就可以破掉他们的大阵。”秦一铭开口道。

　　“好办法，秦道友高见！”胡远峰赞赏的一笑。

　　秦一铭心中冷笑不已，你拿我当白痴不成？问出此话的用意，很明显，无非是让自己带领逍遥峰的人出力破阵罢了，自己都能想到的事，秦一铭可不相信胡远峰想不到。

　　“高见不敢当，既然合作，自然是要出力的！”秦一铭看了看远处大阵，轻声道：“如今这座大阵消耗不小，想来胡道友也几乎拼尽了全力。

　　秦某的门派沉淀浅薄，不如你等资源深厚，但也能维持攻击一段时间，最后的话，秦某愿意拿出玄晶玉，但还是要以贵派的破阵禁制与战车傀儡的。”

　　“无妨，设备倒是有，如今苦无玄晶玉催动，既然秦道友如此说了，那就准备下开始破阵吧。”胡远峰说完，便是不再言语。

　　秦一铭点了点头，冲着手下明叶大长老吩咐一声，明叶大长老则是带领弟子，开始布置起了破阵之法，随即取出几枚念元戒指，交给了傲云大长老。

　　“傲云道友，这是我逍遥峰奉献的玄晶玉，你拿去准备激发阵法吧，我们一起配合，才能将破坏力扩大，最大程度来毁掉这座大阵。”明叶长老说完，傲云长老嘴角一扬的笑了笑。

　　天玄宗一干弟子看见逍遥峰来人，脸色不禁有些不自然起来，如今两个门派合力攻打天玄宗，众人怎能不担心的？

　　“乌古山果然准备充分，不知道天玄宗还有什么后手，若是朱强皇子不来，恐怕会有些麻烦！”石生看了看林婉儿，眉头一皱的说道。

　　“石师弟不必担心，据说掌门老祖交友广泛，与孙氏家族的老祖交情匪浅，曾经更是救过香秀门公孙雪的性命。

　　此番天玄宗遇难，想来他们两派都会前来相助，到时候重创乌古山还是不成问题的！”就在这时，月灵的身形出现在了石生二人附近。

　　“哦？若是有三大家族之一，加上八大宗门之一的势力相助，天玄宗倒不是不可能重创两派！”石生此刻倒是没有排斥月灵，而是研究起了眼前的形势。

　　“我们在这里也只是杞人忧天罢了，恐怕这些事掌门老祖早就安排妥当，就算没有安排，我们也没办法左右什么，我们能做到的，只是尽力抵抗他们两派的攻击罢了。”林婉儿神色微凝的说道。

　　嗡鸣声一起！

　　乌古山再次凝聚出了巨大圆球，悬浮在天玄宗主峰之上，见状，历长老眼中精芒一闪，急忙催动攻击阵法，地面一道粗壮的光柱冲天而起。

　　轰隆隆！

　　一声猛烈的爆响传出，紧接着，一团刺目骄阳爆裂而开，滔天烈焰向着四周席卷而去，火光布满天空。

　　两道攻击大阵的力量互相抵消，防护大阵虽说安然无恙，但一辆辆战车、念儡却是突然发动猛烈攻击，似乎根本不在乎消耗玄晶玉一般。

　　紧接着，半空中一柄百余丈之巨，十余丈直径的红色巨枪虚影凝聚而出，且散发出一股沧桑气息，在半空中微微一震之后，便是重重的斩在了防护大阵之上。

　　嘭的一声闷响！

　　枪尖扎在的光罩之处，一个几十丈大小的凹陷显现而出，虽然没有刺破光罩，但枪尖缓缓落下，金色光罩扭曲变形，仿佛那枪尖再稍稍用力一点，就会斩在天玄宗主峰之上。

　　“哈哈，逍遥峰幻枪五峰阵果然名不虚传，老夫在助你一臂之力！”傲云大长老说着话，便是吩咐一声，下方战车念儡届时爆发出刺目光霞，发起了疯狂的攻击。

　　而乌古山攻击大阵也再次被激发，一个巨大的光球，在天玄宗主峰之上再次凝聚出来，石生见状不禁心中一沉，果然是双拳不敌四手，到了这个时候不见其他帮手，恐怕是出现什么意外了，众人眼睁睁的看着数道攻击，似乎忘却了抵抗！


第二百零八回 反手一击

　　轰隆隆！

　　一声沉重的闷响，虚幻长枪轰然一声爆裂而开，原本就给金色光罩扎出一个凹陷，再加上爆裂之威，险些将光罩彻底摧毁。

　　一辆辆战车猛力发动攻击，念儡更是狂猛砸向禁制光罩，尤其是黑色巨猿，每砸出一拳，都令得大阵光罩猛烈晃动不已。

　　主峰之上的巨大光球刚刚凝住成形，但天玄宗怎敢让其真的落下，这时候，冷元大长老也终于坐不住了，在大殿内冲了出来。

　　“历师兄，不惜消耗一切，一定要抗住此道攻击！”冷元大长老一声令下，刘长老则是全力辅助历长老，组织起了攻击阵法，堪堪抵抗住了乌古山的攻击。

　　人影陆陆续续的从大殿内飞出，除了章天掌门之外，连助阵之人也不得不跟随而至，看到眼前这幅场景之后，不禁有些凝重起来。

　　“大长老，我天玄宗储备有限，现在玄晶玉所剩无几，根本坚持不了几次激发阵法，就算不惜一切，但也是没有资源可用！”历长老眼中精芒一闪。

　　“历师兄，我记得之前攻击阵法那里，分配的玄晶玉数量最多，如今竟然会比防护阵法消耗的还快？”冷元大长老眉头一皱。

　　“大长老是在怀疑我独吞了玄晶玉，还是在怀疑我浪费了？”历长老不怒反笑。

　　“算了，如今大敌当前，不要自乱阵脚，大长老，历师兄，我们还是联合抗敌吧！”萧长老急忙劝解了几句，二人才纷纷作罢。

　　“哎，大敌当前，自乱阵脚，又有两派联盟，真是……”

　　前来助阵的白袍中年轻叹一声，隐隐有些后悔来参与此事，要不是族中有人拜入天玄宗，抱住这棵大树，此番还真不会趟这趟浑水。

　　冷元大长老环视四周，高声道：“各位，之前掌门已经说过，我天玄宗还有帮手没有赶到，再加上朱强皇子也已经接到通知。

　　如今我们只要抵抗一段时间，援兵自然赶到，再加上时间一久，乌古山与逍遥峰也定然会被人惦记，他们自然会退回去。

　　所以，我们坚持一段时间，敌军自然不战而退，不过现在资源储备不足，激发大阵威能只能靠人力维持，有劳各位道友了！”

　　冷元大长老说完，缓缓看了看十余位前来助阵的虚阳境存在，本宗长老自然不必多说什么，至于元合境弟子，早就分配好了各自的任务。

　　众人有的在控制阵法，有的人则是扰乱乌古山进攻，化海境则是出不上大力，毕竟激发这等阵法，是需要庞大念力的。

　　“冷元长老放心，我等既然前来助阵，自然是要出一份力的，白某力挺天玄宗！”白衣中年正色道，众人纷纷点头不已。

　　“好，老夫来分配一下……”冷元不愧为大长老，似乎早就心中有数一般，顷刻间安排好了众人的任务，且众人极其满意。

　　前来助阵之人一般不愿生死搏杀，大多数人被安排辅助几名长老主持阵法，只有几个实力强横的存在，被安排了冲锋陷阵。

　　本宗一些长老，实力弱的也留下来主持阵法，实力强些的与冷元大长老等人在一起，准备在山门前抵御外敌。

　　只要虚阳境出手，乌古山一些主持阵法的元合境弟子，根本靠不上前，当然，乌古山也不会坐以待毙，自然会派一些虚阳境前来抵抗，这些早已在冷元大长老预料之中。

　　安排妥当之后，冷元大长老一干人等，终于出现在了天玄宗山门处，虽然没有离开防护大阵，但出手攻击之下，莫说元合境弟子，连一些念儡也无法接近。

　　“既然天玄宗冷元大长老出手了，那老夫也无法偷懒了，嘿嘿，明叶大长老，我们一起来会会冷元大长老如何？”乌古山傲云大长老一声冷笑，向前迈出一步，便是来到天玄宗山门前，与冷元大长老只有一层光罩之隔。

　　“好，传闻冷元大长老不到二十五岁进阶虚阳境，不但修炼速度远胜同阶，实力更是少有敌手，今日明某就来领教一下！”明叶丝毫不为两人欺负一人而感到脸红，如此平淡的说了一句。

　　“哈哈，只可惜有人做缩头乌龟，不敢出阵应战，有大阵掩护，我等岂能伤到他？”傲云冷嘲热讽的说了一句。

　　“嘿嘿，老夫又不是三岁孩童，岂会中了你的激将之法？有本事破阵再说！”冷元大长老话音刚落，一干虚阳境猛然出手，瞬间将乌古山所有念儡轰击的倒飞而出。

　　一辆辆战车虽然距离偏远，但也不禁倒退一些距离，附近乌古山元合境弟子人仰马翻，而有大阵阻挡，即便乌古山一干虚阳境奋力出手，也难以伤害阵中众人分毫，只不过令得大阵颤抖几下罢了。

　　“哼，缩头乌龟！”傲云长老与明叶长老急得干瞪眼，却也无可奈何，只能慢慢等待破掉大阵，只是如今虚阳境出手支撑各种阵法，岂是那般容易破掉的？

　　足足过了十余日时间，双方僵持不下，逍遥峰秦一铭不禁有些坐不住了，其看了看身旁稳坐泰山的胡远峰，稍稍皱了皱眉。

　　“胡道友，这般僵持下去，秦某可是没办法等待的，如今逍遥峰内部空虚，只是留守几名长老而已，秦某实在担心，毕竟在下仇家不少！”秦一铭终于忍耐不住，如此的说了一句。

　　闻言，胡远峰下垂的眼皮一睁，微笑道：“秦道友果真谨慎，还留下了几名值守长老，老夫可谓是倾巢而出，你应该看得出来。

　　实不相瞒，如今的乌古山，只有一名新进阶的虚阳境长老，但老夫并不担心山门被攻破，万一我们拿下天玄宗，大不了在这里另立山门！”

　　“这，恐怕不太好吧？岂不是被人耻笑？攻打别人的山门，而自己的山门被毁，得不偿失，况且胡道友占了天玄宗，那秦某……”秦一铭眼中精芒一闪，没有继续说下去。

　　“各分一半，如何？”胡远峰身子向后一仰，一脸轻松的说道。

　　“这……”秦一铭眼神一眯，与这老狐狸共处一座山门，那是打死都不能同意的，其刚要开口说话，胡远峰便是摆了摆手。

　　“哈哈，老夫一句玩笑，你还真的当真了，你以为老夫不担心宗门被毁？你以为他天玄宗真的能坚持到那般长的时间？嘿嘿……”言毕，胡远峰的脸上，露出一个意味深长的笑容。

　　秦一铭则是神色一动，发现越发看不透这个老怪物，不知道这老狐狸还有什么后手，可如今人家护山大阵在那里摆着，即便是两个老家伙出手，也无法短时间内破掉阵法。

　　事到如今，天玄宗众人反倒是放下心来，虽然情况并不乐观，但总体下来，似乎是乌古山与逍遥峰的危机更大，很容易山门被攻，就算最好的结果，似乎也要消耗巨大而来，灰头土脸而归。

　　“哈哈，天玄宗各种阵法果然玄妙，加上各位配合，坚固无比，冷元大长老安排的井井有序，怪不得章天掌门稳坐泰山，嘿嘿！”白衣中年微微一笑。

　　“坐等庆功之宴！”

　　“不错，坐等庆功！”

　　众位虚阳境存在纷纷大笑，气氛带动了天玄宗一些弟子，石生等人也跟着松了口气，眼下看来，还真是有惊无险，但心中也不禁暗暗吐槽，这帮长老们也不早些出手，何必让众人心惊肉跳？

　　“看来没什么事了！”林婉儿拍了拍胸口，有些释然地说到。

　　“不错，只要乌古山不来其他的援军，天玄宗便无大碍，除非他们拼着自己的宗门不顾，但相信乌古山和逍遥峰不会这么蠢的！”石生笑了笑。

　　“此事一了，待掌门将身上的毒根解除，也该出去历练一番了，嘿嘿，花无邪的材料阵旗，见鬼去吧，只可惜，此番是无法看到周宏身死念消了！”石生叹息一声，原本以为会打的乌古山落花流水，没想到天玄宗险些被攻破。

　　时间缓缓流逝，又过去了三天时间！

　　乌古山与逍遥峰长老联手之下，勉强接住天玄宗长老以阵法增幅的攻击之力，战车念儡再次激发，只是效果不太明显。

　　嗡鸣声一起。

　　天玄宗主峰之上，一道百余丈长枪虚影，一个巨大的圆形光球凝聚而出，随即猛然向着下方禁制光罩一砸而去。

　　众人早已见怪不怪，莫说有天玄宗那未能强横的攻击大阵抵消威力，就算是光依靠防护大阵，也可以勉强接下一两击。

　　但就在这时，山门外胡云峰双目一睁，袖袍内一只手掌微微一动，似乎捏碎了一枚绿色玉符！

　　紧接着，令整个天玄宗众人大惊失色的一幕出现了！

　　历长老眼中精芒一闪，众多虚阳境主持激发的攻击大阵，正准备抵抗主峰之上的两道攻击，但历长老控制大阵中枢，引导九色光柱方向一转。

　　唰的一声。

　　九色光柱向着天玄宗山门前撞击而去，一干长老弟子纷纷脸色狂变，向着两旁躲闪起来，紧接着巨大光球，红色长枪虚影，以及九色光柱，三道威能恐怖的大阵攻击，里外夹击的攻击在了金色光罩之上。

　　“不好，婉儿姐快退！”石生不禁心中一沉，急忙拉着林婉儿狂退不已，路上遇见月灵，略一犹豫，石生还是提醒了一声。


第二百零九回 危机

　　嘭嘭嘭，轰隆隆！

　　三道重响过后，紧接着，一声轰然巨响传出，整座大阵猛烈一颤，天玄宗地动山摇，石生只觉得双耳嗡的一声疼痛不已。

　　随即便是见到，天玄宗主峰猛烈一晃，数十道光团同时爆裂而开，半空中电闪雷鸣，火焰滔天，一道道罡风呼啸不已。

　　巨大光球与红色长枪虽然犀利无比，但也只是将防护大阵轰击的灵光暗淡，并没有彻底将其摧毁。

　　不过天玄宗自己的攻击大阵，九色光柱自内而外的反手一击，却是将原本就脆弱不堪的大阵，顿时轰击出一道缺口。

　　轰然一声爆响。

　　天玄宗山门前，一道十余丈大小的缺口显现而出，尽管金色光罩光霞闪烁，但是那九色光柱流转之下，倒也是与其僵持不下，令得天玄宗门户大开。

　　“历师兄，你这个叛徒！”冷元大长老勃然大怒，万万没想到历师兄竟然会反手一击，与乌古山里应外合起来。

　　天玄宗众人纷纷色变，有些弟子迷茫的看着历长老，有些人甚至还没反应过来怎么回事，但所有天玄宗长老，乃至前来助阵之人，却是目录凶芒，牙根恨得直痒痒看着历长老。

　　“叛徒？哼，老夫资历比你高，实力比你强，人脉更是比你广泛，但是大长老一职偏偏传位于你，实在不公，我若不反，如何对得起天地？”历长老狞笑道，眼中露出痛快的冷笑。

　　“你若是想做大长老一职，直说便是，师弟大不了让位于你，你何苦反叛天玄宗？你对得起死去的师尊吗？”冷元大长老痛心道。

　　“让位？冷元老鬼，不要再师兄面前装模作样了，我想做大长老的事情，还用得着亲口与你说吗？

　　哼，当年一战之后老夫胜利，但大长老一职还是被骗心的传给你，从此老夫沉默少言，但我想做大长老的决心，八宗与三大家族的外人都了解的一清二楚，你敢说你不知道？

　　试问天玄宗同阶师兄弟之中，有谁不知道老夫的心思？哪一个不知道历某一直惦记着这个位置？几十年来连外人都了解此事。

　　你若是真的有心，何不早些开口？偏要等到今日这等局面，才假惺惺的说出此话？真是天大的笑话，哈哈，哈哈哈！”历长老笑容有些扭曲，双目通红的说道。

　　“相传历长老当年意外失去大长老一职，几十年来一直惦记这个位置，白某还以为只是区区传言，没想到竟然是真的！”助阵之人白衣中年叹息道。

　　“哎，该来的总是会来，老夫也听到过历长老的传闻，但历长老以前还算磊落，就算在人前也毫不避讳自己贪恋大长老一职，不过没想到今日竟然使用这种办法！”

　　“人都是会变得！”

　　“不错，人是会变的，有时候也是被逼无奈，不反抗就得不到自己想要的！”

　　众人议论纷纷，天玄宗山门出现缺口，乌古山与逍遥峰众位长老联手打起先锋，向着天玄宗猛冲而来，没有了增幅阵法的冷元等人，由于人数偏少的劣势，瞬间变得节节败退。

　　石生心中一沉，眼看着乌古山，与逍遥峰两方人马闯入天玄宗，虽然推进速度缓慢，但用不了多久就会完全冲进来，毕竟对方人数太多，失去大阵的天玄宗，实在没有丝毫胜算。

　　“这冷元大长老在想什么？为何不吩咐人先干掉历长老？”石生眉头一皱，有着同样想法的何止是石生？

　　白袍中年身为虚阳境大圆满，白家老祖，怎能眼见着历长老作威作福？口中一声厉喝之后，猛然拍出一掌。

　　呼啸声一起。

　　一只十余丈大小，全身漆黑色巨猿虚影凝聚而出，黑色巨猿双手捶胸，发出排山倒海之力一般，向着历长老头顶猛砸而去。

　　拳头还没有砸到，便是有一股罡猛的劲风席卷而出，附近一干元合境弟子被吹的一个踉跄，纷纷倒飞而出，地面更是飞沙走石，可见这一招的恐怖威能。

　　似乎是看见白衣中年动手，又有数名助阵之人祭出宝物功法，化为一道道光霞，向着历长老头顶一砸而去。

　　历长老独身一人站在大阵中枢，即便是满身是铁，面对如此多强横的攻击，也要被轰击的连渣都不剩，就算反抗也没什么作用。

　　诡异的一幕出现了！

　　只见历并没有任何惊慌之色，只是袖袍一卷之下，地面发出几声闷响，数十只小旗在地面飞射而出，噗地一声没入四周空间消失不见。

　　紧接着，一层薄弱无比，半透明的光罩凝聚而出马文文德护住了历长老的身形，黑色巨猿双拳轰然一声砸在其上，随即数道攻击紧随其后。

　　轰鸣声一起。

　　整片大地微微一颤，几道丈许深的地缝裂开，历长老所在之处爆发出数道刺目骄阳，一道道爆响声传出，光霞闪烁不断。

　　片刻后，光霞一敛，半透明光罩安然无恙，历长老双手倒背，站在其中露出一个讥讽的笑容。

　　“白痴，天玄宗中枢防护阵法，其实你们虚阳境可以破开的？否则冷元等一干天玄宗长老早就出手了，哼！”历长老身处其中，控制着攻击大阵，撑着山门前防护大阵缺口慢慢扩大，令得更多人涌入天玄宗。

　　“大家不要浪费时间了，此阵我等虽不是无法破开，但短时间内肯定做不到，这乃是专门保护攻击大阵与防护大阵中枢的九玄天罡罩，宋长老那里也有一道，就连掌门也无法轻易破除！”

　　冷元大长老看着越来越多的人闯进天玄宗，脸上露出焦急之色的说了一句，与其在这里浪费时间，倒不如尽快抵挡乌古山与逍遥峰的人闯进来。

　　好在并非山门大开，只是一道缺口，并不能让天玄宗所有人一下闯进来，但即便如此，打头阵的解释双方实力强横的虚阳境存在，也不禁令的冷元大长老等人有些抵挡吃力，缓缓后退不已。

　　“逆贼，竟敢勾结外人，受死！”

　　一道狂暴的煞气，席卷整个天玄宗，呼啸之声一起，一道身影在大殿内激射而出，一个模糊之下，便是悬浮在了半透明光罩内历长老头上。

　　正是天玄宗掌门章天，其脸上凶芒一闪，抬起手掌向下一拍！

　　五色灵光纷纷闪现而出，随即凝聚成一只丈许大小的五色手掌，看上去丝毫威能没有，也感觉不到什么气息威压。

　　但就是这普普通通的手掌，拍在那半透明光罩之时，只见光罩猛烈一晃，随即扭曲变形起来，任凭历长老如何催动阵法抵挡，光罩依然缓缓被压扁起来。

　　噗地一声！

　　历长老一口鲜血喷出，脸色苍白无比，额头上豆大的汗珠滚落而下，体内传出一连串嘎巴嘎巴骨骼爆响之声，似乎是承受着莫大的压力。

　　即便如此，那半透明光罩也只是灵光稍稍暗淡一些，丝毫没有要被破开的样子，看起来保护阵法中枢之人的九玄天罡罩，果然不是轻易就能破掉的。

　　“咳咳，胡，胡老鬼，你若、再不出手，老夫恐怕、就要身死念消了，你这等说话不算之人，以后还有谁敢与你合作？”历长老已经被压的直不起腰来，勉强的说出此话，脸色苍白不已，再次喷出一团鲜血。

　　“哈哈，放心，天玄宗老夫帮你重建，大长老一职没什么意思，老夫会让帮你登上掌门之位，只要依附我乌古山便好！”破空声一起，胡远峰在远处激射而来。

　　秦一铭紧随其后，冷元大长老等人的攻击，对二人丝毫没有什么影响，二人只是大袖一卷，便是轻而易举的冲了过来。

　　胡远峰只是抬手一点，一根晶莹玉指凝聚而出，向着章天掌门激射而去，见状，章天只是抬手一拍，另一只五色手掌抵挡而去。

　　而就在这时，秦一铭一声冷笑，祭出一口利刃，斩破了压在透明光罩上的那只手掌，解救了历长老。

　　不过历长老的脸色并不好看，似乎主持大阵有些吃力起来，天玄宗山门前缺口越来越小，其急忙吞服了几颗丹药，再次稳定住了禁制缺口，令得后面更多的乌古山之人闯了进来。

　　“嘿嘿，历长老安心主持大阵便好，老夫不会再让章天老鬼打扰到你的，有这九玄天罡阵在，冷元他们一时片刻伤不了你，就算到时候破开此阵，想必我们双方人马也已经冲进大阵，踏平天玄宗了！”胡远峰冷冷一笑。

　　与此同时，半空中嘭的一声闷响，晶莹玉指与五色手掌纷纷爆裂而开，秦一铭的利刃向前一斩，章天老祖身子轻轻向后一飘，便是远离历长老所在位置，躲开了那道利刃。

　　冷元长老等人虽然知道攻击没什么效果，但也无法见到掌门独斗两人，刚要带领众人出手攻击，便是被章天掌门摆手拦住。

　　“不好，婉儿姐，一会紧紧跟住我，一旦有机会，我们马上逃离天玄宗！”石生忽然发现，山门处努力向里面冲杀的人影中，周宏正脸带狞色的盯着石生，似乎在看死人一样。

　　“你难道真要我天玄宗毁掉？你不怕自己的山门被毁？你不怕有人找你麻烦？”章天老祖眉头微皱，如此的说了一句。

　　“哈哈，章天老鬼，实话告诉你，老夫的乌古山虽然只有一名长老守护，但也不会有人敢去惹事，因为现在有一个客人正在那里做客。

　　至于你说有人找我的麻烦，你是指朱强皇子吧？嘿嘿，莫说他不会为了区区一个元合境弟子参与此事，即便他有心前来相助，恐怕，他如今也没那个时间了，嘿嘿……”言毕，胡远峰露出一个意味深长的笑容。


第二百一十回 意外

　　“你的意思是？”章天掌门眉头一皱，听到胡远峰说朱强皇子无法赶来，不由得暗暗猜测起来。

　　“哈哈，不必多言了，今日就是你天玄宗灭亡之际，秦道友，动手！”胡远峰扫了一眼秦一铭，随即向着章天掌门冲去。

　　两人皆是分元境中期，秦一铭只是初期，虽然不能正面抗衡太久，但偶尔拦截，或者辅助胡远峰还是可以的。

　　“嘿嘿，胡道友放心便好！”秦一铭看了看远处，历长老正在恢复力气，努力的主持攻击阵法撑着山门禁制光罩，令更多的乌古山与逍遥峰闯了进来。

　　冷元大长老带领众人虽然极力阻挡，但怎奈对方人数众多，还是慢慢逼近了天玄宗内部，山门口光霞闪烁，电闪雷鸣，一道道爆裂之声不时传出。

　　胡远峰与秦一铭前后围住章天掌门，秦一铭率先出手，袖袍内激射出一道血红色圆环，呼啸声一起。

　　半空中血芒一盛，圆环微微一颤，绽放出阵阵血雾，整片天空一片红霞，紧接着，一条血红色巨龙凝聚而出。

　　血色巨龙双目圆瞪，张口之下喷出一道红色血柱，噗地一声向着章天掌门轰击而去。

　　见状，章天掌门双目一凝，单手一扬，一道灰色锁链激射而出，其上银芒流转，一道道电弧弹射而出，且发出噼噼啪啪雷暴之声。

　　灰色锁链刚一出现，便是向着血红色巨龙缠绕而去，一道道雷弧闪现不已，灰芒流转之下，顷刻间将血色巨龙束缚在了半空。

　　嘭嘭嘭。

　　几声闷响传出，血色巨龙四只龙爪猛力一抓灰色锁链，一道道电弧弹射其上，忽然爆裂而开，化为阵阵血雾，最后融入在了龙区之内。

　　血色巨龙体表血芒流转，忽然体积缩小起来，化为一团红色血球，里面隐约间夹杂着一只红色圆环，挣脱开了灰色锁链之后，再次摇身一变，化为血红色巨龙。

　　就这样，灰色锁链与血红色巨龙缠斗起来，看起来不相上下，一时间难以分出胜负。

　　一道二三十丈大小的黑色蜈蚣突然出现半空，巨大的蜈蚣神色狰狞，千余只黑色巨爪扭曲不已，随即向着章天掌门一扑而去。

　　章天老祖一声冷哼，袖袍一甩之下，一道丈许长剑芒激射而出，拖着长长的尾巴，向着黑色蜈蚣一斩而去。

　　嘭的一声闷响。

　　黑色蜈蚣的头颅瞬间爆裂而开，但蜈蚣周身黑气一冒，再次凝聚出一颗狰狞头颅，看起来比上次好要凶猛，与那道剑芒纠缠起来。

　　章天老祖不再理会秦一鸣，而秦一鸣则是奋力出手，却也无法奈何的了这位老祖，不过，远处的胡一峰却是出手了。

　　单手一扬，一口金灿灿的飞剑激射而出，迎风暴涨下化为十丈之巨，四周散发出万道金芒，且传出一阵低沉的嗡鸣之声。

　　刷的一下。

　　金色飞剑激射而出，一个模糊之下便是出现在了章天老祖身前，嘭的一声闷响之后，一朵金色莲花爆裂而开。

　　章天老祖身前不知何时出现一面水晶盾牌，稳稳的挡住了金色飞剑，任凭飞剑上上莲花闪现，却也无法损毁盾牌分毫。

　　“哼！”胡远峰一声冷哼，双目猛然一凝，随即向着章天老祖遥遥一点，半空中嗡鸣之声一起，一只周身烈焰翻滚吗，生有九头的巨蛇显现而出。

　　九头巨蛇看上去狰狞无比，每颗头颅都不停的张嘴吞吐火焰，随着胡远峰心神一动，九头巨蛇在半空微微一顿，噗地一声喷出九道火焰光柱。

　　紧接着，九道火焰光柱向着一起凝聚而去，最后化为了一道直径十余丈粗细，四周烈焰翻腾的火柱，向着章天老祖轰击而去。

　　见状，章天老祖显然不敢像对付秦一铭那般随意，神色一凝的向后一飘，人便是出现在了天玄宗主峰附近，随即双手向前一推。

　　一只三色火凤忽然出现在了章天老祖身前，见到远处九头巨蛇喷吐出的光柱，只是双目一凝的张开巨口，竟然将那威能恐怖的火柱吞了进去。

　　嘭嘭嘭！

　　但烈焰火凤体内，却是传出了一阵闷响之声，随即一身灵光暗淡些许，显然吞噬那道火柱并非看上去那般简单。

　　刷的一下。

　　两道流光一闪，烈焰火凤与九头怪蛇向前一冲，随即这两只火属性庞然大物，便是在半空缠斗起来，火光瞬间席卷漫天，一道道火球在半空落到地面，就连岩石都被瞬间融化。

　　好在此地是天玄宗主峰附近，并没有什么建筑，看上去空旷无比，似乎是章天老祖担心几人大战威力太大，破坏带哦天玄宗的根基，所以才躲到了这里与二人动手。

　　即便如此，三人的大战动静还是太大，远处稍近一些的建筑，一部分仍然被大战余波席卷而寸瓦不剩，最后化为粉末的碎裂开来。

　　“嘿嘿，章天老鬼，今天无论你躲到哪里，也别想着逃出老夫的手掌心，你如此小心保护山门损失也好，免得这里被破坏的太严重，老夫接手的时候还要浪费财力重新修建！”胡远峰似乎在故意激怒章天，但后者怎会听不出来？

　　嘭嘭嘭。

　　一连串们响声传出，三人顷刻间缠斗在了一起，几件宝物在半空中你来我往，一只只妖兽虚幻的身影在半空盘旋不已，不时地死打在了一出。

　　恐怖的余波扩散而开，不一会功夫，章天老祖便是脸色微白，虽然没有受到什么伤势，但目前以一敌二之下，显然不是二人的对手。

　　反观胡远峰二人，则是一脸的轻松自然，远处石生眼中精光闪烁的看着三位老祖，心中不禁微微一动，没想到这妖兽虚影能发挥出这般大的恐怖威力。

　　嘭的一声闷响。

　　章天老祖一个不注意之下，便是被胡远峰一道拳影轰击在了身上，其实也不是章天老祖大意，只是之前那几道攻击太过犀利，好像是胡远峰与秦一铭商量好的一般。

　　无奈下章天老祖尽量躲过几道强横的攻击，用身体硬接了这一道拳头，口中一声闷哼之后，脸色一白的向后倒飞出了十余丈之远，最后才堪堪稳住身形。

　　“哈哈，老鬼，你双拳难第四手，现在主动认输，老夫可以保你不死，如何？”胡远峰冷嘲热讽的说道，秦一铭也不时地出言讽刺几句。

　　章天老祖可没心情与两人斗嘴，急忙吞服了几颗丹药，看上去消耗不小，且受到了一些伤势，其单手一扬，随即放出一颗墨绿色光球，迎风暴涨下化为了丈许大小，且在半空中缓缓转动不已。

　　此颗光球在半空缓缓转动不已，其上散发出柔和的绿芒，一道道诡异灵纹不时的浮现而出，看上去神秘无比。

　　随着章天老祖抬手一点，只听见一阵噼噼啪啪之声传出，墨绿色光球在半空猛烈颤抖起来，且发出一阵嘎巴嘎巴的爆响之声。

　　轰然一声巨响，半空中一团绿芒扩散而开，那墨绿色光球竟然自爆开来，化为一团十余丈范围的绿色雾团。

　　“咦？”秦一铭双目一凝，隐约间嗅到了一危险气息，还不待其反应过来，那绿色雾团一阵翻滚之下，随即向着中间凝聚而去。

　　最后，里面露出了一只七八丈左右，周身墨绿之色的怪物，形状似猿非猿，又有些接近人类，头颅奇大无比，其身上寸毛不生，一道道犹如输液上脉络般的纹路，在绿色怪物身上交错纵横，甚至远远看去，此怪物像是一颗植物一般。

　　“相传天玄宗几千年基业沉淀，且留有妖星烈焰火凤，更有着异宝‘隗元珠’，今日一见隗元珠的阵容，老夫也真是三生有幸。”胡远峰说完，明显不敢大意，而是神色一凝的看了看秦一鸣。

　　秦一鸣见状，了解的点了点头，身形轻轻一飘，便是出现在了胡远峰附近，看起来准备两人联手对付此宝。

　　二人各自向前踏出一步，紧紧逼向前方远处的章天，二人各自召回宝物，妖兽虚影在头顶盘旋不已，胡远峰紧紧盯着脸色苍白的章天，似乎在寻找机会。准备给章天来次致命一击。

　　看着二人逼近的身形，章天老祖脸上竟然露出一丝惧色，身形再次后退了一段距离。

　　远处石生见到此幕，不由的心中一沉，如今练宠都冲不出去，章天老祖又被人击伤，难道天玄宗当真要灭？那自己恐怕也没办法逃出小命，又如何去保护林婉儿？其不禁双拳紧握，迫切的渴望得到更强大的力量。

　　“秦道友，稍后你在这里全力发动攻击，希望不要再有所保留了，不然的话我们合作可就没什么意义了。”胡远峰单手向着金色飞剑一点。

　　秦一铭一声轻笑：“嘿嘿，胡道友放心，这种时候我怎会有所保留的，看我的……”

　　嗡鸣声一起。

　　还不待两人的话说完，附近天空忽然一暗，四周地面噗噗噗的喷射出数十道白芒，附近景色一阵天旋地转，紧接着，一层看似薄弱无比，有些半透明的光罩凝聚而成。

　　胡远峰与秦一铭的身影，稳稳地被罩在了其中，两人不禁面色一变，而远处的历长老，却是早已停止了攻击山门禁制，反而手持小旗，向着胡远峰二人挥动几下。

　　“是你？为什么？难道老夫给你的条件不够？”胡远峰眼角一跳，同时又有几分不解的问道，秦一铭更是双目通红，状似要吃人般的盯着历长老。


第二百一十一回 历长老的原则

　　听见胡远峰对历长老的质问，秦一铭也是瞪大双眼，实在难以相信历长老的所作所为，先不说众人皆知这历长老对于天玄宗的恨。

　　光是之前那张狰狞的面孔，以及对于冷元大长老的怒意，就丝毫看不出是伪装的，无论是胡远峰还是秦一铭这等老狐狸，要是历长老在他们面前弄虚作假，怎会不被发现的？

　　“嘿嘿，两位竟然敢利用历长老来迫害天玄宗，看来，你们还真是不了解历长老！”章天掌门神态自若的说道，之前那份惊慌早已消失不见。

　　场面中人忽然住手，一个个议论纷纷起来！

　　历长老面色依然带着怒意，并没有理会其余人的一头雾水，而是一脸冷笑的看着胡远峰与秦一铭二人。

　　“不错，老夫的确是觊觎大长老一职，且惦记了这个位置几十年之久，论资历论实力，老夫自问样样超越冷元，且为门派立下过诸多显赫战功。

　　对于天玄宗乃至大长老，或者这份安排，老夫颇为动怒，不过，这是我天玄宗内部之事，所以老夫没有隐藏这份怒意。

　　对于外人也毫不避讳的提及此事，那是因为老夫虽有异心，想要谋取这个位置，但却从没想过让别人来，破坏我天玄宗几千年的基业！”历长老颇为不屑的冷哼一声。

　　“你竟然欺骗了我们？”秦一铭双目一瞪。

　　“你们又何尝不是在欺骗于我？若真是天玄宗被毁，你们当真会让老夫做这个掌门一职？再说就算历某做上掌门，也不过是个傀儡罢了。

　　我大明国八大宗门，哪一个掌门不是分元境？历某区区虚阳境，还是有这个自知之明的，再说那时候的天玄宗，也已经不再是老夫心中的天玄宗了。

　　更主要的是，那时候天玄宗，已经不会再是师尊带领历某一手维护的宗门了，试问历某怎会与你等为伍，来破坏师尊当年维护的宗门？”历长老双眉一扬的说道。

　　“哎，果然人心难测！”石生叹息一声，这历长老显然是觊觎掌门之位，但在大是大非面前却心在宗门，宁死都不会背叛。

　　有些人就是这样，看起来就是一个叛徒的料，处处得罪人，但真到了大事面前，却是比任何人都要维护这个大家庭，而有些人看似处处维护宗门，说不定就是一个狡猾至极的叛徒。

　　“蠢货，你以为你这样做了，章天老鬼会将掌门之位转给你？既然心生恨意，为何不与我等合作？还不速速打开阵法？让我们的人赶快共打进来？”胡远峰眼中寒芒一闪的说道。

　　“你错了，历某如此做，只是自己的一个原则而已，并非是在掌门面前邀功，我想做大长老有我自己的方法，哪怕最后失败，也决然不会自损宗门，否则如何对得起师尊？”

　　历长老一脸讥讽之色，随即手中小旗向着天玄宗门口一挥，嗡鸣声一起，整个防护光罩缺口慢慢愈合，攻击阵法缓缓收敛。

　　刷的一下。

　　刺目金芒一闪，防护光罩彻底愈合，阻断了乌古山与逍遥峰的后继力量，如此一来便是将乌古山的力量分散开来。

　　大阵内只有一少部分乌古山与天玄宗的人，面对如此多天玄宗一干长老与弟子，再加上在人家的地盘之中，又深陷阵法之内，如何与天玄宗去斗？

　　“秦某就来看看你阵法有什么神奇之处？”秦一铭看了看困住二人的半透明光罩，面积不大，大概有五六丈左右，意念力猛然一催，血红色圆环轰然一声，重重的撞击在了半透明光罩之上。

　　轰隆隆。

　　一声闷响传出，刺目血芒闪烁不已，整个光罩微微一颤，便是安然无恙，秦一铭不禁眼角一跳，连分元境全力一击，竟然都无法撼动，可见这光罩的威力，还真不是自己想象的那般简单。

　　“没用的，这是天玄宗数千年沉淀下来的九玄天罡罩，岂是你这般容易就破掉的，此乃是专门防护控制大阵中枢之人防守专用，可以让其专心布置防护或者攻击大阵。”胡远峰显然是有些了解，眉头微皱的看了看四周的光罩。

　　“怪不得章天老鬼之前一击之力，都无法破掉这阵法，不过胡道友的意思是，我们就在这干等不成？”秦一铭有些不好的预感，随即看了看远处山门口，同样被困住的乌古山与逍遥峰众人。

　　胡远峰看了看天玄宗山门外，高声道：“乌古山弟子听令，与逍遥峰一干长老等人配合，奋力攻击天玄宗大阵，万万不能松懈，让他们疲于应付，来不及处理其他的事。”

　　顿了顿，胡远峰继续道：“傲云，你带领两派长老弟子死守，以保存实力为主，待老夫二人破阵而出，再想办法打开天玄宗山门禁制，让后继援军进来支援，他们现在会在外面骚扰天玄宗的。

　　秦道友，我二人全力合作，想破掉这光罩倒是不难，可能会浪费一点时间罢了，但就是这章天老鬼不会给我们这个时间，定然会在一旁骚扰我们，所以，还希望你拖住他，老夫为主力破阵，你为辅助。”

　　“什么？让我拖住章天老鬼？”秦一铭当即眼睛一瞪，开玩笑，让自己拖住一名分元境后期，还是在人家地盘，最主要的还是被人家困住，拿什么去拖住人家？

　　“有问题？”胡远峰问道。

　　“不是有问题，而是秦某根本就做不到，莫说是辅助你破阵，就算是拖住他也实难办到，不如胡道友拖住他，先让秦某试试全力破阵如何？”秦一铭眼角一跳的说道。

　　“你先前不是试过了……”胡远峰的话还没有说完，只见章天老祖嘴角一扬，操控着墨绿色巨大怪人缩小一圈，噗地一声钻进了九玄天罡罩，随即向着二人一扑而去。

　　秦一铭眼角一跳：“算了，还是先解决了他在说吧，现在谁也别想着能独自逃掉了！”秦一铭可不想自己去面对什么危险，必须拉上胡远峰才行。

　　“哼，该死！”胡远峰心中怒意油然而生，但这个节骨眼却是不敢太强势，其毫不怀疑，只要自己逼得太紧，这秦一铭很可能临阵倒戈，为了保命而帮助天玄宗，反手给自己一击。

　　“好，老夫与你合力，只是秦道友万万不要保留实力，否则你我今日全都难以逃脱！”胡远峰说完话，便是控制宝物，向着绿色巨人一砸而去。

　　嘭嘭！

　　两声闷响，胡远峰的宝物与秦一铭的血红色圆环，纷纷被绿色巨人双拳杂费，而他自己也不禁蹬蹬蹬的倒退了三四步，几乎同一时间，章天老祖也是脸色微白，身形微微一颤的倒退了小半步。

　　“哈哈，老夫似乎有些明白了，此宝似乎与主人有些连带关系，虽然激发后威能不小，但是弊病也是不小，一旦这绿色巨人受伤，连带着章天老鬼也会受到波及。

　　秦道友，我们只要努力重创这个怪物，章天老鬼不战自败！”胡远峰说完，秦一铭眼中精芒一闪，若有所思的点了点头。

　　数道闷响声传来，一道道光下载九玄天罡罩内爆裂而开，章天老祖控制着绿色巨人，与两名分元境老祖对战起来。

　　历长老苍白的脸色缓和不少，由于山门大阵关闭，乌古山与逍遥峰的人再也无法进来，天玄宗奋力抗敌，可谓是杀一个少一个，乌古山一方势力越来越弱，天玄宗一方气焰则是越来越高。

　　历长老看了看冷元，高声道：“大长老，大敌当前，老夫也不与你客气什么，我们是兄弟间的事情以后再说，如今我要辅助掌门对付那两个老家伙。

　　而送长老将会全力主持防护大阵，尽量不让他们外面的人攻打进来，刘长老作为辅助宋长老，如今早已经主持起了困敌阵法，将傲云与明叶他们困住，趁这个将他们分开的时候，你速速将他们各个击破，如此我们才有更多的胜算！”

　　闻言，冷元大长老出其的没有反对什么，反而神色郑重的点了点头：“历师兄放心，即便不能击杀傲云与明叶两个老鬼，师弟也一定会将他们重创，进来我们阵内之人，绝对不会有好下场，嘿嘿！”

　　冷元大长老说着话，便是带领一干天玄宗长老，与众多前来助阵之人，纷纷出手攻击傲云等人，双方战斗根本就不是一个层面的，换句话说根本不公平。

　　傲云等人被困不说，出手也是无济于事，根本伤害不到冷元等人，毕竟有阵法阻隔，反观冷元长老一方人马，每一道攻击都是犀利无比，且轻而易举的穿透阵法，攻击到了乌古山与逍遥峰一干长老的身上。

　　不一会功夫，一些长老还能勉强支持，但之前侥幸和从进来的元合境弟子，却是无一幸免，全部身死念消在了五颜六色的攻击余波之中。

　　石生看着反转差距极大的对战转变，心中不由得松了口气，同时也暗叹几个老怪物不但斗法，还在斗心，一次次的令人提心吊胆，最后都会被化解，石生不得不佩服起了这位章天老祖，原来是有历长老这个后手。真是老谋深算的存在。

　　而有了九玄天罡罩的束缚，再加上章天老祖的那怪以宝物所化巨人，倒是勉强阻挡住胡远峰与秦一铭暂时无法破阵而出，最关键的是，历长老忽然催动天玄宗攻击大阵，竟然也对准了胡远峰二人，这一举动可谓是给二人雪上加霜。

　　石生看了看远处一身红袍的周宏，正在奋力抵抗天玄宗众人攻击，显得有些手忙脚乱，石生舔了舔发干的嘴唇，身形一飘，连带冷笑的飞了过去。


第二百一十二回 骚扰与戏弄

　　“阿生，你去做什么？那里危险！”林婉儿发现石生要去天玄宗山门口，急忙拉住了石生的衣角！

　　闻言，石生顿住身形，微笑道：“婉儿姐放心，阿生不会有事的，你在这里不要乱走，如今我天玄宗已经占了上风，如不出意外，此番一定会大胜，甚至，彻底铲除乌古山，就连逍遥峰也不一定能不能逃掉。”

　　沉吟片刻，林婉儿秀眉一皱，轻声道：“那阿生小心，一旦不对立刻返回，要是你死命撑着，婉儿姐只能犯险跟过去了。”

　　“好，婉儿姐自己也要小心！”石生说完话，先是看了一眼颇为狼狈的胡远峰与秦一铭，历长老每一次发动攻击大阵，都令得二人有些吃不消。

　　要知道整座山门的攻击大阵，那可是对付多人时候才会不惜消耗使用的，如今单独对付两人，即便两人是分元境，但抵抗这座大阵也绝对有些吃力。

　　在加上章天老祖不时地出手配合，绿色巨人更是凶猛无比，秦一铭很快的便是受了轻伤，嘴角带血的被绿色巨人击中一拳，脸色有些微白起来。

　　反观胡远峰这个老怪物，虽然有些狼狈，但在如此被动的情况之下，竟然毫发未损，一点也没有受到任何伤势，不愧是分元境中期的存在，势力不知比秦一铭强了多少。

　　略作沉吟，石生不再理会，毕竟这场对战不是自己能参与的，石生看了看远处身形狼狈的周宏，嘴角慢慢扬起，脚踏飞剑几个模糊之下，便是出现在了冷元大长老等人附近。

　　在这里是剩一点也不担心什么危险，先不说一干长老会不会保护自己，就光是困住周宏等人的大阵，就不是他们能轻易破开的，而大阵不破，周宏等人也只能被动挨打，发出的攻击也都被大阵阻拦，根本伤害不到外面的人。

　　反观天玄宗大阵之外，两方敌军人马，一个个脸上带着急切之色，可谓是群龙无首，如今不单单是老祖被天玄宗困着打，连大长老也被人家困住，不免稍稍有些慌乱起来。

　　而这个时候，周宏更似乎也看见了飞来的石生，脸上露出一抹讥讽之色，虽然知道自己伤害不到对方，但石生区区元合境存在想要伤害自己，那简直是痴人说梦。

　　“小子，你是来看你周爷爷热闹的吗？你等着，一旦此阵破掉，老夫第一个送你上西天！”周宏冷哼道，随即躲过几道攻击。

　　石生眼中精芒一闪，并没有与周宏做什么口舌之争，因为石生知道自己很难对周宏产生威胁，只不过是来试试自己的实力罢了。

　　当然，如今只有自己动手打周宏的份，也算是出出气，毕竟多少年来一直被这老家伙压着，如今有了出气的机会，石生怎能放过？

　　就算自己不能对其产生伤害，但还是能造成骚扰的，说不定哪一次一个不注意之下，周宏就会被别人的攻击干掉，要是因为自己骚扰的原因，石生将会很高兴看到这种事情的。

　　意念力猛然一催，袖袍内火云剑激射而出，噗地一声，没入困着周宏等人的禁制光罩内，最后向着周宏一斩而去。

　　而石生脚下的飞剑，乃是掌门奖赏给石生的，所以现在石生最不缺少灵宝，而且还都是极品灵宝，无论是攻击还是防护，都会犀利无比。

　　不过周宏看见石生的火云剑之后，却是双目一凝：“毒修花无邪的宝物，小子，想不到你竟然与邪修也有所联系，看来你们天玄宗真是堕落了，哈哈！”

　　周宏似乎认出了飞剑的主人，冷喝一声之后，脸上全然不见惧色，单手一翻，一道银色圆环激射而出，随即便是撞击在了火云剑之上。

　　嘭的一声闷响！

　　一团刺目火芒爆裂而开，银色圆环上爆发出噼噼啪啪雷暴之声，那火云剑只是微微阻挡片刻，便是被银色圆环轰击的倒飞而出，灵光暗淡起来。

　　“区区元合境，且操控一件极品灵宝而已，也想伤害虚阳境，你可真是天真！”周宏脸上虽然有些讥讽，但心中却是有些吃惊起来。

　　就先前自己那一击之力，正常来讲就算不能毁掉宝物，也足以让宝物的反噬之力重创石生，而反观石生只是神色一凝。似乎全然没有什么伤害，看上去意念力雄厚程度，绝对远超一般的元合境存在。

　　此刻的石生也是暗暗心惊，之前在天玄宗防护光罩边缘，也与几名元合境大圆满交过手，不过石生每当催动宝物与别人对撞之时，明显感觉到对方的持久力，以及攻击力度不如自己。

　　虽然方才石生并没有动用全力，但一般元合境之人绝对难以阻挡，没想到却被周宏看似轻描淡写的一击而败，石生不禁暗自叹息一声，这虚阳境的实力究竟有多大？

　　“之前见到刘长老出手，绝对没有这等实力，看来这周宏至少是一名虚阳境中期，甚至后期存在，真是没想到，这种人也能修炼到如此境界！”石生暗自腹诽了几句，随即变得小心起来。

　　“哈哈，怎么了小子？你不是想要来杀老夫吗？来吧，我就在这里等着你，你尽管放马过来，要不然把你进入光罩准备，咱们好好比试一番？”周宏轻蔑的看着石生，衣服激将之色。

　　石生怎会上当？控制着火云剑急忙飞出光罩，其毫不怀疑，与周宏在对轰宝物五六次，这火云剑绝对要报废，就连自己也可能会受到一些伤害。

　　“虚阳境还真是不好惹，但也不能让你这个老怪物闲着，哼！”石生一声冷哼，脸上露出一副戏谑之色，既然不能伤害到周宏，那就不如换个方式，不与其硬碰硬，而是改成骚扰战。

　　唰的一声！

　　石生袖袍内飞出一枚淡黄色符箓，看起来是一枚中级顶阶火符，在半空灵光一闪之下，便是化为一条丈许左右的蟒蛇，摇头摆尾的冲进了大阵之内。

　　见状，周宏先是一愣，就这种低阶符箓的威力，还不如周宏随手一击力量大，恐怕轰击出一道拳影也能让其破裂而开。

　　当然，即便如此，周宏也是不敢用身子硬接，虽然不至于被轰击重伤，甚至小伤都不一定有，但确实会被弄得狼狈不已，被一枚中级顶阶火符伤害到，岂不是让人笑话？

　　“你真是不知道虚阳境的实力，就这种东西也拿出来现眼，还不如你那灵宝的威力大！”周宏一声冷哼，随即猛然轰击出一道拳影，连功法宝物都没有动用，就是简单的随手一击。

　　嘭的一声闷响！

　　巨大的火蟒被拳影撞上，其似乎拥有灵性般的一扭身子，竟然用蟒尾撞向拳头，最后轰然一声爆响，蟒尾乃至大半截身子，都被这一拳之力轰击的化为粉碎。

　　但随着火芒一卷之下，竟然将那道拳影也席卷一空，似乎被融化掉了一般，剩下半截火蟒连着蟒首，张开巨口的再次扑向了周宏。

　　“咦？此枚符箓品质如此之高，炼符手法果然不一般，竟然能挡住此击？”周宏有些意外，但并没有什么景色，随手拍出一掌。

　　“不好！”就在周宏注意力放在石生身上的时候，背后忽然一道冰箭穿透而来，看似禁制之力所化，速度奇快无比，虽然有些单薄，但周宏却是神色微变，看起来对此道共计有些忌惮，不敢像对石生一样那般随意。

　　身形一闪之下，周宏堪堪躲过冰箭攻击，至于那半截火蟒，被周宏那一掌之力轻易地轰碎，最后手掌重重的撞在了光罩边缘，难以轰击到光罩之外的石生。

　　但紧接着，地面上，半空中，各自出现三道同样的冰箭，蓝芒一闪之下，便是向着周宏激射而去，其不禁眼角一跳，面对石生可以不怕，但面对这几道冰箭，周宏明显不敢大意。

　　双肩一晃，身前郝然出现一面青色盾牌，稳稳地挡在了头顶上空，随即脚下银芒一闪，银色圆环出现脚下，一道道银色雷弧弹射而出，发出噼噼啪啪雷暴之声。

　　嘭嘭嘭，嘭嘭嘭！

　　六重爆响之声传出，周宏那看似坚固无比的盾牌，竟然被看起来脆弱不堪的蓝色冰箭，展出了三道寸许左右的缺口，可见这并肩的恐怖威力，远非石生的攻击可比。

　　最后脚下的三道冰箭被银色圆环挡住，由于圆环本身发出攻击之力，两者抵消不少，最后三道冰箭只在圆环上留下三道白痕，最后噗的一声溃散而开，化为点点蓝芒消散半空。

　　“单单是虚无的禁制所化攻击，就有如此威力，看起来婉儿姐所修习的阵法之道，果然不能小觑，只可惜我实在没那个天分！”石生暗叹了一声，不过看见周宏有些手忙脚乱，石生脸上露出笑容，似乎是小小的出了一口气。

　　“哼，小子，你有本事闯进来，看老夫如何让你求生不得，求死不……”话还没说完，周宏忽然眼角一跳，身形化作一道流光，躲闪在了一旁。

　　几乎同一时间，两道冰箭几乎擦着周宏的身子边缘划过，一炮当即破掉两个洞孔，周宏不禁吓出一声冷汗，随即咬牙切齿的看向石生，要不是其在这里惹的自己分神，自己如何能被弄得这般狼狈？

　　“小王八蛋，你给老夫等着，一旦我周宏出去，定要将你碎尸万段！”周宏暴脾气被气得暴跳如雷。

　　“老家伙快躲！”石生忽然喊了一句，周宏发现两道冰箭折返回来，其不禁心中大怒，但还是乖乖的避开了冰箭攻击，哪来的时间去骂石生？

　　“上边上边，速度快躲，又来三道冰箭，哎，你怎么这么笨？告诉你有冰箭你不信，受伤了吧？”石生一副恨铁不成钢的喊道。

　　周宏听见石生挑逗与戏弄的言语，气的牙关咬的嘎嘣直响，最后看了看手臂上三道伤口，脸上露出暴怒之色，双拳攥的直响，却是拿石生一点办法都没有。


第二百一十三回 战势扭转

　　周宏本就脾气暴躁，如今更是被是生气的暴跳如雷，深思发抖，还要一边躲闪着大阵内的禁止攻击，以及其他人不时的冷箭。

　　石生露出一张灿烂的笑脸，让人看起来很是欠揍的模样。

　　“怎么？老家伙你似乎不服气啊？那你出来，小爷陪你好好打一场！”石生大言不惭的说了一句。

　　周宏被气得脸都绿了：“我要是能出来，还能让你个小王八蛋撒野？老夫发誓，一定要将你……”

　　嗖的一声。

　　也不知道是谁的一件宝物，冷然在一侧激射而来，周宏脸庞一抖，急忙向后一闪，随即操控盾牌护在身前，挡住了那把青色长剑。

　　“哈哈，小友好办法，来来来，老夫与你合作对付此人！”这时候，一名身着黑袍，相貌有些猥琐的老者出现在了石生附近，正是前来助阵中的一员。

　　虽然石生与其并不熟悉，但并不影响二人的合作，只是看见对方一脸猥琐的笑容有些反感，殊不知，老者看着石生那一脸欠揍笑脸，也不禁暗皱眉头，这二人在周宏的眼里，没一个是好东西。

　　“多谢前辈出手，万被践踏在阵法离被困住，还如此猖狂，实在看不下去，所以来想办法对付他！”石生笑容缓缓收起，尽量摆出一脸郑重之色。

　　“哈哈，对付他？此人乃是虚阳境巅峰，可不是你能对付得了的，倒是你能让其分神盛怒的本事不错，你小子继续，老夫虽然刚进阶虚阳境中期，但你我联手，说不定真能干掉此獠。”黑袍老者笑眯眯的说道。

　　“好！”石生可是很愿意有帮手的，无论对方什么目的，能够干掉周宏就好，单手一扬之下，三枚中级顶阶火符出现手中，随即化为三条火蟒，噗地一声钻入困住周宏的光罩之内。

　　老者见状微微一笑，抬手一点，光罩边缘青色长剑微微一颤，爆发出刺目青芒，随即向着周宏一斩而去，两人虽然同时出手，但周宏却也没有什么惧色，只是脸上怒意犹在，看着石生的双目直发红，恨不得将石生一口吞了。

　　“真当老夫怕了你们不成？”周宏一脸轻蔑之色，单手一拍，一个张旭大小的掌印凝聚而出，随即向着三条火蟒飞了过去，对于这种攻击，周宏是在没什么担心的。

　　但是看见那青色飞剑一斩而来，周宏却是不敢大意，同阶对战一个不小心之下，就可能被对方伤到，甚至重创念消也不是没有可能。

　　意念一动之下，银色圆环爆发出刺目银芒，噼噼啪啪雷暴之声传出，一道道雷弧缭绕圆环四周，一个模糊之下，便是套在了青色长剑之上。

　　随着周宏口中一声冷喝，其竟然颤颤巍巍的，将老者的飞剑束缚在了半空，缓缓向着高空处拉扯而去，任凭那青色长剑在圆环内左突右冲，却是依然不能逃脱圆环的束缚。

　　另一面，当那只巨大手掌快要接近三道火蟒之时，石生却是并没有让三条火蟒联合一起抵挡手掌，虽然三蟒合一，勉强能够抵挡住这一掌之威。

　　但石生却是将三条蟒蛇分散开来，如此做的后果，自然是每条火蟒都不堪一击，正常对战之时，几乎没有谁会将自己的力量分散，一般都会将力量集中，这样才能对敌方产生威胁。

　　嘭的一声。

　　一条蟒蛇被巨大手掌一抓而碎，但另外两条火蟒，却是在手掌两侧绕了过去，石生的目的可不是抵挡手掌，也不是真的伤害到周宏，之时骚扰对方分神罢了，所以自然不会去抵挡对方的手掌。

　　“该死！”看着另外两条火蟒飞来，周宏气得有些无奈，袖袍一卷之下，一道有如实质般的劲风吹出，化作两条风龙张牙舞爪的扑向了两条火蟒。

　　那口青色长剑每当快要触碰到圆环之时，其上的银色雷弧便是弹射而出，令得青色飞剑微微一颤，急忙缩了回去，看起来很难挣脱束缚。

　　而就在石生骚扰后，周宏稍稍分神对付火蟒之际，老者眼中精芒一闪，嘴角微微扬起，意念力猛然一催之下，青色长剑青芒一闪。

　　唰唰唰。

　　无数道青色剑气虚影在剑芒上激射而出，将银色圆环上的一道道雷弧轰击而碎，最后刷的一下，便是脱离了银色圆环的束缚之力。

　　“小子，合作愉快，嘿嘿！”黑袍老者挤眉弄眼，冲着石生微微一笑，看起来对石生此人很是对脾气，仿佛有种一见如故的忘年交之感。

　　老者意念一催，青色长剑散发出的剑芒足有数百道，纷纷向着周宏激射而去。

　　周宏则是一声冷哼，双目之中精芒一闪，银色圆环发出一阵低沉的嗡鸣之声，数道手腕粗细的雷弧弹射而出，随即在半空中交织在了一起，竟然形成了一张三四丈大小的雷网。

　　数百道剑芒触碰到雷网之上，纷纷发出哧哧之声，最后化作一缕青烟的消失不见，但怎奈剑气青芒数量太多，不一会功夫，银色雷网便是千疮百孔，最后轰然一声溃散而开，而那几百道青色剑芒，也是消耗一空。

　　不过老者的青色长剑，却是夹杂着一道破空之声，向着周宏一斩而去。

　　忽然间，地面微微一颤，周宏下方蹿出十余道土刺，每一根都有半丈来长，这种禁制之力所化攻击，哪怕看起来是一个小火球，也绝非元合境修念者施展出来的威力可比，周宏自然不敢大意。

　　还不待其躲闪，半空中嗡鸣声一起，七八道冰箭激射而出，一个模糊的向着周宏激射而出，其不禁眼角一跳，最担心的就是该死的禁制，与别人的攻击赶在一起发动。

　　周宏口中一声厉喝，银色圆环爆发出刺目银芒，无数道雷弧弹射而出，在四周形成了一层风雨不透的雷光护盾。

　　紧接着，周宏召回盾牌，挡在了头顶上空，任凭那一道道冰箭落下，将盾牌斩出寸许大小的缺口，而脚下银色圆环滴溜溜一转，忽然化为了丈许大小，在周宏脚下快速旋转起来。

　　噗噗噗！

　　数道闷响声传出，一道道土刺轰击到银色圆环之上，纷纷爆裂而开，有的冰箭与土刺侥，幸绕开盾牌与银色圆环，灵光暗淡的斩在周宏的身上，最后也是被那层雷光护盾一击而散。

　　嘭的一声。

　　忽然间，那青色长剑没有了银色圆环与护盾阻挡，轻易地斩在了雷光护盾之上，青芒爆闪之下，轰然一声将雷光护盾轰击而散，露出了面色苍白的周宏。

　　只不过，周宏身前不知何时出现一把血红色匕首，微微颤抖的挡住了青色飞剑，不过那青色飞剑颤抖一下之后，数十道剑芒狂卷而出，瞬间将周宏的身形淹没。

　　石生更是双目一亮，这种落井下石的机会，师生怎会放过？其嘴角一扬，想都不想的一抬手，十余枚黄色符箓脱手而出。

　　半空中一道道火蟒，雷光，冰锥剑影等攻击，向着周宏轰击而去，最后石生连火云剑也一同祭出，猛然一催之下，向着周宏斩去。

　　另一面，傲云长老等人面色惨白，乌古山与逍遥峰已经接连损失七八名长老，要知道死一个虚阳境的长老，可不是死几个弟子可比的，长老在门中绝对是重要的存在，死掉一个，就少了一份力量。

　　不但如此，就连活着的一些虚阳境长老人物，也有不少身上挂彩，看上去受到一些轻伤，反观天玄宗众人却是越战越勇，除了有点消耗之外，无一人受伤的。

　　“哈哈，傲云老鬼，今日你乌古山必亡，明叶，你们逍遥峰偏要来趟这趟浑水，哼，此番也要给你们一个教训了！”冷元大长老一脸冷笑的说道。

　　顿了顿，其看了看四周助阵之人，高喝道：“战后酬劳定然不会少，还希望各位加把劲，只要我们将进入天玄宗这些长老一网打尽，剩下外面那些虚阳境长老就不值一提了，人数还没有我们多的。”

　　“哈哈，天玄宗好计策，这种分化开来，各个击破的注意不错，否则他们两派人数加起来，我们正面对抗实在没有胜算。

　　如今分化击破之法，我们的人数反而成了优势，冷元大长老放心，我等既然前来助战，定然会全力以赴！”白衣中年说完话，便是全力出手起来。

　　其余的莫说外人，连天玄宗一些长老也如同打了兴奋剂一般，纷纷发动猛烈攻击，再加上暗中一些长老控制困敌与攻击阵法，令得乌古山与逍遥峰之人苦不堪言，一个个狼狈不已。

　　噗地一声！

　　逍遥峰明叶大长老手臂中了一剑，其不禁眼角一跳，看了看外面众多逍遥峰长老与弟子，虽然猛烈攻击大战吗，准备闯进来，但一时间也是远水解不了近渴，其只能暗自叹息，之前不如不这么鲁莽的闯进来，如今却成为了人家的困兽之战。

　　连两派大长老都伤的伤，躲的躲，一副狼狈不已的样子，其余长老如何能好的了？时不时的就会有一名虚阳境长老及人物，身死念消在了大阵之中。

　　噗地一声！

　　另一边，周宏的身影在爆破中心倒飞而出，嘴角挂着一丝血迹，脸色苍白不已，一身气息大降，身上多处流着鲜血。

　　眼神惊惧的看了看黑袍老者，最后扫了石生一眼，以及那口带血的火云剑，其不禁脸色铁青，恨不得冲出去捏死石生，不，捏的半死再救活，然后接着捏，只是他知道，自己如今什么也做不到，心中不禁越想越气！


第二百一十四回 胡远峰的提议

　　周宏虽然一肚子气，但此刻明知无法发作，最后只好打掉牙往肚子里咽，被石生骂的似乎有些习惯，最后竟然不在还口，也很少与石生对骂起来。

　　“坏了，这老家伙要是不动怒，不分神的情况下，恐怕很难受到重创，除非再来几个人攻击周宏，或者操控阵法之人也和周宏有仇，主攻周宏！”

　　石生心中念头一起，最后则是叹息一声，其知道这是不现实的，因为天玄宗一干长老，与那些前来助阵之人也都有各自的对手，且都占据上风。

　　这些人不时地就能弄死一个敌人，根本不可能放弃自己的对手，来这里东打一下西打一下，而阵法更是配合全局的关键，更不会帮着石生主攻一人。

　　“无妨，只要天玄宗落败，一会这周宏还是要死，只不过现在多活一会罢了！”石生暗暗想到，最后双目一眯的看了看周宏。

　　黑袍老者也不禁微微皱眉，没想到这周宏还真是个硬骨头，要不是开始看见石生将周宏弄得有些狼狈，自己还真不会跑来这里，还不如留在那边乱战群架了。

　　之前虽然伤到了周宏，但那也多亏控制阵法之人的配合，但尽管如此，却还是不能将其重创失去战力，看来这周宏的实力确实很强，怪不得其有些狂傲，的确是有几分狂傲的本钱。

　　眼见着黑袍老者搜狐想去别处捡便宜，石生怎会让其轻易离去？要是剩下自己，最多也就是气气周宏而已，石生可不认为自己配合大阵，就真的能斩杀周宏的。

　　张口一笑，石生冲着黑袍老者开口道：“前辈，没想到您刚进阶中期，就能将这虚阳境中期巅峰之人重创，要是您也是中期巅峰，岂不是轻松将其秒杀？”

　　“秒杀？”黑袍老者微微一愣，哟西额不太明白石生的意思。

　　“哦，咳咳，秒杀的意思，就是眨眼之间，不费吹灰之力，随便一出手就将其斩杀！”石生急忙给老者带起了高帽，心中期盼对老者管用。

　　“哦？原来如此，哈哈，秒杀，这个词不错，哎，可惜了，老夫刚进阶不久，想要提升修为到巅峰，可不是一时半会能够做到的，要是修炼资源不够，恐怕终生都会卡在这个瓶颈，难以达到中期巅峰了。”

　　黑袍老者叹息一声，中期巅峰其实那么容易达到的？不然中期巅峰之人，如何能比普通中期实力强横那么多？

　　“非也，连这个老家伙都能进阶到中期巅峰，却打不过前辈您，说明前辈修炼资质远超于他，一旦前辈安心修炼，资源足够，超越他根本没有问题。

　　尤其是能斩杀这么一个中期巅峰之人，说不定也会有某种感悟，对于修炼也些好处的！”石生连蒙带虎的说了一通，只把老者唬的一愣一愣的。

　　老者觉得石生的话，有些地方暗含真理名言，有些地方也听得出来是胡编乱造，对于石生的恭维，老者更是心里清清楚楚。

　　不过，老者偏偏就好这口，谁不愿意听别人的夸奖？

　　“哈哈，小兄弟，老夫与你真是一见如故！”黑袍老者微笑道“你如此极力劝说，莫不是与其有仇？”言毕，老者眼中精芒一闪，要是连这点在看不出来，那可真算是白活了。

　　“咳咳，算是有些小过节！”石生虽有些尴尬，但也是毫不避讳的坦诚相告，而黑袍老者闻言，脸上却是赞赏的点了点头，显然石生说出实话老者很满意。

　　“好小子，对我脾气，来，反正杀他们哪个王八羔子都是杀，既然与你投缘，老夫就尽量与你合力，看能不能杀了他，就算不死，出出气也好！”黑袍老者说完话，则是脸色一凝。

　　嗡鸣声一起。

　　青色长剑爆发出刺目青芒，随即向着周宏一斩而去，石生见状松了口气，可算是忽悠一个人对付周宏，随即心中一喜，急忙祭出十余枚符箓，辅助老者对付周宏，时不时的出言讽刺几句，尽管周鸿精良克制，但偶尔还是被激怒，令得周宏几次都险些被黑袍老者所伤。

　　如今大战情况已经很是明朗，天玄宗胜利在望，尽管大阵之外还有许多人，怎奈无法闯入大阵，根本无法增加敌军战力。

　　而随着时间推移，乌古山与逍遥峰被困住的长老，人数是越来越少，活着的伤势也越来越重，看样子再坚持半日，此战就会出现一面倒的战况。

　　另一面，章天老祖同时对付胡远峰与秦一铭，却也是丝毫不落下风，当然，最主要的还是靠，刘长老等人主持的九玄天罡罩困敌大阵，以及历长老亲自主持的攻击大阵配合，这才让胡远峰二人落入下风。

　　即便如此，有胡远峰的存在，秦一铭虽然三番五次受些轻伤，却也没有受到什么太过致命的伤势，毕竟两人都是分元境存在。

　　如今要不是章天老祖从旁牵制，就算有历长老的攻击大阵，两人也早就破掉九玄天罡罩了，只不过章天老祖哪会让他们如愿？

　　因为章天老祖心里很清楚，宁愿自己多消耗一些，拼命缠住二人多上一时片刻，两派损失的长老就会更多，此战天玄宗就会多出一些胜算。

　　一旦让这两个老家伙逃出此阵，那天玄宗可就遭殃了，章天老祖虽然自讨手段不少，单独面对胡远峰也丝毫不惧。

　　但同时面对两名分元境，章天老祖可没什么把握能应付得了，要不是有大阵辅助，自己如今的情况，恐怕会比眼前这二人更加狼狈。

　　所以说，章天老祖更加竭力牵制二人，一旦这两个老家伙也消耗巨大，或者身受重创，说不定此番还能灭掉两个老东西，那样一来，天玄宗的收获可就更加巨大了。

　　想到这里，章天老祖控制那绿色巨人对二人猛烈攻击，令得胡远峰两人根本腾不出手破阵，尤其是历长老的攻击大阵，虽然很久才能激发一次，但每一次发动攻击，两人都要联手抵抗。

　　嘭的一声！

　　秦一铭刚刚躲过章天老祖的攻击，忽然被绿色巨人的拳头刮到半截身子，其不禁被轰击的倒飞而出，脸色苍白起来，嘴角一咧，单手紧紧捂住一边胸口，看起来疼痛无比的样子。

　　刷的一下。

　　一道半透明厉芒在其身后一斩而来，秦一铭稍稍反应慢了半拍，眼见着被穿透身体之际，一抹刺目金芒闪现而出，稳稳的挡住了那半透明利刃，险而有险的让秦一铭躲过袭击。

　　“秦道友可要小心，天玄宗奶当年大明国十三宗之列，如今虽然有些败落，但章天老鬼手上还是有些重宝的，万万不要被其伤到！”胡远峰一脸郑重的说道，随即单手一招，秦一铭身后的金色长剑倒飞而回。

　　见状，秦一铭擦了擦冷汗，开口道：“多谢胡道友出手相助！”秦一铭有些无奈，不是自己不小心，实在是有些力不从心。

　　自己一个分元境初期，如今被困在人家阵法之中，再加上其他攻击阵法，绿色巨人，以及分元境中期实力的张天明，你让自己如何小心？

　　就算加一百个小心，也根本不是人家对手，自己原本就是辅助为主，如今可好，似乎成为了主要被攻击对象。

　　“哼！”忽然间，胡远峰柑橘到头顶恶风不善，急忙身形一闪，与此同时袖袍一甩，一抹绿色光华激射而出，头顶上一道蓝芒垂直落下，没砸到胡远峰，却是与那绿芒撞击在了一起。

　　轰然一声巨响过后，两件宝物皆是碎裂而开，还不待胡远峰松口气，那半透明厉芒绕开秦一铭，直接向着胡远峰一斩而来。

　　呼啸声一起，几乎同一时间，一道巨大的光柱，噗地一声没入九玄天罡罩，向着两人轰击而来，正是历长老主持的攻击阵法。

　　见状，秦一铭不禁眼角一跳，章天掌门攻击胡远峰，自己可以偷懒，但这攻击阵法之威，可是要两人联手抵抗的。

　　想到这里，其也不管胡远峰如何抵抗半透明利刃，其相信胡远峰自然有办法化解，随即急忙祭出盾牌，再加上攻击宝物，一同出现头顶，抵抗起了那道光柱。

　　胡远峰眼中闪过一丝忌惮之色，意念一动之下，急忙控制宝物挡住半透明利刃，随即双手一挥，一片刺目金芒席卷而出，与秦一铭两人联手，抵抗起了攻击大阵。

　　轰隆隆！

　　爆裂之声一起，光罩内五颜六色的光霞散发而出，隐约间两道身影傲立罡风之中，一边躲闪着绿色巨人，一边撑起了防护光罩。

　　看了看陆续死伤的乌古山长老，胡远峰不禁眼角一跳，尤其是看见周宏，被石生与黑袍老者打的狼狈不已，其不稍稍皱了皱眉，好像对于周宏还活着有些意外之色，其袖袍内一只手掌微微一动，似乎将什么东西攥在了手中。

　　“章天老鬼，此番对战不如你我罢手言和，否则的话，我们拼的鱼死网破，对你我两派都没有什么好处，不知你意下如何？”胡远峰说完，则是紧紧盯着章天掌门，秦一铭则是双目一亮，看着那些死去的逍遥峰长老，早就萌生了退意！


第二百一十五回 贺强

　　乌古山，山门之外！

　　一名身着黑袍，身材干瘦的老者悬浮半空，不依仗任何宝物，一看便是一名虚阳境的存在，如此修为之人，在任何一个门派之中，那都算是长老级重要人物。

　　不但手握重权，且实力也算是绝对的上等，此人，正是乌古山新进阶的长老刘文双，虽然只是元合境初期，但为人沉稳老练，心机也是颇深。

　　只因如此，此番乌古山倾巢而出，才留下了刘文双守护山门，不过，今日刘文双的脸色却是并不好看，身在护山大阵光罩之内，脸色凝重的看着远处。

　　对面正有两道身影，分别是一名老者，与一名中年，二人相貌看起来普普通通，也感觉不到丝毫念力波动，仿佛两个普通人一般。

　　不过，这二人却是身悬半空，且不依仗任何宝物，如此一幕被任何人就看见，都绝对不敢小觑，至少也是虚阳境存在才能做到。

　　“嘿嘿，如今你乌古山败局已定，刘文双，你速速打开禁制，我二人进去，可绕你一命，如有挣扎，你必死无疑！”方脸中年一脸淡然道，老者则是一幅云淡风轻之色，并没有要说话的意思。

　　原本一句挑衅的话，但乌古山刘文双出奇的没有发怒，而是一脸赔笑道：“呵呵，孙前辈，您这话让晚辈听了有些难以理解，不知您与天山派掌门袁前辈来此，是有何要事？”

　　老者与中年男子，正是曾经在一起密谋过什么的，天山派掌门袁术，与孙氏家族老祖孙伟，实实在在的分元境老怪物。

　　听了乌古山刘文双的话，孙伟笑了笑：“哼，明知故问，若是让我二人出手破阵，你认为现在空壳的乌古山吗，有本事抵挡住？一旦我们亲手破阵，你必死无疑。”

　　刘文双眼角一跳，皱眉道：“两位前辈大驾光临，本该是幸事，但掌门临走前交代过，任何人不得入内吗，希望两位前辈见谅，不如等掌门回来之后，亲自登门拜访！”

　　“放肆，既然如此，那就别怪老夫出手无情，哼，孙道友，此地区区一个空壳，与他浪费唇舌做什么？”天山派掌门袁术脸色一沉，单手一抬，便是向着大阵光罩一拍而去。

　　见状，刘文双惊色一闪！

　　“哈哈，两位道友且慢，不知为何要强行破阵？难不成贺某在此做客，让两位碍眼了？”就在这时，一道青色遁光，在乌古山内部激射而出。

　　与刘文双有所不同，此人竟然直接飞出了防护大阵，似乎并不惧怕两名分元境存在，不过奇怪的是，其一身气息只是虚阳境大圆满而已。

　　要知道面前这两个老怪物，任何一个只要一出手，就可以将其击毙，不知道来人有何依仗，而此人在两名分元境面前，竟然也不卑不亢，连一句前辈都没有称呼。

　　遁光一敛，来人便是出现在了两个老怪物面前，露出了一身青色纹龙战甲，看上去是一名三十多岁的中年男子，一脸从容之色。

　　不过袁术看见这身装扮之时，不禁眉梢一动，但随即若无其事起来，孙氏老祖也不禁皱了皱眉，眼中闪过一丝意外之色。

　　“呵呵，原来是青龙卫在此，失敬！”孙氏老祖孙伟微微一笑，并没有小看眼前的虚阳境小辈，反而客气有佳的打了一声招呼。

　　“在下贺强，想来二位应该是天山派袁术掌门，与孙氏家族孙族长吧？”自称贺强的中年男子淡然道。

　　“哦？不知青龙卫在此所为何事？老夫二人只是解决与乌古山的个人恩怨，皇族应该不会插手此事的吧？”与孙伟的态度截然不同，天山派掌门袁术不咸不淡的说了一句。

　　毕竟眼前的人只是一个区区虚阳境存在，要不是身着青龙卫这身皮，袁术的脾气可不会这么好，恐怕早就出手干掉对方了。

　　闻言，青龙卫贺强眉头微皱：“袁术掌门所言不错，皇族自然不会插手此事，青龙卫也不会直接参与门派之间的纷争，若是一些家族有事，我们或许会直接出面！”

　　很显然，皇族对于一些大家族的约束力，明显要大过门派，所以这孙伟才不敢像袁术那般冷淡，要知道家族可是受到皇族极大的约束，不像门派那样随意。

　　“既然如此，你叫住老夫住手又是何意？难不成你要以皇族青龙卫的身份插手此事？你不怕引起众多门派与家族的不满？”袁术一身气息稍稍一放，青龙卫贺强当即脸色微白，身形稍稍后退些许。

　　一名分元境中期老怪释放出的威压，虚阳境如何能抵挡得了？

　　但紧接着，贺强脸色微凝：“贺某来此乌古山做客，并不会以皇族或者青龙卫的身份插手此事，对了，贺无赢乃是家父，何某来乌古山做客，并不希望看到此地生乱！”

　　“什么？贺无赢是你的父亲？”袁术眉头微皱，显然有些意外，但眼中却是闪过一丝怀疑之色，贺无赢是什么人？那可是青龙卫外卫中一名队长，对抗他国强敌的分元境后期强者！

　　贺无赢交友还算广泛，且为人冷面无情，就算卸去了青龙卫的身份，任何门派与家族，也都不愿意招惹贺无赢此人，只不过能请动青龙卫出面的，可没几个人，至少袁术这个分元境中期老怪，就没这个能力。

　　而且贺无赢久居边关，经常经历战乱，缴获的战利品更是不计其数，据说曾经送给其虚阳境后人一件宝物，那人可凭此宝物在分元境老怪手中逃生，可见其手中重宝之多，绝非普通人可比。

　　“不错，贺无赢正是家父，这是家父的令牌！”说着话，贺强随手取出一面淡金色令牌，正面刻着青龙卫三个大字，后面则是雕刻着外卫贺无赢五字。

　　“呵呵，原来是贺无赢道友的后人，既然如此，老夫就看在你父亲的面子，今日不找乌古山的麻烦，告辞！”袁术倒是果断，投给孙伟一个眼神之后，二人随即远遁而走。

　　呼！

　　乌古山刘文双长出了口气，急忙开口道：“多谢贺道友出手相助，否则今日乌古山必然落难！”

　　闻言，贺强看了看刘文双，嘴角一扬的道：“哼，不必谢我，一场交易而已，乌古山落难倒不会，有你们那么精明的掌门，他早就料到这一步了，我们回去……”

　　话还没有说完，贺强忽然眉头一皱，单手一翻之下，一枚绿色玉符出现手中，紧接着，绿色玉符微微一震，半空中空间波动一起，一片黑色光点浮现而出，随即钻进了绿色玉符之内。

　　刷的一下。

　　光霞一闪，绿色玉符之上浮现出密密麻麻小字，贺强看见之后先是皱了皱眉，但随即嘴角微微扬起，露出一个意外的喜色。

　　“嘿嘿，你先回去吧，我还有些事情！”贺强说完话，见刘文双有些为难，贺强继续道：“放心便好，既然他们已经走了，就不会再来找你的麻烦，毕竟他们已经知道我在此地了！”声音未落，贺强早已化作一道惊虹破空而去。

　　……

　　天玄宗，大阵光罩之内！

　　周宏被逼的险象环生，好几次都险些被黑袍老者，与禁制之力合作下重创，当然，如今受到石生的影响已经越来越小。

　　周宏似乎是已经被气愤到了顶点，反而恢复了平静，因为他此刻知道，要是在受到石生言语间的攻击而不自持，很有可能就会挂在黑袍老者手上。

　　当然，虽然没有致命装创，但是小伤不断，身上早已多处挂彩，一身气息大降，先后吞服了数颗丹药维持，才坚持到了现在。

　　嘭的一声！

　　周宏勉强躲过几道禁制攻击，用最小的代价，承受了黑袍老者一道拳影，身形一个踉跄的倒退了十余部之多，才堪堪稳住身形。

　　见状，黑袍老者皱了皱眉：“小子，这老家伙实力不错，一身宝物不少，手段繁多，换了普通虚阳境中期巅峰，恐怕早已经挂在这里了。”

　　闻言，石生双目一眯，同时也暗暗挠头，这周宏的实力，今天算是见识到了，以前只见到他猖狂的一面，甚至冷元大长老也给他几分面子，没想到此人的实力的确不弱。

　　如今天玄宗消耗资源太大，各个阵法光罩禁制之力，明显不如从前，就连防护光罩也有些暗淡起来，看样子拖得时间再长点，光罩之力定然会自行溃散而开。

　　如今不但是周宏有伤，连黑袍老者与石生自己，皆是有了不小的消耗，不再像之前那般精力充沛，而那些其余被困住的乌古山与逍遥峰弟子，也是死伤过半，当然，天玄宗冷元大长老等人，也是有了不小的消耗。

　　此刻的傲云与明叶两位大长老，虽然没有什么意外发生，但皆是身上挂彩，一身气息虚浮，原本冲进来近三十名虚阳境长老，此刻只剩下了不到十人。

　　尤其是三名老祖之间的战斗最为激烈，此刻的章天老祖，竟然也是脸色微白，一看就是消耗极大，为了牵制住二人没机会破阵，甚至几次全力出手，准备先干掉秦一铭，但都被胡远峰抵挡住。

　　当然，胡远峰二人也不好过，虽然没有挂彩，但也是吃了几次章天老祖的亏，与秦一铭的消耗，比章天老祖只多不少，这还多亏了攻击大阵很少发动，否则二人恐怕早就危险了。

　　章天老祖看了看胡远峰二人，嘴角微微扬起，几日前胡远峰竟然提出罢手言和，章天老祖又不是三岁孩童，怎会放虎归山，给他们这种恢复力气的机会？

　　“嘿嘿，胡老鬼，此番老夫就是拼着天玄宗耗尽所有资源，也定要一举铲除你们乌古山，否则以你的野心，留着你必将成为大患！”

　　章天老祖说着话，便是冲着天玄宗众人招呼一声，无论长老还是弟子，都好像打了兴奋剂一样，奋力的攻击起了乌古山与逍遥峰的人马。

　　因为章天老祖心里清楚，天玄宗资源有限，此刻的大阵威能减弱不说，而且现状也保持不了多久了，所以一定要尽快干掉被困住的人。

　　“哈哈，好大的阵势，素闻天玄宗大阵之力威能不小，今日贺某就来领教一下！”就在这时，远处天边传来一道声音，一道青色遁光向着此处飞来，抬手丢出一枚金灿灿的符箓。

　　嗡鸣声一起，青色身影抬手一指之下，金色符箓忽然化作一道十余丈之大，整体金芒璀璨的巨大光剑，且散发出一种令人心悸的恐怖威压，随即斩在了天玄宗大阵之上。

　　轰隆隆。

　　爆响声一起，整座防护大阵原本就灵光暗淡，四周战车念儡，加上两派人马猛力攻击的急剧变形，如今受到这金光巨剑一击之下，轰然一声爆裂而开！

　　遁光一敛，露出了此人的身影，其身着青色纹龙战甲，是一名三十多岁的中年男子，只是脸色微白，显然是之前催动剑符有些吃不消，但面对如此多高手以及混乱的局面，依然是一脸从容之色。


第二百一十六回 宝符之威

　　“贺强？”章天老祖看了看来人，以及半空中破掉阵法的金色光剑，不由得眉头一皱。

　　对于贺强此人，章天老祖见过两面，因为早年间与其父亲贺无赢有过两次交集，其实早在贺强没有出现的时候，章天老祖便是早已感应到，远处有青龙卫赶来。

　　起初章天还以为是皇族派人前来，制止这场大战，来人也不知是敌是友，尤其是看到是贺强之后，章天更是有些疑惑，各大宗族莫说动他贺强，就是敢出手对付普通青龙卫的人也没几个。

　　对青龙卫动手就意味着多抗皇族，相当于造反，当然，除非你有绝对的实力，能够摆平杀死青龙卫之事，不过眼前的贺强被杀，显然难以摆平。

　　而贺强刚一出现，便是犀利般的出手破掉大阵，倒是让章天老祖始料不及，虽说之前如果出手，倒也可以阻止贺强的行为。

　　但是自己一旦离开这里，那胡远峰与秦一铭联手之下，定然也会将灵光暗淡的九玄天罡罩破掉，这两个老家伙一旦破阵而出，对天玄宗造成的伤害，恐怕要远比阵外之人更加巨大。

　　因此章天老祖只能留下来牵制二人，实则在某种程度上来说，也算是被胡远峰二人牵制住，根本不敢有半点分神。

　　场面众人见到天玄宗护山大阵破开，一个个露出惊疑不定之色，三方人马皆是一头雾水，不知道青龙卫来到这里所为何事。

　　就连阵外乌古山与逍遥峰两派长老弟子，也似乎忘记了攻击，愣愣的看着贺强，也没有丝毫再敢进攻的意思，否则的话现在绝对是最佳时机，毕竟防护大阵已经被破掉。

　　“那是什么宝物？竟然有这么大的威力？”

　　“那可是青龙卫出手，效果自然不一般。”

　　“哼，我看是他老爹在边关缴获的战利品吧？要不然他能得到这等级的宝物？”

　　“他捡了便宜而已，这大阵早就不稳固了，要不然你以为凭他能破开大阵？笑话！”

　　“这青龙卫怎么回事？他们不是不能直接干预宗族纷争吗？不然的话他要出手，谁敢动他？况且他还有个冷面无情的老子！”众人一个个惊疑不定，议论纷纷起来。

　　看见石生愣愣的盯着金色光剑，附近的黑袍老者眉头一皱，解释道：“老夫倒是无意中听过这个传闻，那应该是其父亲贺无赢在边关缴获的战利品，据说是一名分元境中期身上的宝物，应该是留给小辈的。

　　此物乃是‘宝符’的一种，并非直接画制的符箓，而是以画制为辅，再将一些威力绝伦，稀世绝宝的威力抽取一些，压缩炼制在符箓之内。

　　此手法颇为复杂，且一般一个人很难完成炼制过程，不过一旦练成宝符，那符箓就有可能拥有原宝物十之二三威力。

　　一般宝符都是以绝世宝物炼制，所以就这十之二三的威力，也绝对令人眼红了，更可以令得小辈横扫同阶，甚至在高阶手中逃生。

　　当然，如此做的弊病就是，原宝物会流逝很多灵性，威能大减，用其对战之时将会吃亏，只有重新培炼许久才能恢复原宝物威力。

　　所以老辈人不是特别关照在意哪个后人，是不可能消耗自己宝物威力，浪费大量的时间，来帮小辈凝聚宝符的，虽然是贺无赢缴获的战利品，但能送给贺强，也足以证明他在贺无赢心中的地位了。”

　　“宝符？”石生眼中精芒一闪，自己还真是从未听过，不过看四周一些长老以及三位老祖的表情，似乎都认得出此物。

　　章天老祖一边思量着心事，一边丝毫不敢停手的攻击牵制胡远峰与秦一铭，否则稍有停滞，二人就可能腾出手来破阵而出，那时候就可能功亏一篑了，这是章天老祖决不允许的。

　　一边控制着绿色巨人动手，章天老祖皱眉道：“贺强，老夫与你父亲有过交集，不知你此番破掉天玄宗大阵是为何意？”

　　贺强哈哈一笑：“哈哈，章天掌门不要误会，在下实在是想看看，威名远播的天玄宗大阵威力如何，并没有其他意思。

　　对了，据说你们这里有种阵法，专门保护大阵中枢的操控人员，好像叫做什么九玄天罡罩，听说威力绝伦，今日贺某顺便见识一下！”

　　嗡鸣声一起。

　　只见金色光剑四周传出呼啸之声，一道道白色飙风狂卷而出，随即方向一转，便是冲着那困住胡远峰与秦一铭的九玄天罡罩斩去。

　　见状，众人眼角一跳，这是要连带斩杀两位掌门，还是要解救二人？要说这贺强单纯的只是想要试试人家大阵威力，也不会赶在这种时候吧？这明显是有意而为。

　　场上三方长老皆是神色一动，有心阻止之下，却又有些忌惮贺强的身份，三方势力面面相觑，连掌门都没有开口，哪轮的到这些长老出头？

　　秦一铭也是双目一眯，暗自准备抵抗那金色光剑，胡远峰则是将所有攻击宝物祭了出来，看两人似乎是准备猛力出手攻击的意思。

　　章天老祖却是眼中精芒一闪，无论贺强是有意无意，决不能让其这一剑真的落下，否则的话，凭借他的实力，绝对不足以击杀两个老家伙。

　　但这并不稳固的阵法，可是有可能被这一击变得更加脆弱，甚至阵内二人合理配合，更会被三击联合破掉九玄天罡罩。

　　最为关键的是，这贺强虽然没有与胡远峰二人说过一句话，但章天老祖隐隐有种猜测，此人或许就是胡远峰口中那请来的客人，应该是来救急的。

　　“贺强，不要胡乱出手，如今我们这里发生战乱，还望你速速退去！”章天老祖眉梢一动，也顾不得是否会得罪人，意念一动之下，操控灰色锁链向着那金色剑符轰击而去。

　　此枚宝符的巨大威力，章天老祖还是看得出来的，将宝物几乎全力催动，灰色锁链化作一道流光，瞬间将金色光剑缠绕住。

　　噼噼啪啪。

　　那看似威力绝伦的金色光剑，在灰色锁链束缚中左右突击，却是根本难以挣脱束缚，在一阵噼噼啪啪雷暴之声过后，灰色锁链猛然一紧。

　　随着锁链收缩，金色巨剑体积快速缩小，不一会功夫，灵光闪烁几下过后，便是重新恢复成了一枚金灿灿的符箓，向着地面飘落而去。

　　众人虽然眼红，但却是没有哪个不长眼的敢上前去抢。

　　贺强口中传出一声闷哼，脸色一白的倒退了五六步，眼神一凝的看着章天，不愧是分元境中期老怪，若是普通初期如同秦一铭那等实力，根本不可能轻易抵抗住此枚宝物之威。

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的爆响声传出，就在章天出手抵抗宝符之际，胡远峰二人早已准备好攻击宝物，原来并非是抵抗宝符，而是猛然全力一击，攻击在了九玄天罡罩之上。

　　整个半透明光罩急剧扭曲变形，最后轰然一声碎裂而开，两人重获自由，胡远峰则是哈哈大笑，眼中闪过一丝厉色。

　　章天老祖身子向后一飘，脸色瞬间阴沉起来，从贺强的到来，似乎这一幕就已经注定了，那宝符威能大到章天老祖都有些意外，虚阳境存在根本无法抵挡。

　　而自己要是不去抵挡宝符，最后也是难逃阵破的下场，胡远峰二人注定会逃出大阵，其实章天老祖心中早有算计，原本九玄天罡罩就坚持不了多久了。

　　其准备在阵破之前，多消耗二人的战力，再将两派下方一些长老多斩杀一些，彻底灭掉两派不大可能，但让两派落荒而逃还是有希望的。

　　只不过，这一切因为贺强的出现，彻底的搅乱了战局，虽然，他没有直接参战！

　　“哈哈，章天掌门实力果然高强，在下自认不敌，可惜了没有试验一下那大阵之威，既然如此，贺某就不多待了，诸位告辞！”贺强收起宝符，便是脸色苍白的遁走，丝毫没有参战的意思。

　　“贼人休走！”

　　“你毁掉天玄宗，老夫与你同归于尽！”历长老眼中杀意一闪，便是准备动身去追，其余长老也是准备出手。

　　“住手，如今大阵已破，或许是我天玄宗气数已尽，生死一战，力保天玄宗！”章天老祖脸色一正的喊了一句，如今就算杀了贺强又有何用？

　　再说那贺强本就是虚阳境大圆满存在，再加上宝符在手，岂是一两个虚阳境可以对付得了的？

　　“哈哈，各位道友，天玄宗之前消耗甚大，我们一举冲上去，彻底拿下天玄宗？”天玄宗山门外，二十多名虚阳境悬浮半空，一名乌古山长老哈哈一笑，冲着逍遥峰一名长老说道。

　　“好，先救出我们双方被困住的长老在说！”众人可谓是一拍即合，外面这些虚阳境更是生龙活虎，一个个精力充沛。

　　反观天玄宗内部之人，无论是主动进攻的天玄宗一干长老，还是如今被困在小阵法内的傲云与明叶等人，一个个皆是一脸疲惫之色。

　　而山门禁制已破，两派弟子更是人数众多，奋力的冲入天玄宗，胡远峰与秦一铭两位老祖阴恻一笑，便是联手对战起了章天老祖。

　　“哈哈，小杂种，你给老夫等着，一会我若是出去，第一个捏死你！”周宏看着石生，脸上憋得通红，似乎要将之前的恨意全部发泄出来。

　　“白痴！”石生白了周宏一眼，并没有什么心思理会他，而是转目四望，随即脸色阴沉起来，原本胜券在握的天玄宗，一身优势荡然无存，瞬间露出了败象，其隐隐有些担忧起来。


第二百一十七回 挣扎与龟守

　　眼见着越来越多的人冲进天玄宗，石生再也不敢待在山门口，最后只能放弃周宏，招手一招火云剑，向着天玄宗内部飞身而去。

　　不一会功夫，石生来到林婉儿附近，开口道：“婉儿姐，如今天玄宗不来帮手，恐怕很快就会沦陷，这段期间你我千万不要分开，一有机会，我便带你冲出去！”

　　林婉儿开了看两派加起来密密麻麻的人影，秀眉微微皱起：“阿生，对方人太多了，你千万不要贸然行动。”

　　“好，婉儿姐放心！”石生叹息一声，何尝不知道如今的危险？不过只要没有虚阳境老怪盯上自己，趁乱之下在一些元合境手中逃走，石生还是有些把握的。

　　当然，要是带着林婉儿，石生就没那么大的把握了！

　　“婉儿姐小心！”

　　石生双眉一扬，控制火云剑激射而出，刚好撞击在了一把青色匕首之上，为林婉儿挡了一剑，如今天玄宗护山大阵光罩消失，宗门外四周的两派弟子，皆是可以攻击到宗门内的人。

　　林婉儿玉手一挥，一道红芒激射而出，随即化为一道丈许长短的红绫，将那名出手之人缠绕而住，石生的火云剑在其头颅处穿透而过，当即令对方身首异处。

　　“我们还是不要再边缘了，如今天玄宗内部也不是很安全！”石生急忙拉着林婉儿，想找到一个安全的地方，可是转目四望之后，实在没什么地方能躲。

　　总不能别人大战，自己带着林婉儿逃到古香斋吧？要是被长老们发现，恐怕不用敌人出手，长老就将自己二人清理门户了。

　　略一犹豫，石生无奈下，只是向着某处攻击薄弱的地方靠了靠，最后与林婉儿并肩而战，石生则是小心翼翼的观察四周的变化。

　　如今山门处的大战更是火热，虽然乌古山与逍遥峰冲进来许多弟子，但怎奈天玄宗一干长老守住山门口，那些元合境弟子冲了一阵，但死伤无数，最后只能作罢。

　　不过这些人则是跟在了两派长老身后，一起攻击起了困住傲云与明叶长老的光罩，一旦禁制被破，里面近十名长老冲出来，那绝对会将天玄宗一干长老逼退。

　　傲云与明叶及其精明，一见冷元等人无法分心对付自己，便是吩咐一声，四周之人各自吞服几颗丹药，开始恢复念力养精蓄锐。

　　只有如此脱困之后，才会有更多的精力再战，而天玄宗一干人等没有丝毫休息时间，大战持续时间越长，对他们越是不利，要知道刚冲进来的两派人马，那可都是生龙活虎精力旺盛。

　　整个天玄宗喊杀声不断，杀气腾腾，即便在远处依然可以感觉到弥漫的硝烟，不时有一道道身影倒下，有的则是直接被各种法术宝物轰击的烟消云散，连尸体都没留下。

　　地面上鲜红一片，处处沾染着血迹，整个天玄宗尚方，被一层阴云所笼罩，天空不知从何时开始，竟然下起了蒙蒙细雨，似乎在衬托着悲伤与凄凉。

　　嘭的一声闷响！

　　章天老祖刚刚将秦一铭一拳轰飞，一个躲闪不及之下，便是被胡远峰老鬼一脚踢中，其身形一个踉跄的倒退了十余步，才堪堪稳住身形。

　　脸色苍白的章天老祖皱了皱眉，其本打算先干掉实力弱些的秦一铭，怎奈那胡远峰总是能找到机会偷袭，让自己根本不能专心应战。

　　如今的情况，章天老祖就想之前被困住的周宏，而那秦一铭就如同石生，像只苍蝇一般在四周乱串，一不小心就会被其伤到，胡远峰则是如同黑袍老者，等待时机出手。

　　历长老的大阵终于放弃了，不是不想用，实在是没有资源可以消耗，之前还是留了不少后手，为了对付胡远峰二人，后来干脆以人力驱使。

　　现如今催动一次攻击大阵来得太慢，还不如将人分散开来，前去支援各个地方，尤其是掉派出一些长老，去支援山门处，如今那里最为紧张。

　　当然，历长老还是留下了一些实力不错的弟子，在操控着一些威能较小的攻击阵法，虽然不如主阵攻击威力大，但好在不用长老亲自操控，即便是元合境弟子催动，也能发挥出虚阳境一击之力。

　　不过在最后准备离开九玄天罡罩的时候，历长老还是带领众人合力催动了一次攻击大阵，向着秦一铭轰击而去，既然困住二人的大阵已破，历长老也只能帮章天掌门到这里了。

　　轰隆隆！

　　一道滚滚光柱席卷而来，秦一铭不禁眼角一跳，要是没有胡远峰与其一起抵抗，秦一铭单独面对到不至于身死念消，但身受重创是肯定的，其怎能不担心？

　　“胡道友速速助我一臂之力！”秦一铭高声喊了一句。

　　“秦道友放心，老夫来也！”胡远峰操控金色巨剑，向着那攻击阵法所化白色光柱一斩而去，不过若是有其他分元境高阶仔细观察，定会发现此击根本没有多大的力量，只是声势不小罢了。

　　轰隆隆。

　　爆裂声一起，白色光柱撞击在了金色飞剑，与秦一铭的血红色圆环之上，秦一铭当即觉得压力倍增，两人的宝物缓缓后退。

　　“奇怪，这次的攻击力量怎么如此之大？我两人合力都有些吃不消……”话还没有说完，只见秦一铭附近波动一起，一道半透明利刃激射而出。

　　要不是秦一铭时刻防备着章天老祖偷袭，根本难以发现，其嘴角一扬的身子向后一飘，竭力控制起了血红色圆环抵挡白色光柱，以免其落下来伤到自己。

　　嘭的一声闷响！

　　秦一铭千算万算，还是没有算计过章天老祖，其早就料到秦一铭早有准备，在一旁伺机而动，一拳轰击在了秦一铭胸口。

　　紧接着，章天袖袍内灰色锁链激射而出，瞬间缠绕住了秦一铭的身形，令其行动不便，远处透明利刃向回一绕，噗地一声，斩掉了秦一铭一条手臂。

　　就当透明匕首要刺入秦一铭胸口之际，章天老祖忽然口喷鲜血，身形嘭的一声倒飞而出，其原本站立的地方，则是露出了胡远峰，以及那闪烁金芒的飞剑，其上还挂着一丝血迹。

　　这一幕刚好被石生看见，当其看见远处章天老祖的时候，其不禁双目一凝，不知怎么搞的，这位老祖的双臂竟然不翼而飞，这一幕可是令得石生心中大惊。

　　可怜的秦一铭还在控制血红色圆环，苦苦支撑白色光柱，根本来不及挣脱灰色锁链，断臂处虽然止住流血，但那份疼痛绝对常人难忍。

　　不过当秦一铭看见胡远峰撤回金色飞剑，自己抵抗光柱的压力根本没有加重的时候，忽然眼角一跳脸上露出怒容。

　　“胡老鬼，你竟然拿我当诱饵？”秦一铭脸色阴沉起来，身形发抖，也不只是被气得，还是单独抵抗攻击大阵有些吃不消。

　　“哈哈，秦道友不要着急，反正我们的目的是章天老鬼，如今他身受重创，我们的目的便是达到了，要不然我们合力抵抗攻击大阵，老夫哪来的机会重创章天老鬼？”胡远峰说完话，猛然一催金色飞剑，向着白色光柱轰击而去。

　　轰然声响起，白色光柱应声爆裂而开，秦一铭顿时感觉压力一松，周身泛起白色光霞，意念力一催之下，便是挣脱开了灰色锁链，重新恢复自由。

　　“下次你再有这等计划，是不是该与秦某打声招呼？”秦一铭脸色阴沉到。

　　“如果你被你事先得知此事，你认为章天老鬼那么狡猾的人会上当？哼！”胡远峰缓缓收起笑容，如今胜券在握，看起来章天老祖受伤，即便是没有秦一铭这个帮手，胡远峰也有把握战胜章天的。

　　而此刻的章天老祖脸色苍白不已，嘴角带着血迹，双臂虽然消失不见，但其只是双肩一晃，在石生惊讶的目光之中，竟然生出两道白色光霞的半透明手臂，随着手臂出血芒一闪，最后竟然化为了与正常手臂一模一样的存在。

　　“断臂再生？这么快？”石生惊讶之余，隐隐间有些羡慕起来，据说虚阳境就有这个本事，只是消耗太大罢了。

　　轰然一声爆响！

　　石生急忙转首望去，随即不由得双目一凝，山门处小禁制光罩终于破裂而开，傲云与明叶大长老终于恢复自由，两方人马汇合，虚阳境存在人数剧增。

　　再加上这些人休息了许久，犹如脱困的猛虎，打压的天玄宗冷元长老等人节节败退，不时的有天玄宗长老身受重创，甚至最后倒在血泊之中。

　　章天老祖神色黯然起来，双肩一松，似乎有些颓废，原本红光焕发的脸庞，瞬间就苍老了不少，转首看了看天玄宗主峰，双目一红，隐隐闪过一丝愧疚之色。

　　“冷元大长老，不必在抵挡了，按照老夫之前交代的做，带领所有天玄宗长老弟子，躲进天元阁，收缩力量集中抗敌！”章天老祖说完话，声音犹如惊雷一般，滚滚传入天玄宗每一个人的耳中。

　　闻言，众人不禁神色一黯，冷元略一犹豫之下，便是黯然失色的带领所有人，躲进了天元阁。

　　石生与林婉儿等所有弟子进入天元阁，只不过剩下存活的弟子并不是很多，最后一干长老才放弃守护山门口，纷纷躲进大殿，硕大的天玄宗，顷刻间被乌古山与逍遥峰占领，里三层外三层的将天元阁围住，看上去连只苍蝇都飞不出去。

　　“哈哈，自找死路，收缩力量防御，虽然可以多坚持一些时日，但难不成现在你还在指望援兵？要是之前天玄宗猛力突击，或许还会有几个侥幸生存者。

　　不过你这样安排，显然是断了他们的退路，素闻章天老祖面冷心寒，如今一件果然如此，你这显然是拿众人给你陪葬！”胡远峰颇为不屑的说道。

　　章天老祖没有理会胡远峰，转首看了看天元阁门口处的冷元大长老，开口道：“哎，不必留在外面观战了，老夫生死，与天玄宗共存，速速关闭天元阁殿门，开启……”

　　最后再次看了一眼天玄宗主峰，以及天元阁，章天老祖眼中愧疚之色更浓，随即略一迟疑，脸上露出郑重之色。

　　章天继续道：“关闭殿门，开启……开启天元阁天玄大阵，尽量守住天元阁保护门人弟子，守的时间越长越好，说不定会有意外出现，老夫会缠住他们二人！”

　　“什么？老祖你……”冷元大长老脸庞一抖，神色瞬间一变！

　　冷元还没有说完话，便是被章天老祖摆手打断：“按照老夫交代的做吧，无需多言！”

　　闻言，冷元大长老脸上露出肃然之色，点了点头，随即关闭殿门，整座天元阁瞬间亮起一层金色光罩，而章天老祖，则是与胡远峰对战在了一起，乌古山与逍遥峰众人不用吩咐，便是攻击起了天元阁禁制光罩。


第二百一十八回 谁是赢家

　　嘭嘭嘭！

　　天玄宗主峰附近，一道道刺目骄阳爆裂而开，胡远峰与章天老祖激战在了一起，直打得天昏地暗，秦一铭脸色阴沉的看着二人，时不时的象征性出手一两次。

　　要不是担心最后分得的好处减少，秦一铭此刻当真不想出手，双臂被斩重新凝聚，也是消耗了不少力气，再加上之前章天老祖那一击之力，着实让秦一铭吃了不少苦头。

　　刷的一下。

　　金色巨剑向着章天老祖一斩而去，后者急忙祭出水晶盾牌护在身前，一朵巨大的莲花爆裂而开，章天老祖的身形被盾牌撞击的倒飞而出。

　　“好机会！”秦一铭双目一凝，控制着血红色圆环激射而出，迎面撞击在了水晶盾牌之上，爆响声一起，一团刺目血芒闪现而出。

　　嘭的一声。

　　章天老祖的身形倒飞而出，口中传出一声闷哼，脸色一白的飞出十余丈之远，才堪堪稳住身形，而就在这时，胡远峰再次出手。

　　嗡鸣声一起。

　　金色巨剑化作一条五爪金龙，张口喷吐烈焰，向着章天老祖狂卷而去，附近半空中化为一片赤红之色，温度急剧上升，且传出火焰燃烧时的噗噗之声。

　　三位老祖大战之际，傲云与明叶两位大长老也没闲着，带领众多乌古山与逍遥峰弟子，狂的轰击着天元阁禁制光罩。

　　爆响声不停，整座天元阁猛烈一颤，金色光罩开始扭曲变形起来，还不待第二波攻击开始，只见光找上金芒一闪，便是安然无恙。

　　“嘿嘿，明叶老鬼，我们既然是合作，希望你不要藏拙，否则万一来了救兵，我们两派可是得不偿失的。”傲云老鬼嘴角一扬，有些不悦的说道。

　　“傲云大长老说的是，我们都应该尽力才是。”明叶大长老说完话，傲云眉头一皱，随即各自吩咐手下，开始努力攻击起了天元阁。

　　嘭嘭嘭。

　　数道闷响声传出，有些弟子则是将剩余的战车念儡架在四周，随即激发了战车之力，念儡更是化作金刚般庞然大物，一次次重击砸在了金色光罩之上。

　　此道禁制之力虽强，但怎奈攻击人数太多，根本加不住这里三层外三层的人数攻击，不一会功夫，不到一个时辰时间，金色光罩便是开始扭曲变形起来。

　　“哈哈，大家再加把劲，这禁制马上就要破掉了，章天掌门起初犹犹豫豫，我还以为这天玄大阵是个什么玩意，原来也不过如此。”

　　傲云长老说完，更加卖力的攻击起来，只见金色光罩被轰击的摇摇欲坠，灵光暗淡，仿佛随时可能破裂一般。

　　开始还以为这天玄宗大阵有多了不得，毕竟带着天玄宗的名字，原来只是防守天元阁的最后一道禁制，其威力还不如护山大阵。

　　“嘿嘿，要不是我们人多，这座大阵不会这么轻易破掉的，这阵法还算不错，应该就是天玄大阵了！”顿了顿，明叶喊道：“冷元，你们还是速速出来送死吧，等我们攻打进去，保证一个活口也不会留下。”

　　周宏则是一脸阴沉，眼中闪烁着疯狂之色：“石生，待会老子抓到你，看我怎么折磨的你生不如死，我不会让你那么简单的死掉，绝对不会。”

　　眼见着金色光罩马上破裂而开，秦一铭也是脸带喜色，只要干掉天玄宗众人，在击杀章天老祖，哪怕是将其击退，那此战也就算成功了。

　　就算章天老祖跑掉，甚至逃出一些天玄宗余孽倒也无妨，毕竟他们与天玄宗个人只之间没有丝毫仇恨，也并不是来杀人屠门的，而是来击散天玄宗，抢占资源，壮大自己门派势力。

　　至于联手对战章天老祖，以及杀死击伤了众多天玄宗弟子，这只是为达到目的的一个手段而已，换句话说也就是未达目的不择手段。

　　跑掉的人也就不足为虑了，宗门被毁，就算有几个长老存活，也不过是丧家之犬，对于这些人杀与不杀倒是不那么重要了，赶尽杀绝的事，在大明国还是很少发生的，否则皇族就有可能要插手了。

　　就比如如今逍遥峰其中有三位长老，就是以前一个覆灭门派的长老，如今投靠在了逍遥峰门下，曾经攻打他们门派的人，也不会再找他们麻烦，而这三位长老也有自知之明，从不提及此事。

　　当然，最好的效果，还是在大战之中多干掉一些生力军的，以免到时候剩余的人太多，否则一旦聚集一起，再来一次反突袭，还是会有一点麻烦的。

　　所以双方长老才如此卖力，准备一举拿下天玄宗，能干掉多少人算多少，等他们一跑，天玄宗剩下的存储两派一分，占领的地域资源两派一瓜分，也就算此战告捷。

　　至于破旧的山门，倒是没有人会惦记什么，谁也不会看上这么一块空地，天玄宗余孽更不敢再跑回来，因为回来也没什么意义。

　　一边想着心事，秦一铭一边攻击了几次，只听见轰隆隆一声暴响，天元阁禁制光罩忽然暴烈而开，紧接着，两派人马一声欢呼，便是冲了进去。

　　“哈哈，冲啊，谁杀死的人，宝物就归谁，大家不要自乱阵脚！”傲云大长老看了一眼明叶，担心发生两派之间为争夺宝物，而大打出手的局面。

　　明叶大长老哈哈一笑，吩咐一声下面弟子，便是带头冲了进去，两派人马如今势头正旺，倒有一副遇神杀神，遇佛杀佛的气焰。

　　生龙活虎般的众人，正是气势高涨之际，如今攻打天玄宗众人，绝对会发生一面倒的事情，秦一铭猜测，用不了多久，此战就算结束了。

　　至于章天老祖，此刻也是被逼的险象环生，毕竟之前受了重伤，再加上如今两人动手，其如何能抵挡得了？就算侥幸不死，也要重伤而逃，只不过看胡远峰一身气息平稳，一脸狠厉之色的样子，似乎并没有打算让章天老祖逃掉。

　　想到这里，秦一铭单手遥遥一点，血红色圆环化作一团血雾，随即向着脸色苍白的章天老祖席卷而去，一股恶臭气息扩散开来，附近花草植株沾染一滴血水，当即变得枯萎起来，就连山石土地染上血迹，也不禁冒出一股黑烟，随即变得漆黑无比。

　　章天老祖刚刚吞服两颗丹药，看见那血雾席卷而来，再加上胡远峰虎视眈眈，根本避无可避，急忙撑起一道护体灵光，随即将绿色巨人召回。

　　抬手一点，绿色巨人重新化为了一个圆珠，随即慢慢扩大，最后竟然将章天老祖罩了起来，任凭那红色血雾侵蚀，绿色圆球只是冒起阵阵白烟，看上去并无大碍。

　　“嘿嘿，秦道友好手段，只是你那宝物只有腐蚀之效，并无攻击之力，难以彻底摧毁他的龟壳，老夫助你一臂之力！”胡远峰说着话，作势准备动手。

　　“掌门，我们上当了！”就在这时，傲云与明叶两位大长老，急急匆匆的跑了出来，脸上带着阴沉之色。

　　“哦？什么上当了？怎么回事？”秦一铭脸上闪过一丝疑惑。

　　明叶大长老急忙道：“天元阁根本是个空壳，里面连个人影都没有，只有几座传送阵，看上去刚激发不久，它们用该是借用传送阵逃掉了！”

　　“哦？好你个老狐狸，万万没想到，到了这时候，你还有这么一个后手，难道你早料到天玄宗会败？”秦一铭咬牙切齿的看着章天老祖。

　　胡远峰的反应则是不同，眉头一皱的看着傲云大长老，开口道：“既然没有其他人存在，你速速派人前去追击，能杀多少杀多少，尽量不留活口，过了今日大战之后，在想见人就杀赶尽杀绝可不方便了，否则皇族就可能会插手。”

　　傲云长老郑重的点了点头：“老祖放心，我与明叶大长老早已经派出长老与弟子，分别激发传送阵前去追击了，应该还能追得上！”言毕，傲云便是与明叶向着远处飞去。

　　傲云长老想的显然很周到，并没有让胡远峰操心此事，秦一铭闻言之后，也不禁暗暗点头，不过倒是有些佩服起了章天老祖，似乎每一步都有应对之策。

　　“章天，既然你的门人都逃掉了，应该是你一手安排的吧？哼，既然如此，那今天你就不要妄想活着离开了！”胡远峰说完话，一身气息猛然一增，脸上毫不掩饰的露出杀意。

　　即便是远处的秦一铭，也不禁一个哆嗦，没想到这老鬼到现在，还只以保留了之力，这才刚刚准备真正的动手，看来与其为伍，可并不是一件安全的事。

　　“哈哈！杀了老夫？哼，章某怎会死在你的手上？就算真的身死念消，老夫也要与天玄宗共存亡，死也会死在这天玄大阵之中，你以为天元阁之外的防护光罩，就是老夫让冷元激发的天玄大阵吗？可笑！”

　　胡远峰等人闻言，正有些疑惑不解，章天老祖则是面带悲壮的笑了笑，有些愧疚的看了看整个天玄宗，随即抬手向着天元阁遥遥一点！

　　轰隆隆！

　　整个地面猛烈一颤，天玄宗四周出现数层光罩，紧接着，半空中出现一片片烈焰红芒，天玄宗主峰轰然一声爆裂而开，一股狂暴，充满着沧桑的恐怖力量，向着四周扩散而去，整个空间都发出了低沉的颤抖，传出阵阵嗡鸣之声。

　　天玄宗内所有建筑损毁，地面塌陷，随即生出一层青色地火，半空中电闪雷鸣，狂暴的白色飙风，将一些元合境弟子直接卷入半空，最后落入地面火焰之中，化为一抹灰烬。

　　噗地一声！

　　“啊……救、救我……”秦一铭话音未落，刚好被爆裂开的山峰内一道光霞刺穿，紧接着，其整个人开始消融瓦解，顷刻间，一名分元境存在，就这般彻底的身死念消，没想到那光霞如此恐怖。

　　“不好，上当了，章天老鬼果然阴险狠辣！”胡远峰眼角一跳，急忙开启数层护体灵光，祭出三四件宝物护在身体四周。

　　也不知是不是章天老祖有意安排，三人打斗现场刚好在天玄宗主峰山脚下，由于距离最近，承受的冲击力也是无与伦比。

　　胡远峰忽然惊恐地发现，地面仿佛有种吸力，令人根本无法凌空飞行，最后碰的一声摔在地面烈焰之中，口中发出一声闷哼之后，随即眼皮一跳，因为其刚好看见，一道夺命光霞，正向着此处扫来。

　　“不好，你这个疯子！”胡远峰一声厉喝，口吞一枚漆黑色的丹药，脸色当即变得通红无比，周身爆发出一层赤红色光罩，身体拔高丈许，有些艰难的站起身形，便是尽量的向着远处跑去，心脏则是扑通扑通跳个不停，因为其真真切切的感应到了一股死亡气息！


第二百一十九回 遇周宏

　　襄阳府，边缘一处荒脉上空！

　　天玄宗两名长老，带领着百余名弟子，向着某处急速飞遁，但不一会功夫，后面便是出现一群黑压压的身影，光是虚阳境就有三人，更是带领了两百多名弟子。

　　不知是不是两名长老催动宝物飞遁慢的原因，不到一柱香的功夫，便是被身后众人追了上来，江天玄宗众人包围后，二话不说的动手攻击。

　　不知想个多少万里，一片湖泊上空，两百余名天玄宗弟子，连带着四名长老，被一干人影包围，天玄宗众人奋力突击，却是难以逃出包围圈。

　　几乎同样的一幕，在襄阳府边缘各处上演着，只不过，其中一队只有三名天玄宗长老带队，百余名弟子飞遁的途中，虽然也遇上了伏击，敌方却只有两名虚阳境带队赶来。

　　“周宏？哼，你既然追了上来，是想战，还是自行退走？”说话之人，正是天玄宗历长老，剩下两名长老虽是虚阳境中期和初期，但面对周宏中期与另一名后期，绝对占有上风。

　　见状，周宏脸色瞬间阴沉起来，其并不清楚天玄宗一共分多少批逃走，更不清楚每一队逃走人员的数量以及虚阳境的分配，如今自己一方只有两名虚阳境，如何能拦得住对方？

　　最主要的是，周宏此番目的，乃是活捉石生为主，并没有准备击杀多少天玄宗弟子立功，眼见着石生不在此队，而对方又有三名虚阳境，而且还有虚阳境大圆满的历长老，周宏顿时觉得无法抵抗。

　　“既然你我两派对战，如今还有什么好说的？我们乌古山与逍遥峰的大队人马，马上通过传送阵赶来，现在就算你们想逃，恐怕也没那个机会，哼！”周宏并没有撤退的意思，反而强硬地说道。

　　闻言，历长老眉头一皱，其感觉周宏此言大半为虚，但却是也不敢保证，万一对方有后续援军，自己这一队定然会被缠住。

　　这个时候可不是逞英雄的时刻，无论对方所言是真是假，历长老都不准备恋战，如今保护门中弟子才是重中之重。

　　“好，既然你要对战，老夫陪你便是！”历长老冲这周宏冷笑一声，随即对着身边两名长老开口道：“你们速速离开，此地有老夫代为阻挡！”

　　历长老说完，不但是天玄宗两名长老有些异色，就连周宏也不禁眉头一皱，没想到没吓走对方，反而惹来了一个麻烦。

　　“王长老，只剩下历长老一人，你我尽快出手攻击，只要将其拖住，稍后您们逍遥峰，或者我们乌古山定然会来援军！”周宏说完，另一名虚阳境长老点了点头，便是准备应敌。

　　刷的一下。

　　就在天玄宗众人飞走，历长老缓缓冲来之际，周宏的身形瞬间到射而出，这个时候周宏可不想成什么英雄，要死也是逍遥峰的长老送死。

　　见状，逍遥峰长老一声暗骂，遁光一闪之下，急忙向着远处飞身而去，让自己对付一名虚阳境大圆满的存在，简直就是开玩笑。

　　而两派弟子见到带头之人退走，更是不假思索之下远遁而回，历长老见状则是嘴角一扬，急忙顿住身形，看上去根本没有追击的意思。

　　“马上赶路！”历长老吩咐一声，急匆匆的返回之后，带领众人赶路起来，不一会功夫，便是消失在了天际。

　　附近一片山峰脚下，周宏与那名逍遥风长老悬浮半空，一众弟子则是站在地面原地不动，似乎在等待着命令。

　　“周道友，你让徐某停下来，难不成你有了对策？”方脸中年说了一句，正是逍遥峰一名长老。

　　“哼，我们这队人数太少，但此番还是要尽量斩草除根的，否则以后就不好兴师动众的追杀他们了，你在这里稍等，待我回去找些帮手过来一起动手，毕竟大长老他们还在天玄宗的。”周宏显然没有轻易罢手的意思。

　　“哦？不如给他们传信，如此岂不是更快？免得你还要跑一趟！”方脸中年脸色一正。

　　周宏摆了摆手：“此地乃是襄阳府一处边界，要是传信的话，大长老他们根本不清楚是哪座传送阵通往此地，而且飞遁而来也要三天的时间。

　　但要是周某亲自跑上一趟，用传送阵回到天玄宗后，自然知道应该踏上哪座传送阵带领他们赶来，如此一来虽然费些力气，但不用半日时间，帮手便可以赶到，这期间你也可以远距离跟踪他们一下。”

　　“哦？跟踪就不必了，徐某自己可没这个胆量，那你快去快回吧。”方脸中年说完，周宏先是眉头一皱，但随即点了点头，转身向着远处飞身而去。

　　片刻后，周宏神色一动，单手一翻之下，一枚绿色玉符出现手中，其上出现密密麻麻的小字，看清内容之后，周宏不禁双目一眯。

　　“咦？另外几名长老竟然也没有见到石生？”周宏脸色阴沉起来：“哼，不知道他是从哪一队逃出去的，应该是跑远了，可惜！”

　　略作沉吟，周宏便是遁速一提，来到一间隐秘的山洞之内，站在一座传送阵面前愣愣发呆，任凭如何施法，传送阵也是丝毫不动。

　　“奇怪，难道传送阵只能用一次？亦或者那天玄宗那头的传送阵被毁了？虽然不太精通阵法之道，但这传送阵似乎并非是单向的！”

　　不知为何，原本片刻间就可以赶回去的传送阵，却是忽然失灵，这让周宏有些为难起来，尝试了好几次，最后无奈下，只好飞遁回去。

　　足足过了两天的时间，路上，周宏却是意外的撞见了另一波天玄宗的人，且被乌古山与逍遥峰四名长老围住，这四名长老分别是两名虚阳境后期，一名大圆满，以及一名中期。

　　四名长老带领着两百多名弟子，面对着天玄宗百余名弟子，竟然被打的落花流水，仔细一看不难发现，这一队弟子中尽是精英，无论是老弟子还是新弟子，都是一些出类拔萃的存在。

　　这些并不是周宏所关心的，其双目早已锁定了一道身影，正是操控着一口红色飞剑，奋勇杀敌的石生，而石生似乎有所感应，也是脸色凝重的看看了一眼周宏。

　　周宏脸上喜色一闪，一股怒意涌上心头，不过倒是没有立刻冲上去，而是看了看天玄宗带队的长老，不禁皱了皱眉。

　　显然此队弟子比较重要，竟然由冷元大长老亲自带队，身旁更是跟着萧长老与宋长老，以及刘长老四人，不但长老数量多，而且刘长老与宋长老可是没有太大的消耗，之前一直主持大阵了的。

　　如今一干虚阳境对战起来，倒也是难分上下，隐约间冷元大长老占据一丝上风，而萧长老，宋长老，刘长老三人却是落入一丝下风。

　　看清场上战局之后，周宏嘴角一扬，单手取出一枚传信符箓，便是给傲云大长老传信过去，准备让其找些帮手过来，现在可没时间回去报信的，只能通知一声位置，让来人飞遁而行了。

　　不过如今有自己的加入，虽然不能将对方全灭，但自己一方长老的数量绝对占有优势，击败对方，亦或者将对方拖住一天的时间，还是没什么问题的。

　　到时候傲云大长老等人赶到，天玄宗精锐弟子必然走向灭亡的道路，似乎看到了冷元等人惨死的下场，尤其是一想到石生被自己活捉，周宏的脸上便是有些兴奋起来。

　　“哈哈，冷元大长老，只要我们乌古山灭了你们这只精锐弟子队伍，其余的人逃了倒也无妨，都是一些没有前途的家伙，如今更是如同丧家之犬！”

　　周宏看了看冷元大长老，如此的讥讽了一句，意图再明显不过，只是让冷元分神，不小心受伤罢了，但冷元长老怎会轻易上当？

　　“嘿嘿，看你如此狼狈的模样，应该是追击到了历长老那一队吧？最后不敌狼狈而逃，怎么？回去搬救兵的路上遇见了我们？不过恐怕要让你失望了，如今傲云老鬼自身难保，恐怕没时间理会你的！”冷元面带冷笑，眼中却是闪过一抹仇视之色。

　　一想起老祖在外拖住众人，让自己开启天玄大阵的时候，冷元心中不免再次心痛，不但心痛毁掉了几千年来的天玄宗基业，如今更是不清楚章天老祖是死是活，是否逃出了天玄宗。

　　其实章天老祖早就做过最坏的打算，每一步都想得非常透彻，早就安排了冷元这最后一步逃走之策，当然，用不上则好，用上的话，那也就证明天玄宗失败了，暗暗佩服老祖心机的同时，也不免由心底生出一股悲凉。

　　但周宏可不知道天玄宗被毁的事情，其以为冷元大长老在耍什么鬼主意，反正自己已经传信过去，相信用不了多久，援兵就会赶到，再说只要自己加入战团，乌古山长老一方立刻就会出现优势。

　　“哈哈，不必浪费心机了，我们的援兵马上就到，周某已经传信给傲云大长老，我们一起齐心协力，定然要拖住他们，一个也不能放过！”周宏说着话，便是向着刘长老冲去，而原本还占有上风的刘长老，瞬间被逼的露出败象。

　　“不好，竟然在这里遇见了这个周老鬼，真是冤家！”石生不禁心中一沉，就算再来一名虚阳境后期的乌古山其他长老，石生也不担心，但周宏来了可不一样，因为，他一定会盯上自己！


第二百二十回 激战与拦截

　　刷的一下。

　　一只淡银色圆环激射而出，顷刻间化为丈许大小，四周银芒狂闪，一道道银色雷弧弹射而出，重重的轰击在了刘长老的盾牌之上。

　　爆响声一起，刘长老口中一声闷哼，脸色一白的倒飞而出，如今有了周宏的加入，刘长老简直是双拳难敌四手。

　　“哈哈，刘长老，如今天玄宗已败，你还是主动认输的好。”周宏一脸阴历之色的说道。

　　“认输？嘿嘿，就凭你们？妄想！”刘长老脸色一沉，神色坚定的笑了笑。

　　“哼，冥顽不灵，那就让老夫送你一程。”周嘴角一扬，面带讥讽地说道，随即操控着银色圆环，向着刘长老轰击而去。

　　另一名乌古山长老见状，却是一声冷笑，与周宏合力，对付起了刘长老，后者顿时觉得压力倍增，几次之间都是险象环生。

　　石生双目一凝，如今之计只有尽快冲出去，否则的话肯定会有危险，周宏那冷厉的眼神，已经扫了石生好几眼，一旦四名长老落败，这些弟子定然不会有好下场。

　　冷元大长老似乎也看出了问题所在，急忙进攻几次之后，便是一声高喝：“三位师弟，这些弟子乃是我们天玄宗的火种，所以我们一定要保护好。”

　　“明白！”三名长老异口同声道。

　　冷元大长老神色一凝，高声道：“好，既然如此，袁虎带领所有弟子进行突围，此番能逃多少是多少，只是别忘了老夫之前的交代。

　　你们从此可以隐姓埋名，或者自立门户，也可以加入其他门派，若真是有朝一日，有人扛起了天玄宗的大旗，各位一定要鼎力相助，而有能力扛旗的人，应该就是你们其中之一，冷元在此谢过！”

　　“大长老放心，无论何时何地，我等也不会忘记天玄宗，有朝一日若能肩负重任，弟子定然不负众望！”袁虎神色郑重的说道。

　　“誓死不忘天玄宗！”

　　“誓死不忘……”

　　天玄宗弟子振臂一呼，声音洪亮，滚滚的传入四面八方，原本就占有上风的天玄宗弟子，如今更是气势恢宏，将两百余名乌古山弟子打的落花流水。

　　石生不禁暗暗点头，此队弟子皆属精锐，单人作战或许看不出什么，而一旦集体作战，便是发挥了精锐的力量，尤其是冷元大长老那一番话，更是让众弟子战力飙升。

　　“好机会，婉儿姐，一会你近紧在我后面，若是遇到拦截，你不要管，有我断后便好。”石生神色郑重的说道。

　　林婉儿脚踏飞剑，操控着一件红色长绫，听见石生的话后，只是微微点了点头，一脸凝重之色。

　　“哼，想走？没那么容易！”周宏嘴角一扬，不再理会刘长老，而是朝着天玄宗众多弟子冲了过去，随即拍出一掌。

　　呼啸声一起。

　　巨大的掌印凝聚而出，随即化为十余丈之巨，向着袁虎等人一拍而去，巨掌还没有真的落下，一股猛烈至极的劲风便是席卷而出。

　　袁虎等人站立不稳，身子一个踉跄之下，险些摔倒，但其余弟子就没那么幸运了，不少人纷纷落下飞剑，最后重重的摔落到了地面。

　　冷元大长老眉梢一动，急忙猛轰两掌击退对手，随即身形一闪，便是将周宏那一掌接了下来，还不待冷元大长老再次出手，周宏急忙向后狂退。

　　开玩笑，让自己对付一名元合境大圆满？周宏自认没那个本事。

　　“哈哈，你的对手在这里。”乌古山那名大圆满修士一声厉喝，便是冲到冷大长老身前，随即二人对站在了一起。

　　周宏在远处悬浮半空，双目微眯的寻找着机会，片刻后，其身形一闪，再次冲了过去，忽然间，斜刺里一道身影阻拦在了周宏身前。

　　正是宋长老！

　　天玄宗精锐弟子并非很多，哪禁得住一名虚阳境之人连番出手攻击？不过这宋长老虽然阻拦住了周宏，但宋长老自己的对手也跟了上来。

　　“该死！”周宏心中暗骂，虽然现在双方长老人数平等，但自己还真是不好找机会下手，略一思量，起决定还是先解决掉一名长老再说。

　　“哼，既然你送死，那就怪不得周某了。”周宏神色一凝，控制着银色圆环向着宋长老一砸而去，而宋长老的对手见状，却是脸上喜色一闪，与周宏二人猛力的攻击起了宋长老。

　　而这时候，袁虎早已带领众人，将包围圈撕开一条缺口，石生等人跟在后面，将包围缺口冲击的越来越大，不一会功夫，众人便是脱离了包围。

　　“长老，就此别过，袁虎有朝一日定会扛起天玄宗的大旗！”说完话，袁虎便是化作一道惊虹，脚踏飞剑破空而去。

　　“追，别让他跑了！”忽然间，三四名乌古山弟子脚踏飞剑，一个模糊的追了出去。

　　而此刻，天玄宗的弟子陆陆续续的逃出不少，但每次有人逃走，身后都会跟着一些乌古山，或者逍遥峰的人在身后紧追不舍。

　　嘭的一声闷响！

　　宋长老双拳难敌四手，最终被周宏击成重伤，当然，最主要的还是有另一人从旁辅助，否则周宏可是没有这个本事。

　　重伤之下的宋长老，情况更加不妙，不用周宏出手，连之前打的难舍难分的对手，如今也是有些抵挡不住，情况岌岌可危。

　　周宏眼见着越来越多的人逃走，其不禁神色一凝，忽然间，看见石生带着林婉儿，身后还有两三名天玄宗元合境弟子，击伤了几名拦路之人，向着远处飞身而去。

　　“想走？石生，今日老夫定然要将你活捉！”周宏回想起之前石生戏弄自己，不由得露出暴怒之色，遁光一起，便是向着石生追了出去。

　　刷的一下。

　　忽然间，萧长老的身影阻拦在了周宏身前，连带着那名逍遥峰的长老，也一并追了过来，虽然二人看起来不相上下，但萧长老还是硬着头皮阻拦起了周宏。

　　“又一个送死的，哼！”周宏脸色一沉，如今刘长老与宋长老几乎身受重伤，在几乎没有摆脱对手阻拦自己的能力，唯独剩下这冷元与萧长老两人。

　　要说自己与同门联手对付冷元长老，周宏自认自己能帮到的忙并不多，最多也就是让己方占有一点优势，毕竟两人差距太大，难以靠自己的加入击伤冷元。

　　但自己与逍遥峰长老合力之下，对付萧长老不成问题，可关键是周宏现在没那个时间，担心石生跑掉，那可就不妙了，如此大的大明国，上哪里去找一个有意躲藏之人？况且这小子还无牵无挂。

　　但无奈之下，周宏还是要摆脱萧长老才行，牙关一咬，周宏全力出手控制银色圆环，向着萧长老猛击而去，而逍遥峰长老则是控制一柄黑色巨锤，迎面朝着萧长老猛力一砸。

　　见状，萧长老脸色一凝，不敢大意之下祭出一面青色盾牌，紧接着，只听见嘭嘭两声巨响，两件宝物先后轰击其上，尤其是那黑色巨锤，砸在盾牌之上，当即砸出一道深深的凹陷。

　　萧长老口中一声闷哼，脸色一白的倒飞而出，但随即单手一点，两口飞剑盘旋而出，分别冲着周宏与逍遥风长老一斩而去。

　　“该死！”周宏冷哼一声，并不没有撤回宝物，而是双肩一晃，身前郝然出现一面盾牌，稳稳的挡住了那口飞剑。

　　紧接着，银色圆环爆发出一道道雷暴之声吗，席卷着手腕粗细的雷弧，向着萧长老激射而出，银色圆环环化为十余丈之巨，一下便是笼罩了萧长老的身形。

　　萧长老神色一凝，不是自己不想躲闪，而是那逍遥峰的长老在一旁虎视眈眈，自己轻易出手，定然会受到那重型宝物黑色巨锤的攻击。

　　只见萧长老单手一挥，一枚淡黄色符箓出现半空，随即化为一层金色光罩，将自己的身形牢牢护住，任凭那银色圆环如何收紧，也无法奈何萧长老。

　　但就在这时，黑色巨锤迎头砸下，萧长老急忙召回盾牌护在身前，轰隆隆一声暴响，黑色光霞狂闪，萧长老脸色一红，噗地一声喷出一口鲜血，身形向着地面坠落而去。

　　“哼，交给你了道友，我去追那些逃掉的弟子！”周宏知道萧长老虽然不会这么容易撕掉，但战力绝对降低不少，随即看了看石生逃走的方向，遁光一起，便是追了上去。

　　石生与林婉儿脚踏飞剑，正向着襄阳府外激射而去，身后还有两名天玄宗同门，遁速都比林婉儿快上不少，其中一人，正是石生当初救过的宋长老弟子，两人皆是元和境后期。

　　而在四人身后不远处，大概有五六道元合境之人，正脚踏飞剑狂追而来，正是乌古山的弟子，看起来根本没打算放过石生四人。

　　“阿生，我们去哪里？”林婉儿瞄了一眼身后紧追不舍的几人，神色凝重的说道。

　　“先离开襄阳府再说，最起码要摆脱这些追兵，婉儿姐，稍后要是被追上，我来断后，万一我们失散，就到断魂谷汇合！”石生感觉就凭身后几人，应该没有机会另二人失散，但还是谨慎的想出此法预防后患。

　　“断魂谷？”林婉儿秀眉一皱，自己还是头一次听见过这个名字，张口刚要说些什么，忽然间，一道刺耳的破空之声传来，紧接着，一道模糊身影，在四人眼前一晃，露出了周宏的身影。

　　“嘿嘿，小子，之前在天玄宗你将老夫重伤，如今我要让你生不如死！”咬牙切齿的说着话，周宏伸出大手，朝着石生遥遥一抓，见状，石生不禁瞳孔一缩，林婉儿更是俏脸一变！


第二百二十一回 周宏逞威

　　随着周宏大手一拍，巨大的手掌还没有落下，一股猛烈的劲风席卷而出，石生等四名天玄宗弟子身形一个踉跄，纷纷在飞剑之上坠落而下。

　　而那只丈许大小的手掌，则是直接朝着石生一抓而去。

　　元合境跌落飞剑，那可是一件极其危险的事情，从高空出摔下去，无异于元合境全力一击，虽然不至于身死念消，但受伤是无法避免的。

　　“不愧是虚阳境中期的存在，实力果然恐怖！”石生掉落飞剑，身形向着地面坠落而去，但脸上毫无惧色，甚至眼见着抓来的手掌，也并没有太多的担心。

　　其此刻注意力都放在林婉儿的身上，担心林婉儿摔到地面受伤，但随即见到林婉儿坠落的身形玉手一扬，身下出现一道红色长绫，稳稳地接住了下落的身形，紧接着单手一招，便是将飞剑召回头顶上空。

　　见到林婉儿无恙，石生先是脸上喜色一闪，此刻可没心思去理会另外两名天玄宗弟子，因为那巨大的手掌已经距离石生不足三丈之远。

　　噗噗！

　　两声闷响串出，石生脚下忽然升起两道火莲，其身形当即稳在半空，随即向着一旁激射而去，险而有险的避开了那只手掌。

　　“哼！”见到石生能够凌空飞行，周宏只是稍稍有些讶然之色，但并没有什么意外，意念一催之下，还不待石生来得及高兴，那只手掌方向一转，忽然倒飞而回，向着石生一抓而去。

　　“不好！”如此近距离之下，石生根本来不及躲闪，即便是身怀磁遁术与火云遁法，但依然不如虚阳境真正的遁术灵活自如。

　　袖袍一抖，一面青色小盾出现半空，迎风暴涨下化为丈许大小，随即护在身前，灰色手掌嘭的一声，抓在了青色盾牌之上。

　　五根指印清晰地留在了盾牌之上，后面的石生被盾牌的反弹之力撞在身上，当即变成了断线的风筝，划出一条弧线向着远处飘飞而去。

　　石生脸色一白，口中发出一声闷哼，足下火莲滴溜溜一转，倒飞的身形顿了顿，当即停在半空，脸色变得极其凝重起来。

　　林婉儿脚踏红色长绫，玉手一扬，一口飞剑激射而出，嘭的一声斩在灰色大手之上，但只见灰色巨手光芒一闪，便是将那口飞剑一击而飞，灵光暗淡的掉落在了地上。

　　林婉儿娇躯一震，脸色微白的发出一声闷哼，显然是受到了反噬之力，而灰色大手则是安然无恙，理都没理林婉儿，直接向着石生拍去。

　　这一系列动作从周宏出现，到现在只是眨眼之间，而那两名天玄宗弟子嘭的一声，也才刚掉落在地。

　　眼见着大手继续袭来，石生急忙给林婉儿传音：“婉儿姐先走，我稍后自有办法追上你！”

　　“不，阿生不走，我绝对不会走的！”林婉儿单手一扬，唰的一声，数十只灰色小旗显现而出，随即向着周宏飞了过去，最后噗的一声没入四周消失不见。

　　而周宏看了看林婉儿，只是眉头微微一皱，便是嘴角一扬的露出冷笑，其一眼便是看出这是一种什么阵法，只不过一个元合境后期施展出来，还是在如此匆忙的情况下，周宏不相信能对自己有什么影响。

　　“该死，虚阳境老怪竟然如此厉害，连一道手掌都令人无法抵挡！”石生身前不知何时凝聚出一座五色山峰，滴溜溜一转之下，便是重重的撞击在了那灰色巨手之上。

　　嘭的一声闷响。

　　两者撞击在一起当即僵持在了半空，石生刚准备带着林婉儿逃走，周宏则是一声冷哼，脸上露出戏谑之色，意念猛然一催之下，五色山峰当即爆裂而开。

　　紧接着，那灰色巨手接连承受数次攻击，也变得脆弱不堪，但还是方向一转的拦住了石生的去路，而石生则是与林婉儿各自控制一口飞剑，勉强的抵抗住了此道拳影。

　　“小子，老夫说过，这次你绝对插翅难飞！”周宏迈出一步，身体四周光霞一闪，忽然亮起一层淡银色光罩，看起来似乎将周宏困了起来。

　　只不过周宏并没有丝毫惊慌之色，走到光罩附近，周身青芒一闪，忽然出现一层烈焰缭绕周身，准备如此的走出光罩。

　　嘭的一声轻响。

　　周宏的一只脚，竟然被反弹了回来，看起来即便满身是火，也不是能轻易走出光罩的，周宏则皱了皱眉，脸上闪过讶然之色。

　　“哼，区区小把戏，也想困住老夫不成？”周宏单手握拳，随即猛然轰击在了光罩之上，轰隆隆一声巨响，淡银色光罩猛烈一颤，最后应声爆裂而开。

　　而石生与林婉儿，竟还在苦苦支撑着抵抗那道灰色巨掌，另外两名天玄宗弟子刚刚起身，便是被后来赶到的乌古山弟子包围起来。

　　“虚阳境果然不是这么容易被困住的！”石生不出所料的点了点头，对于周宏破阵而出，脸上也是毫无意外之色，而亲身对战之后才发现，虚阳境与元合境之间的差距，竟有如此之大。

　　“既然你很在乎这个女娃，老夫就将你们一起抓回去好了，嘿嘿！”周宏神色一凝，脸上露出冷笑之色，紧接着，袖袍内手掌缓缓探出，似乎要施展什么。

　　“周老鬼，休要猖狂！”一道刺耳的破空之声传来，只见一道模糊人影，自远处飞到众人附近，大手一挥，一股劲风便是将附近乌古山弟子吹得七零八落。

　　两名获救的天玄宗弟子脸上喜色一闪：“多亏师尊及时出手！”言毕，二人只觉得四周火芒一盛，便是被那人用一道火焰托浮起来。

　　“你们没事吧？”来人正是宋长老，听见自己的弟子说没事的时候，才转首看了看石生与周宏等人，不由的微微皱眉。

　　“宋长老，你若是救你自己的弟子，老夫就当没看见好了，任由你离去，但你要说想救走石生，老夫可就不得不出手了，你能摆脱你那对手一时片刻，想必他们很快就追来了吧？”周宏看起来也不想节外生枝。

　　“好！”宋长老答应一声，袖袍一卷，那道火芒罩着其两名弟子，便是向着远处飞遁而走，见状，周宏脸上喜色一闪。

　　“哎！”几乎同一时间，林婉儿与石生发出一声叹息，宋长老本就与自己不合，这时候让他来救自己，简直就是在开玩笑。

　　正思量间，只见周宏眼角一跳，一双漆黑之色的双钩，不知何时的激射而来，周宏急忙祭出盾牌护在身前，嘭的一声闷响，淬不及防之下，周宏一个踉跄的倒退了五六步之远。

　　“走，不要抵抗！”唰的一声，石生与林婉儿只觉得四周火芒一卷，便是轰击碎了那道灰色虚幻手掌，随即卷着石生与林婉儿二人，向着宋长老飞向飞去。

　　“是宋长老，他竟然真的出手相救了！”林婉儿有些意外地说道，石生更是有些意外起来，二人之间的关系，恐怕没有人比自己更清楚了。

　　“历长老当初心存怨恨，但能誓死保护门派，宋长老虽然与我不合，且多番刁难，但关键时刻却还是救了我们，真是搞不懂他怎么想的！”石生有些无语的摇了摇头，或许没有达到那种境界与身份地位，是不会明白的。

　　就这样，宋长老身后两道烈焰火芒，分别卷动着石生四人，向着某个方向飞去，而身后传出一声闷响后，周宏则是或做一道红色遁光，对几人紧追不舍起来。

　　片刻后，宋长老脸色微微发白，转首道：“你们四个听好了，为了天玄宗，一定要尽量活下去，如有能力之时，定要为了天玄宗报仇。

　　如今大长老以一敌二，暂时为我争取了一点时间，但估计用不了多久对手就会赶来，加上周宏那老鬼，即便是全盛时期我也难以以一敌二。

　　所以，现在你们就各自逃命吧，别忘了为师，以及大长老的交代，石生，如有能力，代为照顾我弟子一二，速速离去！”

　　宋长老说完话，大手一推，两道烈焰火芒载着石生四人，朝着远处飘飞而去，正在追来的周宏见状，忽然方向一转，准备追击石生等人。

　　“哼，休想！”宋长老一声厉喝，随即拦在了周宏身前，控制着黑色双钩化为两条黑色蟒蛇，向着周宏缠绕而去。

　　“重伤之躯也敢来坏我好事，找死！”周宏一声厉喝，意念力猛然一催身前盾牌，紧接着，银色圆环爆发出一连串的雷暴之声，一道道手腕粗细的雷弧弹射而出。

　　银色圆环化为十余丈之巨，唰的一声将两条黑色蟒蛇套住，随即银芒闪烁，银色圆环微微一缩，两条蟒蛇一声哀鸣过后，重新换恢复成了黑色双钩，而宋长老的脸色更加苍白了几分，显然正面对抗下已经不是周宏的对手。

　　这一系列动作只是电光火石之间，甚至石生等人的身影还没有消失，周宏便是抛开宋长老，自远处追了过来，只是遥遥抬手一点，四人体表之外的火色遁光溃散而开，几人急忙脚踏飞剑，朝着不同的方向飞去。

　　“嘿嘿，你小子命不错，竟然还有人救你，只可惜，那宋老鬼伤势太重，如今也是自身难保了，你还是乖乖随老夫回到乌古山吧，还能让你多活几天！”一身红袍的周宏身形一闪，稳稳地拦在了石生身前，而此刻，林婉儿也早已随着另外三人飞走！


第二百二十二回 禁术

　　“我乌古山的弟子，岂是你说带走就带走的？”就在石生与周宏对持之际，宋长老挣脱开银色圆环，再次飞了过来，身形一个模糊的拦在二人中间。

　　“找死，你认为以你现在的状态，还是周某的对手？”周宏脸色阴沉起来，要不是为了捉拿石生，现在肯定会趁机将宋长老干掉，毕竟对方受伤可是一个不错的良机。

　　只不过，现在周宏最大的愿望是活捉石生，感觉现在让石生死去，有些太便宜他了！

　　“哼，即便不是你的对手又能如何？我天玄宗精锐弟子，一个也不能白白牺牲，你若是想抓其他队伍普通弟子，宋某或许不会多管闲事，但石生绝对不行！”宋长老神色一正，一脸从容地说道。

　　“好好好，既然如此，那老夫就先送你上路！”周宏气的直翻白眼，无奈下只好催动银色圆环，再次与宋长老动起手来。

　　“哼，你小子还不快走？难道想拖死老夫不成？”宋长老冲着石生脸色一板，让石生再次见识到了那副铁面无情的老脸。

　　就是这张臭脸，让石生年少之时数次抓狂，曾一度将其当做仇人想尽办法去报复，甚至幻想过各种报复的手段，虽然如今长大了还没有实现愿望，但现在看见宋长老这张脸庞，忽然感觉充满了正义感与正气凛然！

　　人都是会长大的，曾经的敌人不一定是敌人，曾经的朋友不一定是朋友，年少之时，心里或许都有那么几个憎恨或惧怕的年长之人，待长大以后回忆起来，才发现是多么的幼稚，或者回忆起来有趣的笑笑罢了。

　　这个念头在石生脑海中一闪而过，郑重道：“宋长老保重！”言毕，石生不再耽搁，足下火莲滴溜溜一转，便是向着远处激射而去。

　　看石生飞遁的方向，并非是毫无目的，正是之前林婉儿所飞遁的方向，一路上石生不敢有丝毫耽搁，只要逃出对方的感知力范围，才算得上安全一些。

　　破空声一起，石生感觉后面恶风不善，转首望去，周宏一拳将宋长老击退，随即向着石生飞来，而宋长老脸嘴边的血迹都没来得及擦拭，便是遁光一起，再次追了上来，狠狠地缠住了周宏。

　　看起来周宏很想彻底击杀宋长老，只是看起来击败容易，想要击杀就有些困难了，除非有足够的时间，不过一但石生逃得距离太远，周宏便是放弃宋长老，前来追击石生。

　　而宋长老则是紧追不舍，拼命守护着石生逃离，即便浑身是血，脸上依然毫无惧色，这不禁让石生微微动容起来，若说先前是为了他那弟子，顺手救自己一次，但现在，石生找不到任何借口说宋长老不是为了自己！

　　一边逃遁，石生一面暗暗心惊，这周宏的实力果真了得，宋长老虽然实力很强，但怎奈身上有伤，几次之间险些丧命，这不禁让石生心里感到一丝愧疚。

　　别人拿命换取你的逃生，这是什么概念？想想之前那小打小闹般的找麻烦，又算得了什么？石生双目有些微红，看着宋长老似乎变成了血人。

　　“你这白痴，还不走？快走！”宋长老看见石生速度稍稍放缓，不由得嘶声力竭的怒骂了一声，但听在石生的心理，却是有一股前所未有的温暖，不错，就是温暖！

　　嘭的一声。

　　趁着宋长老分神之际，周宏的宝物圆环勉强被宋长老躲了过去，但却是结结实实的挨了一拳，一口鲜血喷出，宋长老一个踉跄之下，身子向着地面坠落了一段距离，最后才稳住身形，一身气息似有若无。

　　“哈哈，不错，这下好了，你们谁都逃不了，此番老夫不但可以活捉你这个小畜生，还可以击杀一名天玄宗长老，收获不小，收获不小啊！”周宏一脸狞笑，胜券在握的说到。

　　虽然此刻周宏脸色也不太好看，一身气息也下降了不少，但对付眼前的二人，还是有些把握的。

　　“哎！”宋长老看了看石生，不禁叹息一声，虽然自己竭力抵挡，但总就还是没有让石生逃走，其实也难怪，方才自己阻挡周宏太过吃力，就算石生一直飞遁，也不会逃得出去，但宋长老暗暗责怪石生，其最起码不该主动放弃逃生的希望。

　　“宋长老，你没事吧？”石生神色凝重的问道，眼神却是紧紧盯着周宏。

　　擦了擦嘴角的血迹，宋长老露出惨笑：“呵呵，老骨头了，修为也没什么再进一步的希望，未来还要靠你们，老夫就最后再帮你一次，以后就看你的造化了！”

　　宋长老说完话，单手向着天灵盖猛然一拍，一身气息突然暴增，脸色变得通红，全身皮肤也通红无比，一道道血管犹如蚯蚓般蠕动不已，似乎比以前粗壮且明显了不少。

　　“你疯了？竟然施展禁术！”周宏见状，忽然神色一动，想都不想的向后退去。

　　而宋长老则是露出狰狞笑意，口中一声厉喝，体内传出一阵嘎巴嘎巴骨骼爆响之声，身体拔高丈许，向着周宏猛然冲了过去。

　　速度之快，简直令周宏难以躲避，伸出蒲扇般的大手，握拢成拳随即轰击而出。

　　石生不禁眼角一跳，虽然不知道这是什么神通功法，但感觉很厉害的样子，那一拳的爆发力极其罡猛，否则周宏不会如此惊惧，石生疑惑，这等神通为何不早用？

　　双肩一晃之下，周宏首次将盾牌护在身前，嘭的一声巨响，宋长老一拳轰击在了盾牌之上，一个巨大的凹陷显现而出。

　　周宏眼角一跳，要知道即便是虚阳境施展宝物，也不可能伤害盾牌，而盾牌向后翻飞而出，后面的周宏首当其冲，其咬牙硬接了一拳。

　　嘭的一声闷响。

　　一团血雾爆裂而开，周宏的手臂瞬间化为虚无，脸色一白，口中一声闷哼的倒飞而出，一道鲜血在周宏的口中喷了出来，显然此番受伤不轻。

　　“太好了，宋长……”石生话还没有说完，忽然发现宋长老的身体变得枯瘦如柴，身体蜡黄，一身气息似有若无，仿如油尽灯枯一般，在半空重重的摔在了地上。

　　“宋长老！”石生神色一动，急忙来到宋长老附近，放出火云剑后，二人收起宝物，将宋长老扶到剑体之上，随即心念一催，火云剑爆发出一阵低沉的嗡鸣之声，载着二人向远处激射而出。

　　“咳咳……，一群死忠，哼，这次你应该在没力气挣扎了吧？”周宏在地面脸色阴沉的看了看二人，急忙吞服了几颗丹药，并没有马上去追，而是双目一闭，一只手向着断臂处一点。

　　刷的一下，一片虚无凝聚而出，缓缓的勾勒出一条手臂的轮廓！

　　“放下我吧，你用你那遁术自己逃走，他应该追不上了，否则带着我御剑飞行，速度实在太慢，逃不出多远的！”宋长老眼也不睁的说道。

　　闻言，石生心中一动，正色道：“宋长老舍身救我，弟子无论如何也不能不管宋长老死活！”顿了顿，石生继续道：“前些年弟子年少无知，如有得罪的地方，还望宋长老见谅！”

　　说实在的，石生感觉自己并没什么对不起他的地方，只是人家能舍命相救，石生觉得自己做的还是不够好，说不定以前无意中得罪了这个铁面人。

　　“咳咳，换了其他精锐弟子，我也一样会如此做的，你没有对不起我，宋某为宗门能做到以死相报，但对于门下弟子却是有个毛病，那就是护短，说了也不怕你笑话。

　　要不是你刚入门的时候，比试中击败了我那心高气傲的弟子，呵呵，我也不会对一个天才有意见，放下我吧，周宏目标不是我，不会理会我的，你自己快逃吧！”宋长老再次开口道。

　　“原来如此！”对与宋长老的坦诚，石生有些讶然，以前宋长老可是从未与自己说过这些，更没有与自己交谈这么多句话，为人相处，最主要的的确还是沟通！

　　“宋长老放心，我一定会带你逃走的！”石生脸色一正。

　　“呵呵，好吧，看来不说实话，你是不会死心了，之前我施展了拼命禁术，耗尽周身精元，现在已经命不久矣，就算你现在带我走，不出半个月，我也会变成死人。”宋长老说出此话，脸上极其平和。

　　“什么？之前那秘术有这么大的反噬之力？”石生眉头一皱，这简直就是在拿命去拼，略作沉吟，开口道：“难道就没有其他办法？”

　　宋长老神色微动，但随即恢复自然：“对于你我而言，只能等死了，没有什么办法解决此事的，所以，你还是赶快放下我，否则的话，我之前的努力就白白浪费了。”言毕，宋长老脸上露出焦急之色。

　　“哈哈，你以为现在放下你，还来得及吗？今天你们一个也跑不掉！”就在这时，远处天边传来周宏的声音，一道红色遁光正向着此处飞来。

　　“不好！”宋长老双目猛然一睁，但眼中尽是无奈之色，不过石生脸色一沉，眼中虽有些凝重，但却是并无慌乱之色，猛然一催火云剑，便是朝着某个方向急速飞去。


第二百二十三回 天雷子之威

　　乌古山，一间密室内，逍遥峰明叶大长老脸色恭敬的站在门口，眼中闪过焦急之色，胡远峰则是神态自若，端坐在一块蒲团之上。

　　“胡掌门，不知我派秦掌门伤势如何了？此番大战弟子损失惨重，我逍遥峰不可一日无首，否则定会被人惦记上的，我要马上见见掌门，询问几件事情如何处理！”

　　一想到天玄宗的天玄大阵，明叶长老不禁有些后怕，当初要不是与傲云长老距离主峰较远，躲在了天元阁内，恐怕如今也尸骨无存了。

　　即便如此，两名大长老也是身受重创，一些元合境以及以下的弟子更是一个没剩，甚至几名长老刚刚踏上传送阵，准备追击天玄宗的人，不过传送阵还没有激发，天玄大阵便已启动，混乱中有几名长老也丧生在了大阵之中。

　　即便存活下来的，如今也失去了战力，倒是那些派出去执行任务，借助传送阵追击天玄宗的两派长老弟子，侥幸的成为了幸存者。

　　据回来的一些长老报告，除了历长老带领的一队，以及冷元大长老带领的一队人马逃走大半，剩下几队天玄宗人马死伤无数，只逃走了一些漏网之鱼。

　　当然，混战中两派人马也是死伤不少，加上死在天玄大阵之中的人，如今无论是逍遥峰，还是乌古山，都不足以前全盛时期的一半人数，且大半身上挂彩，有的已经失去了战力。

　　胡远峰脸色苍白，沉默良久，才缓缓睁开双眼，皱眉道：“秦一铭正在我隔壁调息，此番我等受了一点轻伤，秦掌门比我要严重一些，所以暂时不方便见人，而且为我们还有些事情需要商量一二。

　　这次见你实属破例，要不是看你关心秦掌门的伤势，我是断然不会见客的，你回去吧，秦掌门好了之后，自然回逍遥峰的。”

　　“胡掌门，可是我们逍遥峰已经……”明叶大长老话还没有说完，胡远峰便是脸色一板，露出一股杀气。

　　“明叶长老，老夫话说的不够明白吗？对了，通知傲云长老一声，老夫闭关这段时间，任何人都不想见，走吧！”胡远峰说完话，便是闭上双目。

　　见状，明叶大长老眉头一皱，心中泛起了猜忌，难道秦掌门伤势这般严重？连回到逍遥峰都不能做到？或者说真的是有事情与胡掌门商议？

　　想来想去，明叶大长老总觉得有些不对劲，不过好在攻下天玄宗之后，所瓜分的好处，最后由傲云长老与明叶长老共同分配了，一些天玄宗掌握的地域资源，也被两人公平瓜分。

　　这倒是让明叶大长老多少有些安慰，一来是损失如此多长老与弟子，总算得到一些补偿，二来是也证明掌门应该伤势不重，否则的话，以胡远峰的性格，恐怕不会这么心善，不借机吞并逍遥峰就不错了，怎还会给你分那么多好处？

　　只不过如今好几个门派，对逍遥峰虎视眈眈，一个不好就有可能走向覆灭的道路，要不是那几个门派互相忌惮观望，恐怕逍遥峰早就被攻打好几次了。

　　所以明叶大长老才如此心急，来到乌古山求见秦掌门，当日一战过后，据胡远峰所说，天玄大阵开启，其亲眼见到章天老祖身死念消。

　　秦一铭伤势较重，胡远峰倒是没什么伤势，将秦一铭救回乌古山，从此二人闭关不出，今天胡元峰见自己一面，还真是破例，看来秦掌门多半是伤势不重，二人应该还有什么要事商议。

　　想到这里，明叶大长老叹息一声：“哎，胡掌门，明叶这就走，但希望您能转告秦掌门几句话，此番虽然剿灭天玄宗，但逍遥峰损失惨重。

　　如今即便有了许多资源到手，甚至一些天玄宗地盘被接管，只是苦无人手，那些地盘只能眼睁睁的扔在那里，如今连逍遥峰自己的地盘都守不过来，希望秦掌门早日出关，带领逍遥峰渡过难关！”

　　说完话，明叶大长老转身离去，这些话并没有什么可避讳的，因为其相信胡远峰对此事也心知肚明，毕竟，乌古山如今也是这幅局面，得到了天玄宗硕大的地盘，却是只能扔在那里。

　　谁能料到章天老祖算计的步步为营，险些击溃两派联手？最后却败在突然出现的贺强手上，而在败局已定的情况下，谁又能料到，章天老祖竟然还有后手，给两派致命一击，令得两派虽胜尤败，元气大伤！

　　此刻逍遥峰早已后悔进攻天玄宗，而乌古山，又何尝不再悔恨当中？

　　……

　　鸣州，襄阳府与襄垣府交汇处！

　　一道火红色飞剑越过襄阳府，向着襄垣府方向激射而去，其上一道皮肤蜡黄，枯瘦如柴的身影盘膝而坐，另有一名身着灰袍，皮肤白净，生有一双丹凤眼的青年，看相貌十八九岁的样子。

　　正是石生与宋长老二人。

　　后面一道火红色遁光紧追不舍，速度之快，看样子马上就能追上二人，遁光内的身影自然就是周宏了，只不过此刻脸色发白，一身气息下降大半，原本断掉的手臂，如今也恢复如初了。

　　见状，石生面露焦急之色，其急忙转首看向四周，似乎在寻找着什么，脸上虽然还保持着镇定，但心中焦急不已，宋长老见到石生如此沉稳，不由得暗暗点头。

　　石生心里清楚得很，周宏如今虽然身受重伤，九重峰虽然算是不错的功法，但显然难以对其造成威胁，甚至连阻拦一二都办不到。

　　唯一威能不小的十二猛兽凶禽，以及封天经，石生现在可不是感动用的，否则直接会变成宋长老这般，直接是去战力，虽然不一定有宋长老这么严重，但至少逃跑的力气肯定是没多少了。

　　至于高级剑符，在元合境之中或许可以所向披靡，但在虚阳境手中，恐怕只算得上威能不弱的攻击，也很难将其重伤。

　　综合来说这几种办法，石生轻易都不敢动用，除非出其不意，有可能带来意想不到的效果，正面对抗的话，石生感觉没什么胜算。

　　当然，要光是自己的话，用上几种手段，石生还有些把握逃走，不过带着宋长老，遁速大减的情况下，可就不好办了。

　　“看来，只能动用那物拖延一时片刻了，若是能将其重创失去战力，那就最好不过了！”说着话，石生脸色一沉，站在飞剑之上，看着身后越来越近的周宏。

　　宋长老反而有些疑惑，不知石生到底有什么底牌，看其凝重的样子，似乎有些依仗，反正自己是必死无疑。

　　要说元合境大圆满，从一名虚阳境初期手中逃脱，虽然少见，但也算不得什么新鲜事儿。

　　如今宋长老倒是想看看，这石生准备耍什么手段，能从一名虚阳境中期手中逃出生天，这将是一件多么精彩的事情？至少自己连听都没听说过。

　　“哼，看你哪里逃，今日……”周宏的身形快速接近，刚打到攻击范围，周宏准备动手的时候，忽然见到石生袖袍一卷，数十道青色剑影激射而出。

　　此术正是焚天剑诀所化，虽然看起来声势不小，只不过，每一道剑芒之上的威力实在小的可怜，至少周宏有些不以为然，这招给自己挠痒痒都不够，光是自己的护体灵光，就足以抵挡此术的攻击。

　　“咦？”就在剑芒接近一些的时候，周宏忽然发现，其中夹杂着一颗银灿灿的圆珠，其上浮现着一道道金色灵纹，四周雷弧缭绕。

　　“不好，高阶高阶天雷子！”周宏脸色狂变，若是以前遇见此物，最多是忌惮，远远躲开便好，但如今本就身受重伤，一个不好就可能送命。

　　“哼，还真是狡猾，竟然隐藏在了剑芒之内，只可惜此物怎能瞒得过老夫的双眼？”周宏一声冷哼，身形狂退不已，紧接着单手一挥。

　　刷的一下，一面青色盾牌出现身前，而周宏的身上则是亮起数道光芒，一层又一层的护体光罩接连亮起，看起来是动用了某种符箓之力。

　　轰隆隆！

　　一团巨大的刺目骄阳爆裂而开，恐怖的金银两色气浪向着四周狂卷而去，周宏身前那盾牌被逼得连连后退，虽然挡住了正面轰击之力，但恐怖的余波，瞬间将周宏淹没。

　　嘭嘭嘭。

　　一连串的闷响声传出，其周身数道光罩碎裂而开，不一会功夫，只剩下最后一道光罩之时，周宏不禁眼角一跳，咬牙坚持起来。

　　“不好，耽搁这般久的时间，此子要是以那诡异遁法独自逃走，恐怕在难以追得上，可惜了！”正当周宏有些疑惑的时候，忽然隐约间发现，石生虽然快要逃出自己的感知力边缘，但却依然没有扔下宋长老。

　　“哈哈，太好了，只要有了这个拖累，就不愁追不上你！”噗地一声，话刚说完，周宏不禁喷出一团鲜血，一身伤势有些雪上加霜起来。

　　“嘿嘿，连天雷子都动用了，除非你还有一颗，否则的话，我看你如何逃得出老夫的手掌心？”擦了擦嘴角的血迹，并没有理会自己受伤的身体，毕竟只是对付一名元合境，换了对方要是虚阳境，周宏早就狼狈而逃了。

　　天雷子余波散尽，周宏收起盾牌，遁光一起之下，便是再次追了上去，距离缓缓拉近，不一会功夫，便一看到了石生与宋长老的身影，而那石生脸色微白，正吞服一颗丹药恢复念力。


第二百二十四回 猜忌

　　乌古山与逍遥峰死伤惨重，元气大伤，这些事情尽管两派极力保密，但消息还是传了出去，也不知道是各个门派有奸细，还是哪个弟子无意之中说露了嘴。

　　有的门派持观望态度，有的门派则是暗中派出探子，秘密的监视着乌古山，与逍遥峰的一举一动！

　　天山派，一间宽敞明亮的大厅内，两道身影端坐其中，正是天山派掌门袁术，以及孙氏家族老祖孙伟，两人手中捧着茶杯，一副心不在焉的样子。

　　“孙道友，如今的局面你怎么看？”袁术掌门放下茶杯，如此的问了一句。

　　闻言，孙氏老祖眉头一皱：“如今的情况，想来应该并不是什么秘密了，两派元气大伤的事，相信各大宗族都是有目共睹的。

　　虽然目前是进攻两派的最佳时机，你我联手应该轻松就能做到，一旦剿灭两派，将会抢占三个门派的资源，只是这么大一块肥肉，你我两派可不一定消化得了。”

　　“你是在担心有其他门派插足？与我们分一勺羹？”袁术拿起茶杯晃了晃。

　　“除此之外，难道还有其他好担心的？如今他们两派的实力加在一起，也不过是强过天山派一线而已，虽然如此，但他们两派应该是战力枯竭，很多人身上有伤，即便是天山派自己动手，也足以拿下两派。

　　更何况，还有我孙氏家族，只是孙某担心，一旦我们动手，其他人也会趁乱占些便宜，孙某可不想我们两派，落到最后乌古山与逍遥峰的局面，最后让别人坐收渔翁之利！”孙伟微微一笑的说道。

　　袁术眼中精芒一闪，缓缓放下茶杯，点头道：“如此看来，其他人或许与孙道友想法相同，都在担心其他门派浑水摸鱼。”

　　“哦，袁掌门，那你倒是说说，你究竟在担心什么？”孙伟有些不解的问道。

　　“瘦死的骆驼比马大，孙道友，你也不想想，那秦一铭伤势在重，也不至于不能回到门派的，但他为何要留在乌古山养伤？”袁术双目一眯的问道。

　　“这……，难道是被胡远峰那老东西胁迫的？不错，这倒是符合他过河拆桥的性格，看来，他多半是想要借机吞并逍遥峰了。

　　但孙某有些疑惑，若真如此，那胡远峰怎会将到嘴的肥肉让出去？据派出去的弟子传回消息所说，天玄宗的资源，可是分给了逍遥峰不少的。”孙伟思量起来。

　　“哈哈，果然一个人有一个人的不同顾虑与想法，看来其他门派按兵不动，多半是与孙道友一样的想法，老夫的看法，与孙道友有些不同。

　　胡远峰那个老狐狸，就算想要吞并逍遥峰，也不会赶在这个时候，毕竟秦一铭还活着，两派要真动起手来，必然会让两派的情况雪上加霜。

　　除非那秦一铭死了，胡远峰才能轻松一些吞并逍遥峰，但如此一来，刚开始的时候两派人手定然不合，且只有胡远峰这么一名分元境坐镇，万一有人攻打，那简直是自找死路，况且秦一铭还没死，还分给逍遥峰如此多好处稳定人心。

　　所以说，胡远峰现在是不可能吞并逍遥峰的，而且其还要留着秦一铭的性命，如此一来两名分元境高手坐镇乌古山，嘿嘿，即便是你我两派攻打过去，万一秦一铭将逍遥峰所有弟子召集过去，我们拿下乌古山也并不轻松。”袁术眼中精芒一闪的说道。

　　“哦？还是袁道友考虑周全，哈哈，不过现在两派元气大伤，即便是龟守，我们攻打起来吃力一些，总比他们攻打天玄宗要容易许多吧？难道袁道友这么点信心都没有？”孙伟笑了笑。

　　“恩，孙道友此言不错，我们联手攻打乌古山，确实比他们攻打天玄宗容易不少，但怕就怕那贺强动怒，此事一旦牵扯到贺无赢，对我们两派都是一种不小的打击。

　　所以，攻打乌古山的事情就不要在考虑了，我们并不清楚他们与贺强什么关系，最多也就是我们趁机攻打下乌古山的一些地盘，抢占一些资源，覆灭他们宗门那是想都不要想。”袁术有些担忧的说道。

　　“哎，袁道友言之有理，如此看来，我们到不如去攻打逍遥峰了！”孙伟叹息一声。

　　“逍遥峰？嘿嘿，如今只是一个空壳，何来攻打一说？但这很可能就是一个空城之计，试想我们拿下逍遥峰，抢占资源之后，他们的人一定会回缩到乌古山避难。

　　毕竟乌古山有人罩着，我们没办法攻打，而一旦两派缓过气来，无论是否合并，乌古山都会帮助逍遥峰夺回山门，到时候迁怒于你我两派，单独攻打你我任何一方，我们也不好招架的。

　　那毕竟是两派联合之力，除非我你我能和他们耗得起，我们两派经常聚守在孙氏家族，或者聚首在我天山派，这点，孙道友可能做到？”袁术笑了笑。

　　“咳咳，这恐怕有些不妥，孙氏家族的族人中众多，也不好总赖在天山派的，万一对方掉头攻打我孙氏家族去，那里岂不成了空城？”孙伟忧心重重地说道。

　　“所以说，现在我们只能观望，还是先不要做出头鸟的好，要是有三四个门派动起手来，相信贺强就不敢参与了，那时候皇族也会知道此事，他要是敢插手，对他也没好处。

　　要知道四个大型宗族掌舵之人，联手之下告到皇族，恐怕连贺无赢都会收到牵连，只是如今只有你我两派，有些势单力薄了，不过这贺强若是一直如此下去，迟早会被皇族处理！”袁术正色道。

　　“不错，的确是有些可恨了，那你的意思是，我们现在除了观望，其他的什么也不能做了？”孙伟有些郁闷起来，没想到乌古山哟组合么一个大靠山，虽然情况危急，却能保住两个门派。

　　“嘿嘿，那倒不是，我们可以小战一场，抢夺一些逍遥峰与乌古山的资源，不要把事情闹大就好，如此一来，那贺强未必会插手的！”袁术胸有成竹地说到。

　　“好，那就按照袁道友的意思……”孙伟的话还没有说完，二人忽然眉头一皱，随即看向了门口，光霞一闪，一道身影缓缓走进大厅。

　　“见过袁术掌门，见过孙族长！”来人身着一身青色纹龙战甲，正是中年男子贺强！

　　见状，两人不禁眉头一皱，眼中闪过一丝讶然之色，袁术随即面色正常，微笑的点了点头，招呼一声，做了一个请坐的手势。

　　而孙伟身为家族之人，受到皇族的约束要大过门派，显然有些凝重起来，没想到贺强竟然主动找上门来，看样子，多半是来警告两人不要妄动乌古山的。

　　想到这里，孙伟心中叹息一声，开口道：“贺强小友尽管放心便好，我们是不会去攻打乌古山的！”言毕，孙伟看了看袁术，后者也是点了点头，表明了不战的立场。

　　而贺强则是摆出一副微愣的表情，眉头一皱：“两位前辈这是何意？贺某可没说过要插手宗族之战！”言毕，贺强一脸郑重之色，看起来并不像是开玩笑。

　　孙伟微微一愣，而袁术则是笑了笑，缓缓开口道：“呵呵，不用你插手什么，只要你去做客一二，相信乌古山就无人敢动了。”

　　闻言，贺强蹭的一声站了起来，这一幕倒是令二人吓了一跳。

　　“袁术掌门，孙族长，恐怕二位误会了，我们其实只是一场小交易，那日晚辈有些鲁莽，多有得罪，还望两位老前辈海涵，今日来此，就是登门道歉的，且表明贺某的立场，绝对不会再插手宗族纷争！”贺强拱了拱手。

　　“哦，此言当真？”袁术双目精芒一闪，孙伟更是露出喜色，两人缓缓对视一眼，皆是看到了一丝兴奋之色，看来，这贺强还是有些顶不住上面的压力，此人倒也精明，想到这里，二人的脸上，纷纷浮现出一抹笑容！

　　……

　　“小子，你到底有没有办法逃走？”

　　襄垣府范围内，宋长老端坐在火云剑上，看着石生一脸焦急之色，东一下西一下的乱跑，而周宏虽然有伤，但却是马上追了上来。

　　石生并没有说话，而是神色凝重的控制火云剑急速飞遁，不一会功夫，其神色一动，忽然看见了前方出现一道窈窕倩影，正是脚踏红绫的林婉儿。

　　“婉儿姐？你怎么还没走？”石生急忙喊了一句。

　　“我担心阿生出事，所以在这里等你！”林婉儿脸上喜色一闪，但看见石生后面紧追不舍的周宏，则是秀眉一皱，一脸紧张之色。

　　“哈哈，太好了，既然你们聚齐了，就谁都别走了，你们死定了！”周宏几个闪动之下，便是追上几人。

　　林婉儿与石生一脸紧张之色，宋长老则是一脸无奈，三人汇聚一处，石生与林婉儿做出了戒备的样子，似乎准备动手。

　　周宏脚踏虚空缓缓走来，对二人的戒备不屑一顾，有些戏谑之色的看着三人。

　　“哦？是吗？就不知道今天是你周老鬼死，还是石某死！”石生忽然停住身形，眼中惊色退去，嘴角微微扬起。

　　林婉儿一脸惊慌之色也是消失不见，脸上缓缓浮现出凝重之意，玉手一挥，附近空间光霞一闪，周宏只觉得四周空间波动一起，一层淡淡的金色禁制光罩，便是出现在了四周，其不禁面色一变！


第二百二十五回 放手一搏

　　周宏看着四周的禁制光罩，脸色惊变不已，穷途末路的三人，何时在此地布置下的禁制？就林婉儿之前布阵的那种威力，周宏根本就没放在心上。

　　要说是宋长老，这也不太现实，自己可是亲眼盯着他们跑到了这里，根本没有布置阵法的时间。

　　要是自己全盛时期，也根本不会在乎什么，但如今身上有伤，周宏虽然面对一名元合境，但也是小心不少，不过即便如此，之前还是没有发现什么禁制波动，这怎能不让周宏意外的？

　　“你们是如何布置出的禁制？”周宏此言一出，宋长老也是露出讶然之色，看着这两个古灵精怪的小家伙，眼中满是感兴趣之色。

　　“嘿嘿，只能怪你太蠢了，也太小看婉儿姐了！”石生嘴角一扬，看着金色光罩内被困住的周宏，不急不忙的吞服了两颗丹药。

　　林婉儿单手挽了挽发丝，微微一笑，早在几名乌古山弟子还在的时候，石生便是让林婉儿先走，但林婉儿死活不肯，还临禁制准备对付周宏。

　　只可惜仓促间根本没什么效果，石生这才灵机一动，传音给林婉儿，向着断魂谷方向前行，到了襄垣府范围后，好好布置一套困敌禁制，伽问林婉儿是否有把握困住周洪老鬼。

　　林婉儿当时看了看周宏的状态，说自己有几分把握，所以林婉儿变随着几名天玄宗弟子一起走掉，其实并非独自逃走，而是按照石生的吩咐，来布置阵法了。

　　否则以林婉儿的性格，怎会抛下石生而独自逃走的？

　　当然，起初石生也是两手准备，如果自己能甩掉周宏，就不准备来这里，以免三人同时遇险，只不过石生连天雷子都用上了，这周宏虽然重伤，但依然对二人紧追不舍，无奈下石生才跑来准备试一试。

　　至于之前二人眼中的惊恐，自然是为了麻痹周宏的把戏，两人不用多说什么，在一起生活如此之久，也早有了心照不宣的默契。

　　看着林婉儿笑面如花的脸庞，周宏牙关一咬：“是你？哼，你以为凭你也能困住老夫？笑话！”

　　周宏脸色一沉，单手一拍天灵盖，其上白芒一闪，似乎有什么东西要飞出来，但紧接着，其身子一个踉跄，口中一声闷哼，倒退了三四步，法术却是没有施展出来。

　　“咳咳！”剧烈的咳嗽了几声，周宏眼中凝重起来，显然是伤势太重，单手一甩，银色圆环激射而出，其上一道道电弧弹射不已，最后嘭的一声，撞击在了金色光罩之上。

　　整个禁制光罩微微一颤，自内而外的出现一个巨大凸起，水波般纹路一圈圈荡漾开来，随着银色圆环爆发出刺目光霞，金色光罩猛烈一颤，似乎要破裂而开的样子。

　　“不好！”石生面色微微一变，宋长老也是皱起眉头。

　　林婉儿神色微凝，抬起玉手向着金色光罩遥遥一点，唰的一声，金芒闪烁之间，金色光罩竟然缓缓恢复如初，凸起处金芒闪耀，不一会功夫，竟然经银色圆环反弹了回去。

　　蹬蹬蹬。

　　周宏脸色一白的倒退了几步，眼中满是难以置信之色，何止周鸿，连石生与宋长老，也不禁有些震惊起来。

　　元合境布置出的阵法，能困住一名虚阳境中期存在，这是什么概念？虽然对方伤势严重，但这也不是一般人能做的出来的。

　　“怎么可能？天玄宗根本没有阵法造诣如此高深之人，你到底是和谁学的？”周宏一脸惊色，凝重的看着石生与林婉儿。

　　“这你就无需知道了，反正你已是将死之人！”石生笑容缓缓收敛，毫不掩饰的露出杀气。

　　闻言，周宏先是一愣，随即哈哈大笑起来：“若是老夫没有看错，这应该是单纯的困敌禁制吧？要是带有攻击属性，那方才困敌之力就不会这么强了。

　　这阵法虽能困住老夫一时片刻，但就凭你们两个元合境小娃娃，想击杀一名虚阳境中期，你们未免有些太异想天开了吧？难不成你们以为虚阳境是随便就能斩杀的？”

　　“能与不能，总要试试再说！”石生脸色一沉：“婉儿姐吗，你控制好阵法，我来试试他还剩下几分力气。”

　　说完话，石生单手一挥，数十道剑芒狂卷而出，周宏不禁眼角一跳，紧紧盯着前方，生怕其中再次夹杂着一颗天雷子。

　　虽然不至于要了老命，但在这狭隘的禁制空间内，不死也要扒层皮，不过见到并没有天雷子后，周宏则是路出一脸的讥讽。

　　“区区元合境剑气也想伤我？哼，连老夫的宝衣都无法伤害，呦，还有九重峰？天玄宗核心弟子功法，不错不错！”

　　周宏脸上轻松，但心里可是不敢大意，因为这石生实在狡猾，原本打算省点力气，不开启护体灵光，但略一思量，还是乖乖地开启了护体光罩。

　　任凭那一道道青色剑芒轰击其上，看似声势不小，爆响声不断，但却根本没什么威能，紧接着，后面的五色山峰滴溜溜一转，泰山压顶般的迎头砸下。

　　嘭的一声闷响。

　　周宏的护体灵光微微一颤，随即光霞一盛之下，便是将五色山峰反弹的碎裂而开，紧接着，那把火红色飞剑激射而来。

　　见状，周宏双目一眯，不再敢用护体灵光硬接，而是双肩一晃，一面青色盾牌出现身前，任凭那火云剑如何刁钻寻找方向，却始终无法突破那青色盾牌的抵挡。

　　看着石生差不多手段用尽，脸色也是微微发白的时候，周宏则是嘴角一扬：“怎么样？这下知道虚阳境的本事了吧？还想击杀老夫？你可真是痴人说梦！”

　　闻言，石生脸色一凝，眼中露出思量之色，如今周宏身受重创，再加上被自己的阵法困住，绝对是一个斩杀他的最佳时机，如果就这么放弃，石生实在心有不甘。

　　似乎看出了石生的想法，宋长老眉头一皱，缓缓摇头道：“石生，这虚阳境的念界之内，都是有一颗状似太阳般的七色虚阳。

　　而由虚阳才能凝聚出护体灵光，虚阳转换念力后更可以支撑凌空飞遁，吸收念星与妖星之力，施展出各种神奇的幻兽与神通。

　　而且进阶虚阳境之后，身体也会有一些改变，那就是断肢再生之力，虽然会消耗一些念力，但躯体强度比元合境要强横不少的。

　　所以说，一名虚阳境存在，是很难被元合境击杀的，这与虚阳境身上的伤势无关，而是元合境施展的功法神通杀伤力度不够，不足以对其造成威胁。

　　更何况，这周宏还是一名虚阳境中期，你就更没有什么机会击杀他了，他的一身伤势，只会令他攻击力减少，防御力虽然相对减少很多，但应对一名元合境，还是绰绰有余的。

　　这小丫头的阵法虽然奇妙，但其实连一名巅峰状态的虚阳境初期，也没办法困住太久，更别说周宏这名中期存在了，要不是他身上有伤，恐怕早就可以破禁而出了。

　　如果这小丫头是元合境大圆满的修为，或许能困住他一两日时间，但现在，看两人方才施展的攻守威力，应该能困住他半日左右。

　　与其在这里浪费时间，到晚不如我们尽早赶路，否则一旦被其破阵而出，恐怕在没有什么能抵挡此人了，哎，只可惜他是一名中期，要是初期修为，或许你们还有些几率击杀他。”

　　闻言，林婉儿也是感觉有些道理，毕竟元合境攻击力度有限，而自己主持阵法又不敢出手攻击，况且林婉儿也不认为，自己的攻击力度会比石生还要强。

　　看着林婉儿投来询问的眼神，石生神色一凝：“既然能困住半日之久，应该够我尝试一次了，婉儿姐，稍后你来掌握飞行宝物，我发动攻击以后无论成功与否，都需要休息一段时间。”

　　“没问题！”林婉儿郑重的点了点头，宋长老则是摇头叹息一声，感觉石生还是太过倔强，很明显的事情，连林婉儿都分析的出来，这石生此刻怎么就钻起牛角尖了？

　　呼啸声一起！

　　正在众人思量之间，整个天空为之一颤，地面飞沙走石，一头丈许大小，通体雪白的猛虎出现半空，四足脚踏虚空，各踩一朵浮云。

　　白色猛虎双目凶光毕露，獠牙外翻，仰首一声整天怒吼之声，随即向着周宏一扑而去，声势颇为惊人，只是猛虎明显有些虚幻，并不算凝实。

　　“什么？念星幻兽？这怎么可能？”周宏脸色惊变，脱口而出到，宋长老更是眼中厉芒一闪，随即看向了脸色发白吗，神色萎靡的石生。

　　周宏可来不及多想，抛出一枚符箓化为护体灵光，青色盾牌护在身前，单手一点银色圆环，爆发出数道雷弧，撞击向了白色猛虎。

　　嘭嘭嘭。

　　数道闷响声传出，在林婉儿惊讶的目光中，银色圆环当即被白色猛虎一爪拍飞，庞大的身形重重的撞击在了青色盾牌之上，身形更加虚幻了不少。

　　闷响声过后，青色盾牌向后翻飞而出，白色猛虎一下扑在了周宏体表护体灵光之上，一道道利爪猛然拍下。

　　周宏不禁轰出数道拳影，每一次都令得白色猛虎身形虚幻一些，但却是无法将其轰散，而自身的护体灵光，却是变得脆弱不堪起来。


第二百二十六回 补天丹

　　石生双目一眯，咬牙一催之下，白色猛虎一声怒吼，张开巨口冲着周宏那护体灵光一口咬去，轰隆隆一声暴响，禁制光罩猛烈一颤，里面白芒狂闪，一团刺目骄阳爆裂而开。

　　无论是白色猛虎虚影，还是周宏那两道护体灵光，皆是轰然一声溃散而开，而周宏则是口喷鲜血，盘坐的身形倒飞而出。

　　嘭的一声。

　　周宏的身形撞击在了光罩边缘，最后掉落在了地面，几乎同一时间，火云剑化作一道灵蛇，向着周宏一斩而去。

　　“不好！”周宏心中一紧，一生以来首次在一名元合境面前，感觉到生命威胁，单手猛然排在天灵盖，体表白芒狂闪，再次缓缓浮现出一层光罩。

　　噗地一声。

　　火云剑刚好刺入周宏的一只手掌，鲜血当即流淌而出，但随着护体灵光渐渐撑起，竟然慢慢的将火云剑逼得缓缓后退，最后将其阻隔在了光罩之外。

　　还不待周宏来得及高兴，石生心中杀机大起，怎会轻易放过这个机会，单手一扬之下，一枚金灿灿的符箓出现半空。

　　随即化为一把丈许大小的金色巨剑虚影，且散发出一股未能庞大的威压，看其威力，竟然比火云剑还要恐怖。

　　“斩！”石生口中一声厉喝。

　　金色光剑化作一道流光，噗地一声穿透禁制光罩，斩在了周宏那护体灵光之上，紧接着，那护体灵光便是闪烁起来，似乎有些不敌的样子。

　　“高级剑符？这与天雷子本是虚阳境使用之宝，你怎会有这么多高级宝物？又怎能施展出念星幻兽的？”周宏嘶声力竭的喊道。

　　眼见着护体灵光即将破裂而开，石生不禁心中一喜，只要护体灵光一破，其毫不怀疑章天老祖这高级剑符的威力，定然会将周宏劈成两段。

　　就在千钧一发之际，周宏眼中惧色一闪，随即有些不舍的取出一只玉瓶，眼中满是心疼之色，但一看到那夺命光剑，周宏眼中厉芒一闪，似乎下定了决心一般。

　　打开瓶盖，周宏想都不想的将里面的丹药吞入口中，紧接着，只见其周身闪烁出刺目血芒，一身气息逐渐攀升，虽然最后也没有恢复到巅峰，但竟然也堪比虚阳境初期全盛状态。

　　“老夫仅此一颗救命用的‘补天丹’，竟然用在了你的身上，我要让你陪葬，陪葬！”周宏眼中寒芒一闪，似乎打了鸡血一般，一身气息暴涨。

　　随即猛然一挥手臂，一道灰色匹练席卷而出，竟然将金色光剑逼得缓缓后退，灵光有些暗淡下来，周宏随即弹指一点，一道血红色光霞激射而出。

　　嘭的一声。

　　火云剑当即被血色流光轰击的倒飞而出，一道道血色光点淋落在金色光罩之上，嗤啦一声，数个针眼大小的洞孔显现而出。

　　“不好！”石生瞳孔一缩，这可真是将老怪物逼到底线了，连保命底牌都动用了，这绝对是不死不休拼命的节奏啊，虚阳境不但自身实力难以斩杀，而且人家身上的宝物，就不是元合境能比的了得。

　　那颗什么补天丹的丹药，着实让石生羡慕不已，但此刻可来不及多想，因为周宏控制着银色圆环，已经逼退了金色光剑，正疯狂的轰击着禁制光罩，每一次出手，禁制光罩都不禁灵光暗淡几分，且猛烈颤抖不已。

　　“小子，他现在已经有了虚阳境初期全盛状态的实力，现在不走恐怕就来不及了。”宋长老虽然惊叹于石生的本事，但此刻更是惊叹于周宏的疯狂。

　　“你们一个都别想逃了，此颗补天丹老夫九死一生才弄到手，要是不能杀了你们泄愤，老夫难解心头之恨！”周宏催动银色圆环，猛然一砸禁制光罩。

　　林婉儿脸色一白，口中一声闷哼的倒退了两三步，眼中露出惊色，暗叹虚阳境果然不是这么好对付的，瘦死的骆驼比马大，还真是有些道理。

　　“婉儿姐，我们快走，让这老家伙自己发疯去吧，改天有时间见面，我们再好好收拾他一顿，反正困住他耍耍倒也容易，哈哈！”石生此刻更是不敢多待，几乎手段用尽，又将对方逼疯，这仗还怎么打？

　　扶着宋长老来到红色长陵之上，石生收起宝物，冲着林婉儿点了点头，林婉儿急忙冲着金色光罩连点几下，最后意念一催，红色长绫化作一抹红芒，向着襄阳府方向扬长而去。

　　周宏猛然轰击几下金色光罩，虽然令其光霞暗淡不少，但眼见着石生等人远去，其不禁双目通红，状若疯狂起来。

　　“放我出去，老子要杀了你们，一个不留，一个不留！”周宏双手猛然拍打遮光罩，一副发了疯的样子，银色圆环一次次的轰击在金色光罩之上。

　　早已跑远的石生不禁暗暗咂舌，眼角微微一跳，不知道这周宏怎么忽然发起疯来，但要是知道了那一颗补天丹的价值，想必就能理解周宏此刻的心情了。

　　“真是没想到，此人身上竟然有补天丹！”路上，宋长老看着林婉儿全力催动红色长绫，最后目光落在了脸色苍白的石生身上。

　　“此丹药怎么如此逆天？那周宏明明没有多少战力了，为何服用后变得如此强悍？”石生询问了一句，林婉儿也是有些好奇的样子。

　　宋长老叹息道：“哎，补天丹，老夫只是听说过而已，根本没有见过，据说此丹药效猛烈，无论修念者消耗多大，伤势多重，只要服用一颗，几乎立刻就能恢复战力。

　　只是这种丹药乃是可遇不可求之物，平常之人根本得不到，周宏能弄到这么一颗，定然是准备在最危险的时候保命之用，算是多出一条性命，但没想到，竟然被你逼的服用了此丹。”

　　“哦？补天丹！”石生双目一亮，心中暗暗记下了这种丹药名称。

　　“你小子更加变态，不但能在虚阳境中期手中逃生，要是那周宏没有补天丹，就恐怕会葬生在你的手上，真是没有想到，你竟然拥有妖星幻兽，这可是虚阳境才可施展的法术！”宋长老惊疑不定的看着石生，心中有些震撼起来，这种人以前连听都没有听过。

　　“呵呵，应该是之前在无量宫所得到的机遇吧？”石生打了个哈哈。

　　“无量宫？哼，就算是在那里侥幸得到幻兽烙印，但没有七色虚阳辅助，凝聚幻兽妖星，那也根本施展不出来的，难不成，你已经拥有了虚阳？”此言一出，宋长老自己都被吓了一跳。

　　元合境拥有虚阳？听起来可笑，又有些匪夷所思，但眼前的石生实实在在的施展出了妖星幻兽，这怎能不让宋长老惊讶的。

　　“咳咳，哪来的虚阳？弟子也不清楚怎么回事，情急之下超常发挥吧，对了，补天丹没有卖的地方吗？大概多少玄晶玉能买到一颗？”石生疑惑的问到，一心惦记着补天丹。

　　“哈哈，你就不用惦记了，连老夫都不知道哪里有出售的，更别提多少玄晶玉了，恐怕黑市会有，但也绝对会卖出让人难以接受的价格。

　　试问不是急需玄晶玉，或者换购其他材料，谁会愿意出售补天丹？除非其手上不止一两颗，若是所料不错，周宏的补天丹，应该是碰巧在别人身上搜刮到的！”宋长老思量道。

　　“阿生，我们接下来去哪里？”小半日后，见周宏没有追上来，三人不禁松了口气，林婉儿也是香汗淋漓，如此的问了一句。

　　石生略作沉吟，既然脱离了危险，自然不用去断魂谷了，林婉儿就在身旁，也不必去那里汇合什么，断魂谷那个地方，不到万不得已，石生还真是不想去面对花无邪，否则说不定那老怪物又给自己吃什么毒药。

　　如今自己的禁制被解，七涎丸之毒原本有五年时间发作，加上章天老祖出手，延迟到了十年左右，如此长时间，石生感觉还是自己寻找解药的好，能不去见花无邪就尽量不去。

　　“如今乌古山，恐怕会四处搜查我们天玄宗弟子，赶尽杀绝之下，恐怕逃到哪里都不太安全！”石生眉头一皱，林婉儿也是有些担忧起来。

　　宋长老却是摇了摇头：“这倒不会，如今宗族之战已过，乌古山应该不会在大规模派人剿灭我们，否则便触犯了禁忌，皇族便会有人插手的。”

　　“哦？皇族开始为何不插手？”石生有些疑惑。

　　“宗族之战，相互吞并弱肉强食，本是生存的法则，皇族自然不会插手，但门派已倒，再去追杀四散的弟子长老，实乃乱杀无辜，耗损大明国修念者的人员之力，所以大明国并不允许，就如同制止化海境以下厮杀一个道理。”宋行长老点头道。

　　“原来如此，怪不得周宏当日喊着一定要多击杀几人，以免之后不好下手，当初我还有些纳闷，原来是指这种限制，不过不能明的来，恐怕暗中动些手脚，乌古山还是干得出来吧？”石生眉头一皱。

　　“哈哈，不错，你还真是小心，暗中做些手脚，是各大宗族常做的事，所以我们还是尽量不要出现在他们眼前，当然，现在他们应该也极其头疼。

　　天玄大阵过后，他们应该也是元气大伤，没时间顾及其他的事，说不定早有门派惦记上了他乌古山，嘿嘿，大长老早有交代，能活着逃出来的人，尽可去香秀门的地盘汇合，相信那里已经有不少天玄宗的人了！”宋长老微笑道。

　　“哦？既然如此，那我们就去香秀门吧，婉儿姐，你先坚持一会，我休息一会马上换你！”石生说着话，吞服了一颗丹药，随即闭目打坐起来。


第二百二十七回 分头行动

　　四天后，襄阳府，神庙村边缘。

　　一把火红色飞剑穿过一片密林，向着金州方向飞去，香秀门就坐落在金州道缘府范围内，一路上石生三人丝毫不敢耽搁，连休息的时间都没有。

　　“阿生，你休息一下吧，让我来！”林婉儿说着话，放出红色长绫，将送长老扶到了上面，石生掌控火云剑速度放缓，看了看这神庙村。

　　“记得这里是林胖子的家乡，也不知道他现在如何了，对了宋长老，我们去香秀门，大概还要多久的时间？”石生问了一句。

　　宋长老双目一眯：“按照我交代的方向位置，离开襄阳府范围，在越过吴宪府，也就算出了鸣州地域，然后就是金州了，到了那里距离香秀门就不远了，你们可以打听一下，以目前这种速度，大概半个多月就到了。”

　　只不过宋长老的脸色，此刻极其难看，一点血色没有，嘴唇也是极其苍白干枯，眼圈发黑，说起话来也是有气无力，看上去好像随时都会沉睡下去，明显伤势越来越重了。

　　“半个多月？”石生眉头一皱，距离宋长老施展禁术到现在，已经过去了五六天，如此看来岂不是还没到香秀门的地盘，就要身死念消？

　　林婉儿自然明白石生的心思，两人神色一暗，有些蓦然伤感起来。

　　似乎看出了二人的想法，宋长老微微一笑：“呵呵，多活了这些天，又见到了一个小怪物的诞生，虽死无憾了，你们也不用长吁短叹的，真有报答之意，倒不如报答天玄宗，有朝一日除掉乌古山！”说到这里，宋长老脸上露出一抹恨意。

　　略作沉吟，石生忽然脸色一正，开口道：“婉儿姐，宋长老，你们在这里等一下，我出去办点事情，五天后要是赶不回来，那你们就尽管走。”

　　“你要去干什么阿生？”林婉儿俏脸一变。

　　“小子，你可不要冲动，我是让你有能力时在报仇，就现在你的修为，送死还差不多！”宋长老担心石生冲动，去找乌古山的麻烦。

　　“呵呵，宋长老多虑了，弟子可不想去送死，我是真心有些事情要办，婉儿姐，你们就在前面那村里等我，办完事我马上来找你们！”石生脸色一正。

　　林婉儿自然知道石生的性格，既然有了想法，想劝是肯定劝不住的，而且石生有些鬼灵精怪，应该不会去送死的。

　　“阿生，那你路上小心！”林婉儿秀眉一皱。

　　“小子，快去快回，别做傻事，以免误了你的前程！”宋长老颇为郑重的交代。

　　“知道了，你们放心便是！”石生几人商量了一下具体落脚点，随即脚踏火云剑，化作一道红芒向着远处飞去。

　　“哎，这小子……”宋长老摇了摇头，林婉儿沉默片刻，便是心中一催，红色长绫向着神庙村飞去。

　　……

　　半日后，神庙村边缘！

　　石生脚踏飞剑一冲而出，看着眼前熟悉的村子，心中不禁泛起思量之色，此地，自然就是古槐村，石生也没想到去香秀门会路过邻村神庙村。

　　“此番刚好去询问下王伯，要是能有治疗宋长老伤势的丹方，那就最好不过了！”不知为何，许多时候只要一有什么伤势丹药类的问题，石生第一时间，就会想到这个看似普通，修为低下的老头。

　　由于时间有限，石生也不敢耽搁，一路上几乎没有休息，只有到了有人的时候，才收起飞剑，以凌空身法武技来赶路，最后只用了一天多点的时间，便是来到了王伯的家里。

　　当然，路上石生也尽量避开人群，很少人见到石生回来，以免出现什么意外。

　　深夜，当石生推开房门的时候，王伯有些睡眼朦胧的喊了一声。

　　“这么晚了，谁还来看病？早休息了！”王伯揉了揉眼睛，忽然看见来人是石生，不由得微微一愣。

　　“王伯，好久不见，恭喜，再进一步就能进阶化海境大圆满了！”石生一点也不见外，关上当门之后，直接坐在了一把椅子上。

　　王伯并没有点灯，而是随手抛出一颗牛眼大小的珠子，当即散发出柔和的白色光霞，房间里面蒙蒙亮了起来。

　　石生定睛一看，竟然是一颗夜明珠，一看便是一些大户人家才能拥有的奢侈品，看来这老头给人看病也赚了不少。

　　“怎么了，这么急来找我，肯定没好事！”王伯伸了个懒腰，打了个哈欠，随即坐在石生附近的椅子上。

　　“王伯，虚阳境施展一种禁术，留下的后遗症据说半月内就会身死念消，不知有什么方法可解？现在只剩下不到十天了。”石生也没有转弯抹角，直接开口问道。

　　“禁术？所有拼命自损的法术，都可以称之为禁术，老夫那知道你说的是哪种？虚阳境拥有的更多了，比如逃遁时有禁术，拼命时有耗损精元暂时提升战力的禁术，还有那不惜透支生命为代价，激发一身潜能的禁术……”王伯滔滔不绝的讲述起来。

　　“对对对，就是透支生命那种，原本就已重伤，但施展后就激发一身潜能了，据说用不上半个月就会身死念消。”石生急忙打断了王伯的话。

　　“哦？是否有半个月的寿命，这还是要因人而异，以及激发潜能到什么地步来判断，有些人可能刚施展完禁术就身死念消，有的人甚至能活上几个月之久。

　　正常来讲一般都能活个月许时间，你若说他不到半月性命，那恐怕是根本没给自己留有半点活路，当初形势危急只能拼命了，这种伤势……”王伯缓缓摇头，微微皱起眉头。

　　“怎么？连无所不能的王伯也没办法？”石生看见王博摇头，不由得心中一沉。

　　“无所不能？你小子也别给我戴高帽，老夫只是走的地方多，比你活的年纪大，才多了解一些事情，换了你活个七八十岁，恐怕要比老夫还要厉害。

　　不过老夫是只了解，但很多事情都无法做到的，你说的那种伤势，对于你我而言，就算是无药可治了！”王伯脸色一正的说道。

　　王伯的话，师生听起来很耳熟，记得当时宋长老也说过这句话，对于你我而言，就只能闭目等死了。

　　“王伯，你这话的意思是，对于别人来说就有活路，对于我们来说就是死路一条？”石生皱了皱眉。

　　“呵呵，老夫是说你我修为太低，治疗此伤的丹方算不得太罕见，若是那名虚阳境全盛时期，或许还有些办法，跑些黑市，或者去一些拍卖会。

　　只要有足够的玄晶玉与实力，购买一些高阶灵药，还是有办法得救的，当然，前提是还要有足够的时间才行！”王伯缓缓开口道。

　　“原来如此，怪不得你们说对于你我而言，只能闭目等死，实力太低去购买灵药，恐怕也没有性命拿得出来，再说眼下也没有那些时间，哎！”

　　石生不禁叹息一声，宋长老是拿自己的命，换了石生二人一命，所以无论如何，石生都觉得自己有必要全力救治宋长老，即便是危险，也定要去黑市走上一趟。

　　“王伯，这样吧，你说说都需要什么灵药，大不了就去一趟黑市！”石生神色郑重的说道。

　　“你确定？你去黑市九死一生，那人对你如此重要？”王伯眉头一皱。

　　“不错，他使用性命换了我的性命，所以，我必须尽力救他，再说了，难道黑市就没有元合境存在前去买卖物品？难道只有虚阳境能保住性命？”石生有些疑惑的问到。

　　王伯摆了摆手，叹息道：“平常坊市乃至拍卖会，其实根本就是龙蛇混杂，上到虚阳境，下到化海升灵境都会混在其中，到不一定非要高阶才可保命。

　　只不过低层面的人接触不到高阶存在，所以会误认为没有高阶，还总是傻傻的以为，为什么自己修为一高，身边忽然蹦出的敌人对手修为也高了？以前怎么见不到？自己苦心修炼数载，却总是不能威风八面。

　　其实这些人稍稍动动脑子就能想到，并非敌人随着你的实力提高而提高，而是你实力提升，接触的圈子提高了档次范围。

　　以前的敌人早成了低级过客，你总不至于去和以前的悟灵境敌人去抢夺灵器吧？那只能证明你原地踏步没有进步而已，所以只能悟灵境小圈子里面混。

　　一颗聚念丹或者凝枝丹，对于升灵境乃至化海境是多么的重要？进阶的关键所在，但以他们的修为很难弄到手。

　　偶然遇见一颗，那都会争得头破血流，打个你死我活，不过这种事情被你撞到，依你如今的修为可会多看一眼？你不出手，低阶修念者自然会认为身边没有高阶存在。

　　同理言之，你等元合境打死打伤争夺的一些材料宝物，其实许多虚阳境可能就在附近，只不过人家是在没有出手的必要罢了，人家都有各自的目的，他们的目标是对自身境界有用之物，他们的对手，都是同等级人物虚阳境存在。

　　俗话说身在其境，方触其险，这是一种规律，每个层面之人，都会有每个固定接触的范围，你是元合境，本该接触元合境层面的危险，这对你来说应付起来或许会轻松一点。

　　不过你此番购买的灵药，那可不是你这个层面该用之物，即便是虚阳境存在也会眼红，想想看，你元合境之人被虚阳境盯上，危险程度不用老夫多言，你应该很清楚的。”

　　很简单的道理，石生却是从未透彻的考虑过，听了王伯一席话，让石生感慨良多，以前自己也有这种想法，自己从升灵境的时候身边就有敌人，期盼着进阶化海境从此黯然无忧，可为何自己达到了元合境大圆满，始终不能消除掉身边的危机？

　　或许，这只能证明自己真的进步了，接触的对手不同了，当然，如果有朝一日真正地踏上巅峰，才或许能改变这一切，石生不禁握了握拳，心中有些期盼起来。

　　“王伯，先给我看看丹方吧。”石生并没有因为虚阳境存在而放弃，在危险也准备试一试。

　　“好！”王伯找出笔纸，随即写出了一些灵药名称，还附带了一些简单的辨认方法，有些灵药名称，石生并不认识。

　　一边观看着丹方上面的灵药种类，石生随意的扫了几眼辨认方法，当看见一些灵药外貌特征之时，其不禁眼中精芒一闪，脸上缓缓浮现出一抹喜色。


第二百二十八回 侥幸与实力

　　王伯丹方写完，石生则是双目微眯，单手摸着下巴，脸上露出思量之色。

　　“王伯，这丹方上面的灵药，是否有替代品？”石生若有所思的问了一句，同时心中也有些高兴起来，因为上面许多灵药，自己身上就有。

　　要知道在无量宫之时，无论是自己还是金灵辅助，那可是得到了许多珍惜罕见的药材，只可惜太多种类石生叫不出名字。

　　即便身上灵药再多，但按照丹方来看还是缺少五六种灵药，要是能用其他灵药代替，而不用去黑市浪费时间，那解救宋长老的几率就会更大一些。

　　王伯放下灵笔，坐在椅子上，缓缓开口道：“代替品你就不必考虑了！”

　　“哦？竟然是一种固定的丹方！”石生脸色一暗，据说许多丹方都有代替品，只有一些特殊的丹药没有代替品，当然，也或许是没有人知道代替品，如此一来，石生还是要跑一趟了。

　　王伯单手捋了捋胡须，开口道：“呵呵，这倒不是什么固定的丹方，甚至算不得什么丹方，只是针对他的伤势，大部分人都会如此配置灵药罢了。

　　虽然治疗那种伤势的方法很多，配方也有不少种类，但老夫给你的这种丹方，绝对是价格最低，且最容易炼制成丹的，这样一来，你去买价值不算太高的灵药，虚阳境盯上你的几率也会少一些。”

　　闻言，石生心中一动，既然有其他配置方法，是省自然不会错过。

　　“王伯，实话和您说了吧，就您的这些灵药，许多我身上就有，只有五六种目前还欠缺，所以想看看是否有代替品，我身上还有些其他种类的药材。”石生脸色一正的说道。

　　对于此事，石生到并没有隐瞒什么，一来对王博还是比较信任的，二来王伯对自己也没什么威胁，至少石生是这么认为的，况且上次王伯因为自己险些被或为击杀，两人的交情早就变得牢固许多。

　　“哦？你小子怎么会携带这么多的灵药？这些灵药可都是价值不菲，平常想要凑齐很不容易，你难道准备炼制什么丹药不成？”听了石生的话，反倒灵王伯惊讶了。

　　“王伯，实不相瞒，这些灵药都是我在无量宫所得到的，原本就想要拿来给你辨认一下！”石生说完话，王伯眼中精芒一闪。

　　只见石生双手一挥，身前桌案上白芒闪烁，一只只玉盒，口袋，甚至有成株的裸药，一同堆积在了王伯的眼前。

　　“什么？天花子？毓秀草……”王伯看了看那些随便仍在桌子上的裸药，也没有收紧玉盒，不禁骂了一生败家，看脸上有些心疼的样子。

　　紧接着，王伯依次检查了玉盒内的灵药，分别都被撞的满满的，有的玉盒甚至好几种灵药挤在一起，有的玉盒内装的灵药香气浓郁，色彩鲜艳，由于有玉盒防护，灵药倒是显得比较新鲜，比那些随便仍在外面的强了不少。

　　“哎，你这个小家伙，这灵药可不是气味芳香，颜色鲜艳就是好东西，你把有些不值钱的装了起来，可怜了那些天花子了，你看它样貌普通，又没什么味道，但可是……”

　　就这样，王伯看见这些灵药，犹如遇见了自己的孩子一般，悉心的给石生分类重装起来，且讲述了每种灵药的特性与用途，还有那种灵药贵重那种灵药普通。

　　让石生意外的是，这些灵药里面，竟然没什么是普通的货色，看来这无量宫果真是一个好地方，只可惜不能随意进去。

　　不过，即便如此，石生依然是有几种灵药没有拿出来，哪几种灵药石生只认识三种，都是在草药百篇上见过的，贵重无比，有几种虽然不认识，但石生总觉得不一般，尤其是……那朵七色彩莲！

　　足足过了一顿饭的功夫，王伯才将这些灵药整理完毕，且通通告诉了石生每种灵药的属性，看着眼前的灵药，王伯赞叹不已。

　　“好东西，好东西啊，这无量宫还真是不错，嘿嘿，就你这些丹药，足以配置出一种治疗他伤势的丹方了，至于有两种普通的辅助材料，我那要远离便有，你是否需要？”王伯眼中精芒一闪，笑眯眯的看着石生。

　　石生当即一个机灵，曾几何时，自己经常能见到这张奸猾的面孔，而王伯每次露出这种笑容，石生都会被坑一次，相信这次也不例外。

　　“这话说的，你都说是辅助材料了，我能不用吗？看上哪种材料了？自己挑便是，给我留一些。”石生此刻也没时间与其计较什么，说实话，就是王伯张口要，石生也会给。

　　只不过这老头每次都摆出一副不占便宜，公平交易你情我愿的表情，但每次石生都觉得不是什么公平交易，根本就是趁火打劫，不过如此一来，王伯倒是不欠石生什么人情，倒也算得上老狐狸。

　　“哈哈，那就好，老夫就要这种，它、它、它、还有它……”王伯每次指点一颗灵药，石生心中都不禁颤抖一下，暗道这老家伙也太担心了吧？自己只要集中辅助材料，你就点出一堆东西？

　　过了良久，见王伯总算收回手掌，石生才稍稍松了口气。

　　“对了，还有它，以及这天花子，老夫都要来一株！”王伯一点也没客气的扫荡一番，看的石生直翻白眼，最后赶紧将玉盒灵药收起，免得这老头一会又想起了什么想来一颗。

　　“没想到这些灵药，连虚阳境见了都会眼红！”石生有些意外，同时也暗暗高兴起来。

　　“何止虚阳境，有些灵药即便是分元境也用得上，只不过在他们眼中并非稀罕之物罢了，好了，老夫告诉你炼制丹药一些忌讳，你仔细听好，然后便去炼制丹药吧！”王伯脸色一正，收起灵药后给石生讲述起来。

　　时间缓缓流逝，足足过了一个多时辰，石生才将整个过程记住，没想到这种丹药如此繁琐，而且看样子自己炼制起来成功率并非很高，这不免让石生有些担心起来。

　　独自来到丹房内，石生轻车熟路的打开丹炉，将一些用得上的灵药取出，随即石门一关，石生深深的吸了口气，此番不但时间有限，而且材料也不多，其不禁稍稍有些紧张起来。

　　但一想起王伯的话，石生才稍稍松了口气，据王伯所说，此药并不难炼制，只要稍稍用点心，三两次便可成功，若真如此，那药材可是能省下不少的。

　　一切准备就绪，石生意念一催，炉火蹭的一声蹿出，药鼎温度缓缓攀升，不一会功夫，石生感觉差不多的时候，才将一株株灵药，有顺序的投放到了药鼎之内。

　　第二日，清晨！

　　不知是手生的缘故，还是石生心中依然带着紧张，炼制一半的时候，还没有达到凝丹的步骤，药鼎内便是嘭的一声，所有灵药毁于一旦。

　　见状，石生只是皱了皱眉，清理药鼎之后，仔细的回想了一番上次失败的经验，随即继续炼制起来。

　　大厅中，王伯手里捧着茶杯，双目微眯的也不知在思量着什么，杯口放在唇边，刚要喝口茶的时候，只听见一声闷响传出。

　　王伯身子一个哆嗦，茶水当即溅了出来，甚至王伯都没觉得烫手，眼角一跳的骂道：“败家，又败家了，哎！”

　　接连两次的炸炉，石生还没怎么样，倒是把王伯心疼的够呛，第三天的时候，一直没有炸炉之声，王伯不禁有些意外起来，私服觉得有些不正常了。

　　此刻，丹房内的石生正满脸微笑，手中抓着一颗淡黄色丹药，整个丹房都能闻到那种芬芳之气，吻上几口，石生觉得连日来的疲惫感顿消，精神大震起来。

　　“这丹药果然容易炼制，只是第三次就炼制成功了，王伯还真的没有骗我！”说实话，王伯说完那句话，石生一直就没有太大的压力，感觉两三次能练成，即便是再笨，这一堆灵药也够自己挥霍了，没想到这么容易成功了。

　　将丹房收拾一番，石生回到了大厅，看见王伯像看待怪物一般看着石生，疑惑道：“你，你难道将归宁丹练成了？”

　　“哦，这丹药还有名字吗？王伯说的不错，这丹药的确很容易，三次就炼成了！”石生耸了耸肩，有些不以为然的说到。

　　王伯听后，险些喷出一口老血，很容易？王伯之前说两三次即可炼成，那纯粹是安慰石生，让其减少心理负担的一种谎言。

　　正常来讲就算一名丹师，且炼制过这种丹药的情况下，三两次也未必能练出一颗，而按照以往石生的表现来看，王伯觉得其能够在败家完毕之前，成功炼制出一颗就算不错了。

　　万万没有想到，自己只是一句安慰的话，还真的变成了现实！

　　看见王伯的表情，石生有些疑惑起来：“怎么了？王伯觉得有何不妥？那你快看看，丹药品质如何？”说着话，石生急忙将装着丹药的玉瓶抛给王伯。

　　“对了，王伯可听说过补天丹？”看着王伯接过玉瓶，石生忽然问了一句，至于三次就成功炼制出归宁丹，也不知道是炼丹天赋实力如今才真正发挥，还是瞎猫遇见了死耗子侥幸而为！


第二百二十九回 出发

　　王伯看了看石生炼制出的归宁丹，随即将玉瓶教给石生，缓缓开口道：“补天丹？那种服用后可迅速恢复战力的丹药？”

　　“不错，王伯知道这种丹方？”石生高兴的问道。

　　王伯皱了皱眉，开口道：“补天丹倒是不清楚，不过据说此种丹药副作用不小，服用后虽然可以迅速提升战力，但药效一过，将会令人耗尽精元，要很久才能恢复过来，要是对战之时服用丹药不能击败对手，那就很可能被对手击毙。”

　　“什么？补天丹竟然有这么大的副作用？”石生眼睛一瞪的说道，早知如此，当初若是竭尽全力控制阵法，将周宏困住一段时间，只要药效一过，那岂不是任由自己摆布？

　　“哈哈，世间万物相生相克，每一种逆天灵药，或多或少都会有一些副作用，难不成你以为那么好的丹药吃了以后，就可以后顾无忧了？那岂不是成了神药？”王伯捋了捋胡须。

　　石生炸了眨眼，露出恍然之色的点了点头，只可惜自己见识浅薄，否则的话，上次周宏就可能被自己干掉。

　　“如此说来，王伯就是不清楚补天丹的配方了？”石生问了一句。

　　“不错，这种丹药老夫还真是不清楚，对了，你小子此番炼制归宁丹如此之快，究竟是巧合还是天赋如此？”王伯放下茶杯，眼中精芒一闪的问道。

　　“呵呵，王伯，你问我此话，连我自己都没办法说清楚，我是说天赋还是说巧合呢？”石生有些含糊不清的回答了一句。

　　“哈哈，这倒是，好吧，既然归宁丹已经炼制而成，那你就赶快去办你的事情吧，以免那你朋友无命享用！”王伯笑了笑。

　　闻言，石生心中一动，如今距离宋长老施展禁术将近十天，自己回去后恐怕也没剩下几天的时间，还真没办法在此地浪费太多时间。

　　“好，那我就先走一步了，有时间再来看望王伯！”石生拱了拱手，脸色一正的说完话，也没有休息什么，道谢了一声便是离开此地。

　　两日后，石生一路急匆匆的赶到了神庙村，按照约定的地点找到了宋长老与林婉儿，两人见到石生安全返回，也不由得松了口气。

　　“阿生，你到底去干什么了？这几天可担心死我了！”林婉儿秀眉一皱，丝毫没有因为宋长老在此而扭捏什么。

　　“呵呵，看把这丫头担心的，你该不会去见哪个女娃了吧？”宋长老很反常的开了句玩笑，只是脸色灰突突的，看上去毫无生气，简直就像一个死人。

　　“宋长老，净乱说，阿生可不是这种人，对了，您怎么也开起玩笑了！”林婉儿俏脸一红，很意外的看了看宋长老。

　　“哈哈，玩笑？说些心里实话罢了，以前承受宗门压力太大，哪有心思与你们开玩笑？现在老夫将死之人，再不说说就没机会喽！”宋长老摇头苦笑，脸上带着一丝苦涩。

　　石生心中一动，这宋长老还真是外冷内热，没想到还有如此幽默的一面。

　　“宋长老，弟子此番出去，就是为了您寻找此物的！”石生说着话，随手取出一只玉瓶，交到了宋长老手上。

　　“为了我？”宋长老有些疑惑的接过玉瓶，打开瓶盖后闻了闻，随即眼中精芒一闪，脸上露出震惊之色。

　　“归宁丹？你竟然得到了归宁丹？你在哪里得到的？这要花费多大的代价？就算你买得到，但竟然能安然无恙的带出来？”宋长老一脸激动之色，一连串的问出许多问题。

　　“呵呵，宋长老就不必多问了，您还是赶快服用丹药，看能否治疗伤势吧！”石生笑了笑，并没有回答什么。

　　“好好好，老夫这就试试！”宋长老高兴地说道，随即将丹药吞入口中，石生与林婉儿对视了一眼，便是离开了房间。

　　来到隔壁之后，石生与林婉儿闲聊了起来，像是一对久别重逢的小夫妇一般，虽有些亲昵，但却又保持着一定的距离。

　　“婉儿姐，真是没想到，你的阵法之道如此之高，上次多亏你才困住周宏！”石生拉着林婉儿的手，微微一笑的说道。

　　“只是阵法懂一些而已，比起修为战力，与阿生还是差的太远了，要不是你那么厉害，怎么能逼得周宏连补天丹都服用了？”林婉儿微笑道。

　　“呵呵，对了婉儿姐，我去看了一眼王伯，只不过现在还没有达到元合境，看来真的是年纪大了，修炼资质有限，所以才难以进阶元合境。

　　怪不得有些门派即便有聚念丹，也不会给这种弟子，就是担心资质太低没办法进阶元合境，都要将丹药给资质更好的弟子。”石生思量道。

　　“阿生不用担心，王伯只是做符医而已，化海境应该绰绰有余了！”林婉儿安慰道。

　　“恩，这倒是，好了婉儿姐，你也早些休息吧，等宋长老恢复一些，我们就马上赶路。”石生说完话，便是单独开了一间房，闭目打坐起来。

　　三日后，神庙村边缘，一道火红色飞剑激射而出，其上盘坐着三道身影，正是石生，宋长老，林婉儿三人。

　　只不过此刻的宋长老脸色红润，身材也不再像之前那般枯瘦，眼中恢复了一些光彩，虽然一身气息没有达到往日巅峰，但也透露出一种自信与高兴。

　　“呵呵，不错，没想到，真是没想到还能捡回一命。”宋长老摇头感叹道。

　　“宋长老，那是您命不该绝，本来就不会有什么事。”林婉儿笑了笑，经过几天的相处，几人明显不再像以前那般生疏，甚至互相开起了玩笑。

　　“哈哈，好个命不该绝，不错，我的确是要留着性命，为天玄宗报仇，铲除乌古山！”宋长老凝重道，脸上露出一丝仇恨之色。

　　“弟子一定尽力。”石生点了点头，反正自己对乌古山没什么好印象，尤其是周宏那厮。

　　“不好，有人在朝着我们追来！”忽然，宋长老眉头一皱，石生与林婉儿当即心中一惊，纷纷向着后方看去！


第二百三十回 宋长老的秘密

　　“丫头，我们调转方向，看是不是碰巧的！”宋长老脸色一沉，林婉儿急忙控制红色长绫方向一转，向着左侧横飞而出。

　　石生则是眉头微皱的看着远处，这时候要是乌古山大队人马追来，三人恐怕要凶多吉少！

　　也不知过了多久，三人远远的偏离了路线，石生与林婉儿也没有感觉到什么异常。

　　“还好，只是虚惊一场，看起来应该是顺路罢了！”宋长老忽然叹息一声，长长的松了口气。

　　“宋长老，对方是什么修为？难道您能感应倒塌，他们无法感应道你？”石生心中一动，要是对方是普通元合境，感觉宋长老不至于如此担心的。

　　“元合境！”宋长老神态自若的说道。

　　“元合境？那我们应该不至于太过担心吧？除非人数太多！”林婉儿秀眉一皱。

　　“呵呵，人数倒不多，我也不是担心他们能把我们怎样，只是这些弟子很有可能带着传信符箓，万一发生意外时候传信给乌古山，暴露了我们的位置，那将是很危险的事情。

　　毕竟这里还没有到香秀门的地盘，且如今只有我们三人势单力薄，很可能被高层盯上的，所以我们还是小心为妙。”宋长老微笑道。

　　闻言，石生心中一动，果然姜还是老的辣，宋长老考虑的可谓是极其周到，为人处世也是小心谨慎，方才自己还真是没有想到此点。

　　“还是宋长老考虑的周到！”石生由衷的赞叹了一声，林婉儿也是点了点头。

　　“呵呵，只是吃的亏多了一些，自然学会了应对之策，换了我们天玄宗办这种重要之事，也会让外出弟子带着传信符箓，一旦发生意外，我们一干长老立刻会接到通知的。”宋长老神色平淡的说完，便是闭上双目打坐冥想起来。

　　石生与林婉儿对视了一眼，林婉儿点了点头，控制着红色长绫方向一转，向着香秀门方向继续飞去。

　　时间缓缓流逝，一路上再没有遇见什么麻烦，但三人也不敢有丝毫耽搁，石生与林婉儿轮番休息主持宝物飞行，半个多月后，终于赶到了金州道缘府范围内。

　　半个月的时间，宋长老脸色早已恢复正常，一身气息也恢复得七七八八，虽然还没有达到巅峰之境，但是普通虚阳境存在，绝对不是宋长老的对手。

　　当然，要想彻底恢复到往日巅峰，或许就不是短时间内可以做到的了，毕竟归宁丹的作用也是有限的，能让宋长老捡回一条性命，就已经令石生感到欣慰了。

　　“宋长老，弟子有一个问题，不知是否当问。”石生定这宋长老看了许久，似乎终于下定了决心。

　　“哦？什么问题？”不知道是不是恢复了伤势不会再死的原因，宋长老脸色淡然，再次恢复了往日那种古板的脸色。

　　“据说当年你亲手扣下刘长老弟子，只因为其得罪你的弟子，宋长老就借机将其斩杀，以弟子最近的感觉看来，宋长老虽然有些护短，但也不至于随手击杀别人弟子的吧？”石生有些疑惑。

　　“哦？有何不能？得罪我与我的弟子，我杀了他又有何妨？”宋长老双目一抬，扫了石生一眼，那冷漠淡然的神情，倒是与往日一般无二。

　　“我相信宋长老不会那么做的，就算你如此说，弟子也不相信，宋长老一定有苦衷！”林婉儿忽然笑了笑，脸上露出真诚之色。

　　“苦衷？”宋长老双目一眯的看着远处，脸上带着一丝回忆之色。

　　“原本我一身伤势恢复，本不该说出此话，但既然这样你也愿意相信我，还有这小子的归宁丹，今日我就告诉你们这个秘密。”就这样，宋长老缓缓讲述起来。

　　原来，刘长老那名弟子名叫金双，得罪了宋长老弟子不假，宋长老也将其带走训斥，毕竟宋长老本就是护短之人。

　　当然，宋长老虽然护短，但却是极其注重门规，虽然训斥一番，但并没有准备出手击杀。

　　不过无意之中宋长老发现，那金双竟然是其他门派的奸细，只不过多番查证之下，并没有查出什么有用的东西，一怒之下宋长老便是将其击毙。

　　刘长老虽然表面看起来为人随和，与世无争，但其实心思极重，他若是知道了自己的弟子是奸细，定然会有些自残的方式来惩罚自己。

　　宋长老自然了解这位师弟的为人，所以为了让其安心的在门派中待下去，不让刘长老没了面子，宋长老对任何人，也没有说出什么理由击杀的金双。

　　而在外人看来，宋长老自然就是护短生恨，斩杀别人徒弟的人。

　　只不过宋长老其他时候为人还算正直，且为门派理立过大功，最后此事也就不了了之，其宁愿让刘长老对自己有意见，自己背负恶名，也保全住了刘师弟。

　　刘长老虽有怨言，但为人性格的关系，久而久之也就不再提及此事，宋长老就是这么一个人，有事，宁愿自己背着，也要保证天玄宗这个大家庭的和睦与健康。

　　当然，或许方式并不一定正确，但至少宋长老习惯了这种作风，也并不在意别人的眼光，要说整个门派敢随手击杀别人弟子的，那也只有宋长老口中的杨师姐。

　　“原来如此，要说以前我还真的相信宋长老护短，击杀别人的弟子，但最近接触让弟子难以相信，真是没想到，此事还有这样的隐情。”石生由衷的敬佩起了宋长老，这种性格之人在当今社会虽然很少，但并非没有。

　　“哦？以前相信我护短杀人？那是因为我找过你的麻烦吧？”宋长老露出戏谑之色。

　　“咳咳，有些关系吧！”石生如实的回答道。

　　“嘿嘿，老夫掌管天玄宗执法堂，对于任何事情都必须严查，当初对你苛刻，虽有些护短的原因，但更多的，是你的表现实在与众不同，让人不得不怀疑，所以我才多反对你调查。

　　一旦那时候发现你是奸细，老夫也会毫不犹豫的出手，大不了让萧长老怨恨我好了，这事情又不是没做过。

　　要怪，只能怪你当初行事作风实在有些异类，让老夫一直看不透才对你产生怀疑，只要有我在，就决不允许天玄宗受到外人的侵袭！”宋长老脸色一正的说道，眼中爆闪出两道精芒。

　　“哦？呵呵，宋长老能和弟子说出这些，看来是真的相信我了？”石生开口道。

　　“说实话，一直到门派被攻打，我也一直对你有些怀疑，因为你身上有太多让人不可思议的事情，只不过连掌门都把你安排在核心火种弟子之列，那便证明掌门已经亲自考验过你。

　　至于你身上的种种不同寻常之处，或许也并非是什么奸细，可能是你为了自保，而保留的一些小秘密吧，除了掌门的安排，再加上你的归宁丹，我也不得不信你是一个有情有义之人。

　　虽然我不清楚这归宁丹的来路，但想来你为了它，也费了不少周折的，若当真是一个无情的奸细，呵呵，你巴不得我身死念消，怎会宁死也要带我逃出周宏的追杀？”宋长老微微一笑。

　　“阿生救你那是应该的，宋长老救我们，那才是重情义，外冷内热的大丈夫所为！”林婉儿在一旁笑道。

　　“哈哈，好了，这个秘密告诉你们，老夫心里也舒坦不少，我相信你们两个小家伙的为人，是不会将此事说出去的！”宋长老眼中精满一闪，紧紧盯着石生。

　　“当然，宋长老自己愿意做恶人，我是不会去做费力不讨好之事的！”石生急忙打了个哈哈，三人说笑了几句，不一会功夫，便是看见一座城镇。

　　“好了，这里已经是香秀门的地盘，我们可以去放心的休息几日了，然后再慢慢打听其他失散的长老弟子！”宋长老说完话，林婉儿应了一声。

　　三人来到城镇边缘之时，便是收起宝物，缓缓走上了青石路，两旁的建筑颇为气派，当街叫卖的摊铺也有不少，虽然比不上一些大城，但远比古槐村富裕不少，也热闹很多。

　　街道上人来人往，石生感应力微微一扫，竟然发现一些修念者也混在人群，只是看起来普普通通，丝毫看不出异于常人的地方，恐怕在普通人眼里，他们就是一些普通人。

　　“我们去缘居客栈休息一下吧！”林婉儿看了看宋长老，投去一个询问的眼神。

　　“好！”宋长老干脆地回答了一句，便是带着二人向着那家缘居客栈走去。

　　好多天没看见过吃的，如今石生与林婉儿还真有些饿肚子，要是换了以前化海境，恐怕早就饿得没了力气。

　　“咳咳，宋长老，我和婉儿姐有些饿了，想去吃点东西，要不你也一起过去吧！”石生知道虚阳境已经可以完全辟谷，根本不用吃什么。

　　“我就不去了，你们不要走远，快去快回吧！”宋长老说完话，石生二人点了点头，便是准备离去。

　　“宋长老？是你们？还有其他师兄弟吗？”就在这时，一道身着黑袍，相貌丑陋的老妪出现三人面前，身边跟着一位身着绿裙的妙龄女子，正双目盯着石生。


第二百三十一回 百花酿酒馆

　　“杨师姐？师弟与大长老他们失散已久，刚刚赶到这里，对了杨师姐，你可见到其他人了？”宋长老看了看来人，正是杨长老与其弟子王月灵。

　　“我也是上午刚刚赶到的，还没有见到其他人，哎，不知道还有谁活着！”丑陋老妪叹息一声，宋长老脸上也是露出黯然之色。

　　或许他们这一辈人对门派那种至深的情念，石生等小辈弟子是无法体会的。

　　“那我们一同休息几日吧，然后再想办法寻找其他师兄弟！”宋长老做了一个请的手势，丑陋老妪点了点头。

　　“师傅，弟子也有些饿了，我想……”月灵看了看石生二人，随即看了一眼丑陋老妪。

　　“你们在附近吃点东西吧，然后快些回来，有事就来客栈找我们！”丑陋老妪点了点头，随即与宋长老进入了客栈。

　　“咳咳，那个，婉儿姐想去哪里吃？”石生干咳了两声，看样子月灵这是要跟着两人的节奏啊，石生不禁有些小尴尬。

　　“就在附近吃一口好了，以免太远发生意外！”林婉儿看了看附近一处小摊，随即冲着月灵开口道：“月灵师姐，我们一起吧！”

　　“好！”说着话，二女微微一笑，向着一家面馆走去，石生眼睛一瞪，无奈的跟了上去，三人坐在一桌，刚点了几碗面，小金灵蹭的一声蹿了出来。

　　‘吱吱哇哇’

　　小猴子刚一出现，便是站在桌子上比比划划，随即用小爪子拍了拍心脏，好像在说最近都吓死了，可算松口气能好好吃点东西，惹得二女咯咯一笑。

　　“这小家伙真可爱！”月灵说了一句，小猴子眼睛一亮，蹭的一声窜到了月灵的怀里，由于只有拇指大小，其抓着月灵胸前胳膊，小脑袋在月灵胸前蹭了蹭，一副亲昵的模样。

　　“咳咳，小家伙，你最好给我老实点！”不知为何，石生一见到小猴子这幅色眯眯的样子，就有点气不打一处来，心想我还没动手干什么，你丫的竟然在我面前气我？

　　吱吱哇哇。

　　小金灵有些委屈的看了看月灵，那一副可怜巴巴的表情，着实让人恋爱，小爪子抓住月灵胸口的衣襟，看上去害怕石生发火，紧紧贴着月灵。

　　“桥把它吓的？你以前经常欺负它打它吧？”月灵抚摸着金灵的小脑袋，女性母爱之情泛滥起来。

　　“我欺负它？它现在都是装的！”石生撇了撇嘴，心想他不欺负我就不错了，现在无非是想办法占便宜罢了，只不过石生没法说出口。

　　试问自己一个宠物在人家怀里，自己告诉别人这是宠物占便宜，说了谁信？弄不好还得说自己思想龌龊，石生可不想自讨没趣，最后只能恶狠狠地白了金灵一眼。

　　只是小金灵笑眯眯的看着石生，根本没有理会什么，还作出一个鄙视的眼神，气的石生险些一掌拍过去……，当然，石生可知道那个位置，不是自己手掌随便可以触碰的！

　　林婉儿看着这一幕笑而不语，不一会功夫，四碗面端了上来，小金灵则是跳到一只小碗附近，狼吞虎咽的开吃起来，三人便笑边吃，一边聊着一些事情。

　　“月灵师姐是在哪里与大家走散的？”林婉儿问了一句。

　　“当初逃到襄阳府边缘，被乌古山与逍遥峰的人包围，师傅奋力杀敌，最后身负重伤勉强带我冲出包围，至于其他师兄弟，恐怕就凶多吉少了，毕竟他们人数太多！”月灵神色一暗的说道。

　　“哎，不过好在并没有彻底覆灭，就是不知道掌门老祖情况如何，要是掌门不在了，那我们就算所有长老弟子一个没有损失，也不可能达到以前那样的兴旺了，一个门派没有分元境坐镇，只能沦落为二流门派的。”石生想的倒是长远。

　　“这些事情不用我们考虑了，到时候天玄宗失散的人聚齐之后，长老们会商量的。”林婉儿正色道。

　　三人一边聊着天，一边吃了碗面，小金灵最早吃完，急匆匆的跳到月灵的怀里，摆出一副人畜无害的亲昵样，让石生看的心火直窜，却又无可奈何。

　　吃过饭后，小金灵依然赖在月灵的身上打转，石生叫了几次也不肯会回来，要不是林婉儿拉着，石生真可能出手教训一下这个小色鬼。

　　“咦？石道友？月灵仙子，这位应该是……林仙子吧？”就在三人准备转身离去之时，一道白色身影在附近走来，手中拿着一把折扇，看上去风度翩翩。

　　“欧阳毅？”石生一眼便是认出了此人，其在青峰会上可谓是表现极其出色，文武全才，其他方面天赋也不错，尤其是在无量宫，石生可还记着欧阳毅惊人的表现。

　　“哈哈，三位道友，我们不妨在附近喝上一杯，此番偶遇还真是巧合！”欧阳毅手持折扇，来到三人附近，眼神有意无意的多看了月灵几眼。

　　“不了，最近连日赶路有些疲倦，石某准备休息一二，多谢欧阳道友的好意了！”石生不清楚对方是否有敌意，所以不想在此刻惹什么麻烦。

　　“那便正好了，此地有一家酒馆，酿有一种美酒名为百花酿，饮之一口精神抖擞，疲惫大消，既然连日赶路已有倦意，刚好去尝尝这百花酿的，且此酒还有驻颜美白，靓丽容姿之效。”欧阳毅微笑道。

　　“驻颜？”

　　“美白？”

　　林婉儿与月灵到底是女人，一听见这种词汇，不管效用是否有多大，便再也忍不住了，纷纷向着石生询问的眼神，且隐隐有些期盼之意。

　　“咳咳，那既然这酒这么好，咱们就去尝尝也无妨，相信有杨长老与宋长老在这里，没人敢来捣乱的。”石生意味深长的笑了笑，眼睛紧紧盯着欧阳毅。

　　欧阳毅先是一愣，随即反应过来，哈哈大笑道：“原来石道友是担心安全问题，呵呵，虽然如今是在香秀门的地盘，但三位尽管放心，只要是在下邀请的朋友，便不会有人敢为难什么。”

　　“欧阳道友的口气不小，难道你不知道乌古山与我们之间的事情？此事你能插手？”月灵秀眉一皱，摸了摸怀中的小猴子，不知为何，金灵看见欧阳毅看待月灵的眼神之后，竟然生出一丝敌意。

　　“此事在下自然有些耳闻，不过我更加知道乌古山与逍遥峰的出境，如今早已自身难保，哪还有余力来对付你们？

　　况且就算乌古山的人真的来了，我欧阳毅也未必会怕，至少在我邀请朋友之时，定会保障你们安全的！”欧阳毅的言辞之间带着一份倨傲之色，但却是一脸从容。

　　的确，欧阳家族的少主，绝对有这个实力，也有值得骄傲的本钱！

　　石生倒是没什么反感，毕竟欧阳毅对三人一直客气有加，只是提到乌古山才露出倨傲之色，或许是久居权贵养成的一种习惯，身上自然而然的散发出一种独特的傲气。

　　“呵呵，欧阳道友误会了，月灵师姐只是不想给你添麻烦而已，既然道友诚心邀请，那我们又怎会扫了面子？请！”隐约间，二女已将石生当成了主心骨。

　　“三位请！”欧阳毅洒然一笑，带着几人向着街道一头走去，不一会功夫便是不见踪影。

　　就在几人刚走不久，人群中有几道身影，不留痕迹的跟了上去，其中为首的一人身着黑袍，身材干瘦，正是乌古山新进长老刘文双，虚阳境初期。

　　“嘿嘿，两个老家伙留在客栈无法对付，这几个小辈倒是可以轻松干掉，掌门真是神机妙算，将我留在这里，的确是可以除掉不少的天玄宗弟子。

　　甚至那名天玄宗重创的王长老，最后也是死在了老夫的手中，只可惜宋长老他们身上伤势太轻，否则的话……”刘文双嘴角一扬，带着十余名元合境弟子分散着前行。

　　不多时，几人来到一家酒馆门前，其上高挂一块牌匾，百花酿三个大字刻画其上，即便是身在门口，也能闻到那一股浓浓的酒香。

　　不过此刻刘文双可是没什么品酒的心思，单手一招之下，四五道身影聚集在刘文双附近，只是众人谁也没有看对方一眼，仿佛在路上几个陌生人一般。

　　此地距离缘居客栈虽然不远，但也不近，就算宋长老等人发现此地打斗，在想赶来的时候，恐怕也只能给几人收尸了。

　　“老夫就不上去了，你们五人上去，直接击杀天玄宗三名弟子，至于那个欧阳毅，尽量不少伤到他，否则恐怕会有些麻烦，我们乌古山暂时不宜树敌。”

　　顿了顿，刘文双看向远处，轻声道：“你们几人分别守在窗口，以及前门后门，此番出手万不能被他们跑掉，若实在有意外，老夫也会出手助你们一臂之力。”

　　“是，弟子遵命。”五名元合境修念者眼中杀机一闪，随即向着酒馆楼上走去，另外五道身影迅速的守住了前后门户。

　　远处的刘文双则是一脸惬意，略微沉吟片刻，缓步向着百花酿接近，脸上虽然带着一抹微笑，但眼中却是闪烁着浓浓的杀意。


第二百三十二回 欧阳伟

　　嘭嘭嘭，嘭嘭嘭！

　　几声闷响传出，十余道身影倒飞而出，不偏不正的倒在了刘文双附近，一个个满脸惊恐之色，眼神中还带着一丝迷茫。

　　刘文双瞳孔一缩，开不待开口说话，只见眼前白影一闪，一道身着白衣，相貌刚毅，身材有些矮胖的中年男子出现眼前，脸上带着微笑之色。

　　“乌古山刘道友，呵呵，得罪了，少主在与朋友相聚，实在不想受到任何打扰，还望见谅！”白衣中年拱了拱手，满脸的客气之色。

　　“欧阳伟？”刘文双怎会不认识此人？欧阳家族举足轻重的人物，竟然在暗中保护欧阳毅，如此说来，这欧阳毅身边指不定还有多少高手。

　　欧阳伟可是实实在在的虚阳境后期存在，传言其在虚阳境大圆满面前，仍有自保之力，可见其实力强悍之处，刘文双如何敢惹？

　　“呵呵，实在没想到，欧阳道友不在家中修炼，竟然暗中保护后辈。”刘文双眼角一跳，虽有不悦，但不敢有任何表露。

　　“哈哈，我们家族势力与你们门派不同，许多章法模式也不相同，我们的族长只有一个吗，少主也只有一个，重点培养的接班人只有毅儿，不像你们门派，出色的弟子数不胜数，即便念消一两个也不在乎。”欧阳伟轻笑道。

　　“此言差矣，我门派也不可能任凭别人击杀弟子的，只不过不会如同家族这般暗中保护某个人罢了，既然欧阳道友如此说了，那刘某告辞！”刘文双袖袍一甩，有些不高兴的说道。

　　“不送，要是刘道友心有不悦，改天在下带领欧阳家族之人，前去乌古山给你赔罪可好？”欧阳伟说完，刘文双不禁脸庞一抖。

　　赔罪？带领族人去赔罪？赶在乌古山最难的时候？开玩笑，连傻子都听得出是威胁的话，遮欧阳伟不愧是笑面虎，从始至终没有发怒，一直笑脸相迎，但每句话的含义都令人心惊肉跳。

　　“呵呵，不敢不敢，是刘某多想了，告辞！”刘文双脸上堆笑，急忙带人离开此地，不一会功夫，十余道身影便是消失在了人群。

　　沉默良久，欧阳伟脸上笑容缓缓消失，眼中露出一抹不屑的杀机，嘴角扬起一个意味深长的弧度。

　　……

　　百花酿酒馆，二楼处某个单间中。

　　“好酒，怪不得欧阳道友对此美酒赞赏有加！”石生放下酒杯，由衷的赞赏了一句。

　　欧阳毅微微一笑：“好酒配英雄，若酒不好，我又怎会介绍给你？”顿了顿，欧阳毅看了看林婉儿与月灵，开口道：“两位仙子不妨尝尝，此酒少饮并不醉人，不同于普通烈酒。”

　　闻言，林婉儿与月灵早就跃跃欲试，纷纷看了石生一眼，见到石生无所谓的耸了耸肩之后，二女似乎终于鼓起勇气，拿起酒杯轻品了一口。

　　两人显示秀眉轻皱，随即双目一亮，似乎并没有预想中的那般刺鼻辛辣，甘甜之中透露出一股芳香，只有淡淡的辛辣之感，可谓是绵长至极。

　　“此酒味道果然不错，以前在家中也品尝过一些名酒，的确不如这百花酿！”月灵放下酒杯，微微一笑的说道，林婉儿只是含笑的点了点头，并没有多说什么。

　　“欧阳道友是来此地闲游的？”石生将几人酒杯倒满，看似随意的问了一句。

　　“这倒不是，在下出来办点事情，刚好路过此地，没想到遇见几位，若是极为不嫌弃，可与在下同行，然后去我族中做客一些时日，至于乌古山的人，想来会给我们欧阳家族一些薄面的。”欧阳毅拿起酒杯，轻饮了一口。

　　“呵呵，不劳烦欧阳道友了，不过倒是感谢道友的盛情，有机会一定去叨扰一番。”石生自然明白欧阳毅的想法，多半是觉得自己三人如今身处险境。

　　“哈哈，石道友客气了，如不嫌弃，不如称呼我一声欧阳兄，我比你年长几岁，就叫你为石老弟。”欧阳毅忽然亲近的笑了笑。

　　“不敢当！”石生可没有攀什么关系的想法，如今虽然天玄宗覆灭，自己应该有一个靠山，但欧阳毅如此盛情，实在让石生摸不着头脑。

　　“石兄弟是看不起在下？呵呵，也罢，毕竟我们还不熟悉，此事改日再聊，我只是觉得与石道友一见投缘，所以想拉近一些关系而已，道友千万不要多想！”欧阳毅举起酒杯笑道。

　　“欧阳道友误会了，此刻石某落于危难之中，实在不敢高攀也不想连累欧阳道友，待以后我们稳定之时，自然登门拜访！”石生与欧阳毅撞了一杯，随即一饮而尽。

　　“哎，天玄宗之事的确让人痛心，不过事已至此，石道友总该为后路着想一二，在下把话放在这里，若是有朝一日石道友在外面玩腻了，尽可以来我欧阳家族，只要有我在，绝对会给石道友一个满意的身份地位。”欧阳毅举起酒杯，一脸郑重的看着石生。

　　闻言，石生心中一动，原来这欧阳毅是来拉拢自己的，不过他还真看得起自己，说实在的，石生还真没小瞧过欧阳毅，一直感觉此人不简单，看来欧阳毅对自己的眼光也并不一般。

　　“多谢，若是有一天石某感觉外面没什么意思，就去找欧阳道友谋个位置。”石生嘴角微扬。

　　“不，石道友误会，只是交个朋友，在下可不是让你寄居在欧阳家族，你能去，那是拿我欧阳毅当朋友，哈哈。”欧阳毅可谓是给足了面子，又不会让石生觉得丢人。

　　“呵呵，石某开个玩笑罢了！”石生举起酒杯，两人对饮而尽。

　　“对了，月灵仙子不知有何打算？”欧阳毅看似随意的问了一句。

　　此刻的月灵与林婉儿，早已喝的俏脸通红，也不只是带了几分醉意，还是女子在人前喝酒有些害羞。

　　“我要听师尊的安排！”月灵微笑道。

　　“师尊？难道？”欧阳毅有些疑惑起来。

　　“对了，月灵师姐的师尊还活着，我们天玄宗有些长老，也都顺利的逃了出来，他们就在附近，今天就到这里吧，改日我们再聚！”石生站起身形，拱手说道。

　　闻言，欧阳毅刚要开口说些什么，门口处忽然走进一道白色身影，是一名三十多岁的中年男子，伏在欧阳毅耳边说了什么，其不禁双目精芒一闪，微微的扫了一眼石生三人。

　　“哈哈，好，石道友，月灵仙子，林仙子，我们该日再聚！”欧阳毅嘴角微扬，冲着三人拱了拱手，眼神一眯的微笑起来。


第二百三十三回 观战

　　“哦，对了忘记给你们介绍一下，这位是我族中三叔欧阳伟。”欧阳毅看了看石生三人，也不知道欧阳伟与其说了什么。

　　“见过欧阳前辈！”石生三人打了一声招呼，虽然不清楚对方具体修为，但石生能感觉到其绝对是一名虚阳境存在。

　　“呵呵，三位不必客气，请！”白衣中年说完话，石生三人转身离开，一路向着缘居客栈走去，路上三人说说笑笑，小金灵之前也偷尝了几口百花酿，似乎是来了困意，回到了石生的袖袍内。

　　“欧阳毅还真是客气，看来你的面子还真大。”路上，月龄微微一笑的说道。

　　“呵呵，或许，是你的面子大，虽然不是很明显，但我看那欧阳毅对你似乎有些意思。”石生身为男人，似乎看出了什么。

　　“胡说八道，哼！”月灵明显有些不高兴，脸色更加红晕起来，林婉儿则是掐了一下石生的胳膊，石生嘴角一扬，并没有还口。

　　“不好，有人跟着我们，快走！”忽然间，石生脸色微变，感觉到有几名元合境修念者，正跟在自己的后面。

　　“难道？”林婉儿与育龄虽然没感觉到什么，但出奇的相信石生，只不过走出不远的时候，石生忽然停下脚步。

　　“怎么了？”月灵疑惑的问到。

　　“前面的人更多，至少有六名元合境弟子，我们绕过去！”石生感知力远超同阶，之前只是随意的一扫，便是发现了此事，毕竟平时没有那个修念者闲着没事，大耗精力的施展感知力的。

　　到了街口之后，三人混在人群之中，随即拐到了一处转角，来到一条背街之上，此地没什么人来往，三人则是不再掩饰，虽然没有御剑飞行，但有意念力加持，奔行速度提快不少，甚至化作了一道残影。

　　刷的一下。

　　石生三人不约而同的停了下来，街道对面，一名身着黑袍，身材干瘦的老者显现而出，虽然不清楚对方是什么人，但石生在其身上感觉到了一股浓烈的杀意。

　　“虚阳境存在！”对方丝毫没有隐藏修为气息，石生三人皆是感觉到了那种强悍的气息，刚准备掉头的三人，忽然脸色一变。

　　街道后方，对面，所有出口都出现了几名元合境修念者，隐隐将三人包围了起来，哪里还有半点出路？石生暗道一声不好，难道是欧阳毅派来的人，因为自己没有加入欧阳家族？

　　“哈哈，你是天玄宗的石生吧？哼，让我乌古山损失了如此多的人员，今天，我刘文双就要为死去的长老弟子报仇，动手，速战速决！”刘文双并没有多说什么，向着十余名弟子一摆手，一干乌古山弟子便是冲了上来。

　　“竟然是乌古山的人？他们还真有闲心，竟然真有余力派出人手，来香秀门的地盘闹事！”石生感觉极其意外，暗道这出主意的无论是大长老还是掌门，都可谓是一个心机颇深的可怕存在，因为一般人绝对想不到，乌古山的人会在这里出现，但人家实实在在的出现了。

　　石生双手一划，唰的一声，二三十张黄色符箓飘飞而出，紧接着，分别在三神笔阿女爆裂而开，噗地一声，化作了一层层的金色光罩。

　　每个人身上都有着近十层的防护光罩，这一幕不禁令得刘文双微微一愣，这手笔恐怕连学习符箓的弟子也拿不出来，这不是练符手法的问题，更是身家的问题。

　　只不过乌古山一干弟子并没有担心什么，乌龟壳灾后，也有被打碎的时候，最多时让三人防御力强横一些，但要说攻击力，石生三人又如何与十余名乌古山弟子相比？

　　不过随着石生袖袍一甩，众人再次震惊了，数十枚黄色符箓飘飞而出，最后化为一道道丈许大小的火蟒，一根根雷弧闪烁的光柱，迷雾符箓，一根根巨大的冰剑，风刃。

　　几十道攻击之力围绕着石生三人四周打转，虽然这些攻击符箓不至于让虚阳境重创，但即便是刘文双见到，也不禁眼角一跳，因为其发出来的声势实在惊人，快赶得上虚阳境施展功法了，虽然，攻击力有所不如。

　　“速速动手，不要耽搁！”刘文双原本并没有打算动手，但一见到一干弟子打起了退堂鼓，无奈下只好大袖一挥，一条黑亮闪光，丈许大小的蜈蚣在半空忽然凝聚而成，随后扑向了石生三人。

　　“你们两个一有机会，马上逃走，赶回客栈求救，不要管我，我自有办法！”石生看了看林婉儿与月灵，一脸凝重的说道。

　　“阿生！”林婉儿刚要反对，月灵张开的嘴也还没有说出话，便是被石生一声厉喝打断。

　　“你们要是不听话，就可能是我们三人全部身死念消，不要拖累我，按我说的办。”说完吗，石生毫不犹豫的单手一点。

　　嗡鸣声一起。

　　众人只觉得眼前一花，几十道攻击化作各色光霞，分别向着远处轰击而去，十余名乌古山弟子还没来得及动手，便是纷纷祭出盾牌，抵挡起了石生那汹涌澎湃的符箓攻击。

　　只不过对于元合境来说极其坚固的七八层护体灵光，被那只黑色蜈蚣长尾一划，便是噗噗噗闷响不停，三人的护体光罩顷刻间就损坏了五六层。

　　虽然黑色蜈蚣的颜色稍稍黯淡了一些，但依然狰狞无比，强悍至极的向着四周翻飞而去，石生催动的一道道符箓攻击，竟然被这黑色蜈蚣抵挡了大半，解救了众多弟子丝毫无伤。

　　“冲，我来断后！”石生此刻为了保命，可顾不得什么修念者的规矩，更管不了什么惊世骇俗了，袖袍一抖，一把火红色巨剑激射而出，随即向着黑色蜈蚣斩去。

　　“就凭你？嘿嘿！”刘文双有些无奈，没想到这石生这么难对付，要不是有自己在，恐怕这十多名弟子包围，也可能被石生三人逃掉，就石生手中拿几十张符箓，就不是元合境一时半刻能轻易对付得了的。

　　嘭的一声巨响。

　　火云剑被轰击的翻飞而出，根本不是黑色蜈蚣的对手，虽然也斩破了一些蜈蚣巨足，但其还是黑霞一闪，便是生长出了新的巨足，随后向着林婉儿与月灵扑去。

　　“还不走？”石生厉喝一声，身形化作一道流光，随即便是出现在了两女身前，竟然要凭借自己挡住一名虚阳境的妖星幻兽，这一举动对于别人看来，绝对是找死般的存在。

　　也不知距离此地多远的距离，两到白色身影躲在一处墙角后，正凝视着此地发生的一幕，奇怪的是，就连刘文双似乎也没有发现什么。

　　“少族长，普通元合境抵挡念星幻兽，恐怕只有死路，是否出手帮助一二？”欧阳伟一脸淡然之色的说道，虽然说到石生会死，但脸上一点表情也没有。

　　闻言，欧阳毅眉头微皱，随即摇头道：“既然想出头提两个女孩子挡下此击，就该有这个实力才对，否则的话死便死了，也不配做我欧阳毅的朋友，我相信他不可能就这点实力的。”

　　二人话音刚落，只见石生双手一弹，身前一颗金灿灿的圆珠化为一层金色光罩，随即罩在石生的身上，紧接着，石生双肩一晃，一面青色小盾激射而出，化为丈许大小挡在身前。

　　远处火云剑灵光一闪，蹭的一声跳到了黑色蜈蚣前方，向着其迎头一斩！

　　嘭的一声闷响，火云剑再次不敌被一击而飞，紧接着，那黑色蜈蚣撞击在青色小盾之上，一生爆响过后，青色盾牌向后翻飞不已。

　　再无任何抵挡之下，那黑色蜈蚣两派巨足一阵蠕动，嘭的一声，撞在了石生体表的金色光罩之上，当即爆裂开一团黑金两色的刺目骄阳。

　　刷的一下。

　　石生的身形倒飞而出，随即重重的甩在了地面，金色光罩急剧的扭曲变形，灵光暗淡，但竟然在妖星幻兽之下保住了石生的性命。

　　“竟然有这种宝物，能抵挡虚阳境一击，看来这天玄宗对他还真不错，他们门派一些老家伙还算有些眼光！”欧阳毅看了看石生体表的护体光罩，自然看得出金刚珠此宝的神妙。

　　“呵呵，就刚才那一击之力，想保住性命可不能光靠一件外物，若是他躯体之力不够，现在就已经五脏俱毁，经脉尽断了，还是先看看再说。”欧阳伟有趣的看着石生等人。

　　“咳咳！”就在这时，石生擦了擦嘴角的血迹，感觉体内一阵翻江倒海，要不是之前有蒲伶锻体，再加上无量宫内将躯体之力提升到一个巅峰，方才那一击感觉就会彻底死掉，即便如此，也是全身周身火辣辣的疼痛不已。

　　而这个时候，林婉儿与月灵也逃出了一段距离，只不过二女似乎太小看了虚阳境，二人也没有石生那等实力，能在虚阳境手下坚持什么。

　　刘文双只是袖袍一甩，一阵劲风吹过，他隐约间一头白色猛虎向着二人一扑，二女的身形不禁倒飞而出，根本难以逃出刘文双的手掌心。

　　“先把你击杀，再送她们上路！”刘文双抬手一点，黑色蜈蚣发出一声低沉的嘶吼，随即向着脸色惨白的石生一扑而去。

　　“少族长，据我看来，这石生似乎没有了招架之力，是否出手？”远处，欧阳伟仍然是神色平淡的问道。

　　沉默良久，欧阳毅眼中精芒一闪，狠狠的摇了摇头：“我相信他不可能这么容易死，否则的话，就当我看错了他！”


第二百三十四回 斩杀

　　“好！”听见欧阳毅说不出手，欧阳伟并没有什么反应，只是看待石生的眼神，更加充满了感兴趣之色。

　　“对了三叔，那件事办好了吧？”欧阳毅似乎有些不放心的问了一句。

　　“呵呵，少族长放心！”欧阳伟笑了笑，后者微微点了点头，二人继续观战起来。

　　就在黑色蜈蚣即将撞在石生身上之时，其忽然单手一扬，一枚金灿灿的符箓激射而出，随即化作一道丈许大小的金色光剑，且传出一股庞大的灵压。

　　轰隆隆！

　　一声暴响过后，无论是连番对战后光霞暗淡的黑色蜈蚣，还是那看似威能强横无比的金色光剑，皆是一声哀鸣的倒飞而出。

　　“什么？高级剑符？天玄宗还真是下了血本，竟然连这种东西也送给弟子，就连我也只有一枚而已，嘿嘿，他能在之前那一击之下保住性命，看来，躯体之力竟然还在我之上，我以前果然没有看错他！”欧阳毅并没有见到一名天才而起杀心，反而是一脸微笑之色。

　　“不错，此人拿捏的时机，以及自身实力都算顶尖，怪不得少族长会对此人刮目相看，大哥一想说你眼光最毒，三叔我不得不相信了，嘿嘿！”欧阳伟笑了笑，眼中露出若有所思之色。

　　“高级剑符？你小子身上宝贝还真是不少，要不是知道你的修为，老夫甚至会怀疑你是虚阳境跌落了境界，你真身家倒也不俗，不过，这也难逃一死！”

　　刘文双猛然一催，几乎透明起来的黑色蜈蚣微微一震，随即扑向了石生，其可是不相信石生有这种实力，还能将剑符激发出抵挡黑色蜈蚣的威力。

　　唰唰！

　　忽然间，一道红色长绫，一口墨绿色飞剑在远处同时激射而出，一个模糊之下，便是迎面撞击在了黑色蜈蚣之上。

　　“好机会！”石生严重露出喜色，急忙催动高级剑符，配合二女向着黑色蜈蚣遥遥一斩，只听见嘭的一声巨响，黑色蜈蚣庞大的身形猛然一震，轰隆隆一声爆裂而开。

　　黑红两色气浪席卷而出，无论是红色长绫，还是那墨绿色飞剑，皆是灵光一暗的倒飞而出，而那金色巨剑也是猛然一震，金芒闪烁之下，重新化为了一枚金芒暗淡的符箓，向着地面飘落而去。

　　“哈哈，你以为击毁了妖星幻兽就算安全了？白痴！”刘文双冷笑一声，从开始动手，直到黑色蜈蚣被轰击的爆裂而开，也不过是片刻之间的事，简简单单的一个回合罢了，甚至石生最好开始激发的符箓攻击，四周十余名乌古山弟子还没有完全抵挡完毕。

　　要不是石生诸多后手，再加上两女帮忙，也根本无法击毁妖星幻兽，当然吗，最主要的是刘文双刚进阶不久，其实力与周宏简直无法相提并论。

　　刘文双虽然嘴上说着大话，但心中也是有些动容起来，什么时候见过元合境能击毁自己妖星幻兽的？这石生绝对是头一个，竟然能与虚阳境施展的功法抗衡，这是多么可怕的存在？

　　刘文双不敢大意，觉得还是速战速决，单手向着额头一点，双目之中绿芒闪烁，脸上露出狰狞的笑容。随即双手向前猛然一挥。

　　呼啸声一起。

　　一条五六丈之巨，全神烈焰翻滚，张口吞吐蛇信的巨蟒出现半空，此条巨蟒似火非火，似烟非烟，一看便是什么功法，而且威能绝对比之前的黑色蜈蚣强横太多。

　　石生以目前的情况，只有一种想法，那就是无力抵挡，当然，坐以待毙自然不是石生的性格，要是不则一切手段的话，石生也不是没有其他办法，其念界内十二颗妖星不禁微微一颤，其中白虎战力较强，闪烁的最为明显一些。

　　“石师弟，快走，不要管我们了！”月灵脸色惊变得说道。

　　“阿生，我知道你有办法逃走，你快走！”林婉儿也是脸色一变，嘶声力竭的喊道。

　　“三叔，是时候出手了！”欧阳毅终于点了点头，似乎认可般的笑了笑，感觉此刻再不出手，石生绝对必死无疑了。

　　“呵呵，看来用不上三叔出手了！”欧阳伟微微一笑。

　　“哦？三山谷的意思是……”欧阳毅的话还没说完，其忽然双目一眯。

　　唰唰唰，石生头顶上空，接连三道剑气在远处飞来，最后竟然后发先至的斩在了红色巨蟒身上，可怜的巨蟒刚一出现，还没有发威之下，便是被三道剑气生生毁掉。

　　滔天火光弥漫而开，但只见到半空中一道身影袖袍一挥，竟然生生的压制住了火焰的扩散，附近居民住宅都丝毫无损。

　　紧接着，两道身影落在了石生，与林婉儿与月灵三人中间，正是宋长老与丑陋老妪，那三道剑气正是宋长老出手，压制火蟒造成的灾难，自然是丑陋老妪所为了。

　　“不好，是宋长老与杨杀星！”刘文双见到两人，当即脸庞一抖，想都不想的转身就跑，只不过其只觉得眼前一花，一道黑影忽然出现眼前，随即深处干枯的手掌向着胸口一抓。

　　“不要杀我！”自己区区虚阳境新人，怎么能和这两个老怪物相比？莫说他们两人在一起，就算他们身上现在带伤，但即便单独对上一个，刘文双也根本不是对手，更何况两个老怪物都在这里？

　　尤其是这个要命的煞星丑陋老妪，其不但在宗门的名声大，哎宗门意外也有不小的名声，连自己么办派弟子都能随手斩杀，更何况外人？

　　刘文双简直万念俱灰，险而有险的躲过了黑袍老妪的一抓，但忽然感觉背后恶风不善，没想到宋长老还真是趁人之危，与其联手对付自己。

　　眼见着一把青色飞剑席卷而来，刘文双双肩一晃，一面盾牌刚好护在身后，随即身子一闪，便是躲到了一旁，堪堪避开了宋长老的攻击。

　　噗地一声闷响！

　　刘文双刚刚站定身形，忽然觉得脖子一凉，紧接着，其感觉眼前视线一花，头颅竟然在身体上滑落下来，丑陋老妪手中拄着一把带血的匕首，另只手向着无头尸体上一弹。

　　嘭嘭。

　　两颗小火球激射而出，随即打在了那颗头颅与身体上，火球刚一及身，便是化作一道青芒，将尸体与头颅瞬间化为了灰烬。

　　“敢对我弟子出手的下场，就是如此，即便是你们身为元合境，老身也绝不手软！”丑陋老妪说完话，便是单手一抬，数颗小火球激射而出。

　　这看似没什么威力的小火球，竟然将在场的元合境弟子杀的精光，连一个活口都没留下，就连宋长老看了，也不禁眼角一跳。

　　“这……出手果然很辣，幸亏当初我……”石生不禁暗暗后怕，当初与霍伟闹矛盾，险些被这老怪物一张了解。

　　什么叫做暴脾气？这才是真正的冷暴，宋长老在其面前，简直弱爆了。

　　“多谢师父，多谢宋长老！”月灵急忙来到几人眼前。

　　“多谢两位长老路过，否则我们恐怕就危险了。”石生与林婉儿脸色一正的说道，要不是这两位长老碰巧赶来这里，恐怕死了也就白死。

　　闻言，宋长老没有说什么，只是微微点了点头，而丑陋老妪更是面无表情。

　　“欧阳道友，你们可以出来了！”就在石生三人有些疑惑的时候，丑陋老妪忽然喊了一声，石生三人不禁微微一愣。

　　“什么？欧阳道友竟然也在？”月灵有些意外之色。

　　石生心中一动，略一思量之下，缓缓开口道：“若是所料不错，恐怕二位早就来到这里了吧？哼！”

　　石生脸上明显有些不悦之色，之前还好酒好菜准备称兄道弟，如今遇到危险，竟然在暗中偷看，之前那般危险之时，也没有伸手一下。

　　“石生，不得无礼，还不谢过你欧阳前辈？”就在这时，宋长老忽然莫名其妙的问了一句，林婉儿三人微微一愣。

　　“呵呵，宋长老无须客气，之前他们四人在楼上饮酒，刘文双这厮便是找上门来，当时被我打发掉了而已。

　　这三位小友与我家少族长交情颇深，毅儿特意吩咐老夫去通知你们一声，所以此时不要谢我，是少族长的意思，否则在下可不一定会多管闲事的。”欧阳伟微笑道。

　　“什么？他们早就来过了，是欧阳前辈出手阻拦的？多谢前辈，多谢欧阳道友。”石生有些意外了，冲着二人拱了拱手。

　　欧阳毅洒然一笑：“石道友客气了，我说过与你一见如故，之前我们别因为身份关系，不好参与你们与乌古山的事情，所以只能观察，无法插手。

　　当然，毕竟我们已经通知了两位前辈来救你们，如果他们没有及时赶来，而你们伸手危险的话，那我三叔也不会袖手旁观的，呵呵，之前没有出手，还望石道友，月灵仙子，林仙子见谅！”

　　“哈哈，客气了，石某并不知道这些！”石生心中一动，没想到欧阳毅此人心机如此之深。


第二百三十五回 光影剑

　　“虽然欧阳道友之前没有出手，但还是通知了两位长辈，石某在此谢过！”石生倒是挑不出什么毛病，毕竟人家不想和乌古山结怨，没必要大打出手，但还是帮了自己。

　　“呵呵，欧阳道友，既然来了，不妨去喝两杯！”宋长老面带谢意的说道。

　　欧阳伟摆了摆手：“呵呵，不了，我们此番只是路过道缘府办些事情，改日有时间在下做东！”欧阳伟拱了拱手。

　　“那好，宋某也不强留，请！”宋长老微微一笑，欧阳毅与欧阳伟冲着几人一抱拳，客套几声之后便是离开此地。

　　人群中，两到白色身影看似富贵族人，正是欧阳毅与其三叔。

　　沉默良久，欧阳毅缓缓开口道：“三叔，你感觉石生如何？”

　　欧阳伟眼中精芒一闪，思量道：“此子低调，但难掩锋芒，若是不夭折，日后必然大有作为，不过对你虽有防范，但并无异心，应该不会阻碍你的道路，或许日后是一个强有力的盟友，值得一交！”

　　“呵呵，有了三叔的话，我心里就有底了，只希望他的成长不要太慢，否则倒失去了结交的机缘。”欧阳毅嘴角一扬，两人离开道缘府范围，向着鸣州方向飞去。

　　……

　　缘居客栈，某间静室内！

　　“这次的事情实在太过危险，也多亏欧阳家族前来通风报信，否则的话，这刘文双说不定还要残害我天玄宗多少人。”宋长老眉头一皱。

　　丑陋老妪坐在一旁，石生与林婉儿，以及月灵三人并排站在前方。

　　“看来有些落单的受伤长老，也都被他击毙了，哎，真是想不到，乌古山在这种危机时刻，竟然会派人来这里浑水摸鱼，这恐怕不是傲云大长老能想出的计策。”丑陋老妪也是叹息一声。

　　“不错，恐怕是胡远峰那个老狐狸做的。”宋长老暗叹一生狡诈，那刘文双在这里流动作战，就机会就上，没机会就等，倒的确是个不小的麻烦，毕竟人家一直留在这里藏在暗处。

　　“好了，总之现在刘文双已死，应该不会有其他人了，即便是胡远峰胡掌门知道此事，恐怕也没有余力在派出人手了。”丑陋老妪点头道。

　　“哦？杨师姐知道些什么？”宋长老讶然到。

　　“据说天山派与孙氏家族，已经联手攻破了逍遥峰，随后又去攻打乌古山，只不过逍遥峰的人都留在了乌古山，两派人手合力之下，才堪堪保全乌古山不灭。”丑陋老妪嘴角一扬的说道。

　　“哦？逍遥峰竟然放弃了山门？”宋长老有些不解了。

　　“估计是两派损失太大，各自守护自己的门派没有把握，最后只能放弃逍遥峰，联手保全乌古山，只要缓过气来，还是可以重新夺回来一些的。

　　只不过有些奇怪，据说那逍遥峰的峰主秦一铭，一直没有出现，估计是伤势太重，不到关键时刻是不会出现的，当然，这些只是我赶来的路上无意中听到的。”丑陋老妪正色道。

　　“哦？好吧，无论如何，这些事情已经不是你我能参与的了，还是赶快寻找其他失散的师兄弟吧。”宋长老正色道。

　　“冷元师弟曾经说过，我等如能逃出升天，来金州道缘府聚合，只是具体位置并没有说明，这道缘府范围内村镇太多，想找到他们，恐怕也不是一件容易事。”丑陋老妪点头道。

　　“无妨，这件事情我们可以去找香秀门帮忙，当年我与其中一名长老也算是有些交情。”宋长老开口道。

　　其了解眼前这位师姐的脾气，虽然是名女修，按理来说与香秀门打交道最为适合，但身为这个级别的修念者，男女身份之事看的已经不算太重要了，所以只能是宋长老出马，再说这杨师姐很少与外人来往。

　　“好吧，那就有劳师弟了，这段时间，我们就暂且在这缘居客栈住下吧！”丑陋老妪说完，便是带着月灵离开了房间。

　　“你们两个也会去休息吧，虽然刘文双已经被杀，但没事的时候还是尽量少出去，以免发生意外！”宋长老交代了一声，石生二人离开了房间。

　　接下来几天时间里，石生与林婉儿偶尔见上一面，但大部分时间都是在各自的房间里闭关，有丑陋老妪这名高手坐镇，就算来一两个普通虚阳境存在，也能保护几个弟子的安全。

　　宋长老休息几天之后，状态恢复得更好，看起来也感觉不到受伤的样子，虽然还没有彻底恢复到巅峰状态，但实力也绝非周宏能比的。

　　感觉没什么事情之后，宋长老则是离开了客栈，直接找到了香秀门的一位负责长老，让其帮着打听天玄宗一干失散的弟子长老。

　　而香秀门可能是接到了命令，所有人都是极其配合，不到三天的时间，陆陆续续就有失散的弟子找上门来，全部在这缘居客栈住了下来。

　　半月后，不但有弟子出现，甚至有几名长老也找了上来，最后缘居客栈根本住不下，只能安排在了附近几家客栈。

　　如今这附近就算有乌古山的人，轻易也不敢出现，好几名虚阳境长老坐镇，要不是大举来攻，少量来人只能是送死罢了。

　　不过宋长老并没有闲着，依然是马不停蹄的东北西走，道缘府范围不小，每个村镇，乃至荒郊野外都有可能有天玄宗长老弟子，甚至有受伤落单的人。

　　而来聚齐的一些长老弟子，大部分都身上有伤，宋长老也没让这些人离开，一直是自己在奔波此事，足足过了一个月的时间，此地竟然聚集了四名虚阳境长老，三十多名元合境弟子，化海境弟子更是有五十多人。

　　而化海境以下之人，却是寥寥无几，悟灵境加上升灵境弟子加在一起，也不过只有二十多人。

　　聚源客栈附近，几乎也被天玄宗之人占领，出门什么的也不用再担心被人偷袭，而且连香秀门都有不少探子守在附近，一旦有什么危险，立刻会通知天玄宗。

　　或许是香秀门没有帮上天玄宗的忙，所以其掌门如今尽其所力吧，众人暗暗想到！

　　这一日，石生独自在房间中闲来无事，翻看起了王伯的草药百篇，倒是将里面所有灵药外貌，用途之类记得滚瓜烂熟。

　　有很多灵药石生都没有见过，但其敢保证，第一眼看见某种灵药，就一定能一眼认出。

　　最让石生欣喜的是，其上还记载了许多灵药种类相似之物，看起来一模一样，甚至香气也难以辨别，市面上经常有以假乱真的存在。

　　但是草药百篇上，竟然介绍了许多辨别方法，不但看外貌与颜色，香气，还有那根茎以及枝叶纹路，都可以辨别出来年份产地等，有时候更是可以通过一些特殊方法，辨别出什么是有毒的灵药。

　　收起草药百篇，石生思量片刻，闲着没事将绿色小葫芦拿了出来，自己这焚天剑诀只修炼到第二层，可以发出剑芒与护体光罩。

　　不过对于现在的石生来讲，威力实在一般，对战之时，一般都是用来扰乱对手耳目，产生威胁实在不太可能。

　　要是修炼到第三层，石生不敢说威能有多大，但一想到老掌门郑重的告诫自己不要浪费时间，石生当时就打消了这个念头。

　　毕竟自己当初还有九重峰，以及火云遁法，还有那神秘的封天经需要修炼，只是如今天天在这里闲着，草药百篇也看完了，无聊之下，石生准备尝试一下，修炼焚天坚决第三层。

　　把玩着手中崭新的小葫芦，此刻上边一道裂痕也没有，石生脸上露出思量之色：“此物没当把红眼怪物吞进去拔毛蜕皮之后，都会恢复一些光彩。

　　若是所料不错，焚天剑诀本不是什么功法，应该是一种专门驾驭催动小葫芦的窍诀，随意单一施展焚天剑诀威能并不大，但当初一道剑芒之力被这小葫芦吸收，发挥的威力一般。

　　四五道剑芒被吸收，发挥的威能就要大出一些，不过上次对战元合境大圆满之时，这小葫芦就显得有些吃力。

　　要是修炼成了第三层，施展出光影之剑，被这小葫芦吸收的话，相比会增加一些威能，当然，这也只是一个猜测罢了！”

　　说完话，石生思量片刻，再一次的观看起了修炼之法，研究了两天的时间，石生才将小葫芦收了起来，随即双目一闭，脑海中意念力缓缓运转，开始修炼起了焚天剑诀第三层‘光影剑’。

　　时间缓缓流逝，一转眼，一个多月的时间过去了！

　　缘居客栈后院，此地原本就被其他人包了下来，天玄宗虽然人多势大，但也没有动强将别人驱逐，而是都住在了前院，毕竟后院只有三个房间，天玄宗之人也从未来过后院。

　　这一日，后院某个单间房门一开，一道身着白色素裙，面容娇美，气质端庄的窈窕身影走了出来，左右张望一眼，见四下无人之后，便是回到了前院天玄宗租住的区域。

　　此名少女皮肤白净，眼神清澈，看起来仿佛不食人间烟火一般，虽然并没有什么首饰打扮，但依然难以掩盖那种独特的清纯气质，此女，正是林婉儿，不知怎会在后院出现！


第二百三十六回 聚集与商议

　　三个多月后，缘居客栈，某间宽敞明亮的静室内！

　　丑陋老妪、宋长老二人端坐其中，房间内除了二人，还有八道身影，其中冷元大长老、萧长老、刘长老、历长老等四人也在其中！

　　只不过，这八人之中除了刘长老，面色好些，其余人脸色都不太好看，尤其是冷元大长老与萧长老，脸色苍白不已，看上去伤势不轻的样子。

　　虽然如今伤势都已经平稳，只不过一身气息下降不少。

　　“各位师兄师弟，杨师姐，如今我来这道缘府已经四五个月的时间了，几乎将道缘府跑了个遍，就连香秀门各分部也都加派了人手，帮忙寻找我天玄宗失散之人。

　　就连道缘府边缘一些村镇，以及野外所有的地方，也都被反复搜查了数遍，要是还有我们天玄宗失散的人，也早就应该赶到了。”宋长老看了看在场众人，脸色一正的开口道。

　　萧长老点头道：“不过我们在天玄宗并没有损失什么长老，难道在被追踪的时候，损失了一半的人数？哎，如今者聚集过来的所有弟子，还不足以前的三成，如今就算掌门在世，我们的势力也……”

　　“先不要提这些了！”冷元大长老摆了摆手：“虽然外界传言章天掌门遇到了意外，但毕竟没有人亲眼见到，说不定……，说不定掌门重伤，在，在什么地方养伤吧！”

　　冷元大长老的话，虽然听起来有几分道理，但聪明人都听得出来，这明显是在安慰大家，受伤？一名分元境即便伤势在重，也不至于无法出现在众人面前的。

　　当然，这种时候没人会反驳此话。

　　“此番多亏宋长老联络了各位，否则我等皆是有伤在身，又有些落单的长老，很可能被那刘文双钻了空子，说不定还要损失几名长老和弟子。

　　昨天袁虎已经统计了一下，掌门预留出的精锐火种弟子，有我等重点保护之下，足足逃出了六七成，倒是普通弟子，无论是元合境还是化海境，都损失不少，还活着的不足两成。

　　如今天玄宗只剩下了我们十名长老，不到三十名元合境弟子，百余名化海境弟子，化海境以下修为之人不足五十，总计不到两百名弟子。

　　当然，或许逃出升天的不止这些人，有的可能伤势太重，一直隐藏着还没露面，有的人可能被冲散，当初逃得太远，一时片刻赶不回来，甚至有些低阶弟子逃散于长老分开，根本就不清楚来这里聚集的事情。

　　不过一旦我们重立山门，名声传开之后，所有逃散的人都会赶回来，到那时候，我们天玄宗之人才算是彻底的团聚。

　　当然，现在我们这点实力，已经算不得什么大势力了，也无法组建大明过一流势力，不过在二流势力之中，我天玄宗绝对是顶尖的存在。”冷元大长老神色郑重的说道。

　　“不错，大长老说的对，待我们重整山门，越来越多的人回归，再加上一些新人加入天玄宗，我们一定会重整雄风，回归到一流门派之列，呵呵！”一名长老点头道。

　　大长老双目一眯，摆手道：“这是后话，暂且不提，一个一流门派，无论有多少虚阳境长老与弟子，也不可能撑的起来，还需要分元境坐镇才行。

　　好了，我们在此地等个月许时间，在没有其他人赶过来的话，我们也就该离开了，毕竟这里是香秀门的地盘。”

　　“离开香秀门？目前也只有这里才安全些，大长老的意思是……”刘长老眼睛一瞪，有些惊疑不定的问道，其余人也是面带不解的看着冷元大长老。

　　……

　　缘居客栈，某间静室内。

　　林婉儿一脸肃然之色，手上拿着一枚念石，感应力侵入其中，似乎正在参悟着什么，良久，林婉儿双目一睁，将念石收了起来。

　　略微思量片刻，其拿起笔纸，在上面勾画出了一连串奇怪的符文印记，看起来杂乱无章，但又似乎蕴含着某种规律。

　　桌案上，摆放着一些黑色小旗，足有三四十支，每一支小旗上面，都刻画着一些密密麻麻的符文印记，看了起来充满了神秘气息。

　　足足过了三天时间，林婉儿感觉手法锻炼的差不多的时候，才将笔纸收了起来，随即拿起一面黑色小旗，脸上露出郑重之色，以意念力为引，将一道道符文铭印在了上面。

　　隔壁另一间静室内，石生倒是显得极其轻松惬意。

　　半空中悬浮着一把青色光剑，大概半丈左右，虽然只是一道虚幻的剑影，但却是翠绿欲滴，看起来极其凝实，犹如真实存在一般。

　　光影之剑四周散发着柔和的绿芒，照耀的整个静室都绿莹莹的，看起来犹如沐浴在了大草原一般，就连房间的摆设，都映衬着淡淡的绿光。

　　石生盘坐在床头，一脸轻松之色，看着眼前翠绿欲滴，反反复复施展了多少次的光影之剑，脸上已经失去了当初的新鲜感。

　　“哎，可惜了，在这里没办法试试它的单体攻击威力，更不知道能不能增加小葫芦的威能，除非，除非能找到一个红眼的家伙！不过……”

　　石生有些头疼起来，这小葫芦就是有这个缺陷，虽然威能每每让石生震惊，但并非每次都灵验，必须得面对红眼的家伙才管用，否则用焚天剑诀将他击穿击碎，也难以令其发挥什么威能。

　　“只是，去哪里找一个红眼的家伙？红眼、红眼……”石生单手一挥，半空中绿色光剑微微一震，随即噗地一声溃散而开。

　　石生来到地面转悠起来，急得直挠头，却始终想不到什么好办法，这红眼可不是这么好遇见的，也不是说气就能把谁气红眼的，常人口中的将人气红眼，有时候可不一定是真正的眼珠红了，而只是一种比喻罢了。

　　否则的话石生随便几句话，把别人气红眼之后，岂不是可以为所欲为，想杀谁就把谁拔了毛扒了皮？就这招不用看见，光听听就让人瘆的慌。

　　“石生师弟，大长老叫你！”就在石生胡思乱想的时候，门外忽然传来了一道声音，打断了石生的胡乱想法。


第二百三十七回 掌门接班人（上）

　　“大长老回来了？”石生稍稍有些意外起来，叫自己的人正是万坤，看样子这段时间聚集了不少的天玄宗弟子，只是石生并不清楚具体人数。

　　推开房门，石生微微一笑：“万坤师兄何时回来的？其他师兄弟呢？”

　　“他们都住在附近，哎，只是死伤惨重，如今只剩下了不到二百人！”万坤将大概人数说了一遍，石生不禁眉头一皱。

　　以前天玄宗光是化海境就有好几百人，如今弟子总人数，竟然刚比以前的元合境弟子多出一些而已，看来只能沦落为二流门派了。

　　“如今都有哪些长老回来了？大长老在哪？”石生问道。

　　“大长老在别院的单间，如今只有十名长老会来，分别是……”万坤给石生介绍了一下，石生不禁暗暗皱眉，心中叹息起来。

　　天玄宗，已经名存实亡了！

　　不一会功夫，万坤带着石生来到一间房门口，招呼一声之后，万坤便是独自离去，略一思量，石生敲了两下房门。

　　“进来吧！”大长老的声音传出，随即一股劲风席卷而出，房门被打开，袁虎忽然从里面走了出来，看见石生后微微一愣，两人打了一声招呼，石生缓步走了进去。

　　袁虎可谓是天玄宗弟子中实力顶尖的存在，在元合境手中能保住性命，石生倒是没什么意外，毕竟无量宫之行，也是这袁虎带队。

　　“见过大长老！”石生刚一进屋，便是恭敬的问候了一声，随即发现萧长老，历长老，宋长老，刘长老，杨长老几人都在，还有其余几名长老，共十人，石生一一打了声招呼。

　　嘭的一声！

　　房门紧紧关闭，石生心中一动，发现众人看待自己的眼神，似乎有些异样，心中不禁泛起疑惑来。

　　“坐下吧！”冷元大长老缓缓开口道。

　　“弟子不敢！”石生脸色一正，开玩笑，自己什么时候能和长老平起平坐了？在这帮老怪物面前，自己只有站着的份。

　　“石生，既然大长老开口了，你就坐下吧，不要当成什么重要的聚会，只是找你随便聊聊。”萧长老微微一笑，石生这才放下心来，随便的坐在了门口处一把椅子上，面对着一群长老。

　　“听说你弄到了一颗归宁丹，救了宋长老一命？不知道在何处得到的丹药？”历长老脸色一沉，直视着石生的双眼，仿佛要将其看透一般。

　　“回历长老，此事不便细说，当初只想着解救宋长老，弟子并没有想其他的。”石生正色道。

　　“哦？救了执法堂长老，你不要点好处吗？”历长老开口道。

　　“好处？不知道历长老能拿得出什么好处，抵得上归宁丹，又对弟子有好处的东西？连弟子立功后得到的奖励，价值都比不上归宁丹。

　　救了一名长老，以门派的作风，想来不会有什么奖励的，就算有，顾及也比不上归宁丹的价值，如果弟子想要奖励，又怎会做赔本的买卖？”石生微微一笑，似乎早就想好了对策。

　　“也或许是你眼光远大，目的更深的缘故吧？你不是有意拉拢宋长老？”历长老不知为何，有些针锋相对起来。

　　让石生奇怪的是，无论大长老，还是自己的师傅，竟没有一人反驳，似乎都在等着自己的回答。

　　“或许事情赶到这，会让各位长老误会，用一颗归宁丹救一名长老，的确有拉拢的嫌疑，不过当初弟子乃是拼了性命，在完全没有保命把握的情况下，在周宏的手上就出了宋长老，若只是为了拉拢人，任谁也不会连自己的命都不顾吧？”石生毫不退让的反问了一句。

　　“你做到了拼命又是为何？”历长老问道。

　　“宋长老拼了命来守护我等，弟子定然要拼命保护宋长老，没什么原因，这是一种责任与道德，弟子不想多少年后良心过不去，眼睁睁的看着宋长老遇险而不管，弟子是在做不到。”石生一脸正气地说到。

　　众人闻言不禁露出赞赏之色，大长老刚要开口，历长老再次发问：“宋长老以性命为代价护送你离开，就是想要完成掌门的命令，保护好核心火种弟子。

　　而你不顾性命返回对付周宏，岂不是辜负了宋长老的心愿？如此做只是妇人之仁，更会让你们两个全都送命。”言毕，其余长老不禁眉头一皱。

　　“好个鸡蛋里挑骨头啊！”石生心中暗骂一声，对于历长老的话，的确有些不好反驳，就算说得自己在重情义，也还是感情用事了。

　　略作沉吟，石生微微一笑，众人不禁有些疑惑起来。

　　“弟子身为天玄宗之人，不能对同门见死不救，虽有些以身犯险，但最后的结果，是险些将周宏那厮击毙，只可惜，他最后服用了补天丹！”石生笑了笑，此刻不用解释自己什么心理，只要说出结果就好了。

　　“补天丹？竟然把他逼成这般危险？”历长老神色一动，有些疑惑的看着石生。

　　“不错，这小子说的句句属实，毕竟宋某在场，石生虽然以身犯险，但并非感情用事，而是重情重义，有勇有谋，要不是周宏有补天丹，恐怕早就身死念消了！”宋长老面色清冷的开口道，首次才这种公共场合，为石生说了句话，这让石生也有点不适应起来。

　　“哈哈，好了历师兄，就到这里吧，想必历师兄的问题，也解答了各位心中不少疑惑，对于他和袁虎，以及尹洪三人的掌门接班人身份，各位还有什么看法？”冷元大长老哈哈笑道。

　　“掌门候选人？”石生眼睛一瞪，什么掌门候选人？难不成先前那是一帮老怪物对自己的考验？袁虎刚刚离开，看样子这些人，是准备在袁虎、尹洪、与自己三人之中，挑选出一名掌门接班人啊。

　　这接班人和候选人，意义可是不同，候选人可以有很多，最后一起竞争，但接班人只能有一个，将来是要接任掌门位置的存在。

　　石生心中泛起低估，自己怎么糊里糊涂的，就成了掌门候选人？看样子此番还要被推举成接班人，就是不知道会有多少人反对，多少人支持，就目前看来，至少历长老肯定是反对的，其似乎准备支持自己的弟子尹洪。

　　“论个人实力，石生虽然比其他们两个欠缺一些，毕竟修为还没有达到大圆满，但说起潜力，想来并不低的，看青峰会与无量宫之行，大家就可以看得出来。

　　刚入门化海境之时，就斩杀了大圆满邪修，同阶战力可谓不低，遇到宗门长老遇难，能不顾性命出手相救，可谓有情有义。

　　能如此快搞到归宁丹，可谓是有些手段，交下心机不低的欧阳家族少族长，也多亏他才令我们击杀刘文双，外交能力也算不错，所以，老夫第一个推举石生！”宋长老脸色一正，头也不抬的说了一句。

　　闻言，萧长老心中一动，如今虽有推举石生的心思，但毕竟是自己的弟子，萧长老自己不好第一个张口，以免被人说有私心，没想到宋长老倒是做了件好事。

　　石生投去了一个感谢的眼神，宋长老却是眼皮一合，连看都没看石生一眼，这副神情让石生既熟悉又陌生，看起来又恢复到了以前的宋长老，冰冷而不易接近。

　　“哈哈，既然宋长老支持，王某也支持石生，毕竟此子很有潜力。”另一名长老开口道，明显是与宋长老关系不错。

　　“刘某支持石生。”刘长老简短的开口道。

　　“呵呵，多谢三位支持小徒！”萧长老终于开口：“原本老夫也有此意，但担心各位看他年龄太小，既然如此，老夫也投上一票支持石生。”

　　“老夫反对，他只是新弟子，还不如尹洪在门派时间长，根本没什么归属感！”一名长老反对到，随即看了看历长老。

　　“老夫也反对！”另一名胖长老平淡的说道，看起来也是历长老一派的。

　　“目前四人支持两人反对，虽然接班人不同于候选人，此事需要全票通过，但若是实在没有结果，大长老有权利召开表决会。

　　表决会只要过半人数支持，石生就可以登上掌门接班人的位置，为了我天玄宗再次兴旺，于某自然要支持石生这样有潜力的弟子。”一名灰袍中年说道。

　　现在五人支持，两人反对，只有大长老冷元、历长老、以及丑陋老妪杨长老三人没有表态。

　　沉默片刻，丑陋老妪缓缓开口道：“不错，支持石生！”闻言，石生稍稍有些意外，这可是实实在在杀人不眨眼的女魔头。

　　历长老怒容一闪，开口道：“哼，冷元，你支持的人终于被大家认可了？可惜门中一些师兄弟如今不在，没人能反对你们了，你身为大长老，表决会一开，根本不用听老夫的意见了。”

　　冷元大长老眼中精芒一闪，脸色一正的道：“历长老，如今我门派只剩下这几名长老，希望就不要分什么派系了，努力将门派振作起来才是关键的上策。

　　所以，老夫不会如此武断召开表决会，历师兄若不同意，师弟绝对不会立石生为掌门接班人！”此言一出，众人不禁大感意外起来，就连历长老，也不禁神色一动。


第二百三十八回 掌门接班人（下）

　　“哼，老夫要是不同意呢？”历长老冷声道。

　　“那就立刻让他出去，从此不再提及让石生做接班人的事，今天在这里的人都可以作证！”冷元大长老脸色一正的说道。

　　“哈哈，好，既然如此，老夫坚决反对你支持的石……”历长老的话还没有说完，便是被大长老给打断，众人不禁有些着急起来。

　　说实话，石生倒是不太在乎这个位置，因为其知道坐了这个位置，得到的不一定是好处，而是一种责任！

　　冷元大长老摆了摆手，开口道：“历师兄先别急着下定论。”

　　“你怕了？”历长老针锋相对的嘲讽一笑。

　　“怕？呵呵！”冷元大长老脸色一正：“宗门不可一日无主，虽然可以确立一位掌门接班人，只是老夫身为大长老，处理琐事还可以，但大局还是要有一位德高望重的人主持才行！”

　　“你想接任掌门之位？”历长老眼中精芒一闪，隐隐听出一些题外之话，其余长老也是双目一眯的看着大长老。

　　“不！”冷元大长老神色一正，开口道：“师弟想推举历师兄为代掌门！”

　　“什么？”

　　“推举历师兄？”

　　“怎么可能？”

　　“这……”

　　众人不禁惊疑不定起来，就连历长老也是愣住了，所有人都没有想到，冷元竟然会推举历长老，石生则是眉头微皱，心中思量着什么。

　　“你确认要推举老夫为代掌门？你可要知道代掌门的权利，只要老掌门不出现，继承人没有能力接任掌门之时，那代掌门的权利就凌驾于大长老之上的！”

　　历长老有些怀疑的看着冷元，难不成是在试探自己？或者以为自己会推脱？要是这么想的话，恐怕冷元就要失算了，历长老心中冷哼道。

　　“当然确认，而且还是深思熟虑的，历长老虽然是我们的师兄，但按照资格算来，也是我们的老前辈了，在外面的威望也比我们高一些。

　　门派正当危难之际，老夫做大长老操心一些俗事还成，代掌门一职连想都不敢想，也实在不称职，在座各位之中有这个资格的，除了杨师姐，就是历师兄了。

　　只不过杨师姐平时不愿打理俗事，所以这代掌门一职，顶数历师兄最为适合，相信在座的各位也不会反对，除非……，大家觉得比例师兄实力更强，更有威望！”冷元大长老缓缓开口道。

　　冷元大长老此话可谓是振振有词，有说的让人无法反驳，虽然很有道理，但在冷元大长老口中说出，众人甚至到现在还有些回不过神。

　　“怎么？难道有人反对？”冷元大长老脸色一沉，众人不禁回过神来。

　　“咳咳，不敢！”

　　“历长老当任此职！”支持历长老的两名长老立刻表示同意。

　　萧长老看了一眼冷元，只见大长老不留痕迹的点了点头，随即萧长老开口道：“既然大长老推举，萧某也赞成历长老做代掌门。”

　　“宋某反对，历长老生性好杀，虽有实力，却无主事之能，由他带领天玄宗，恐怕很快就变成了战斗派！”宋长老脸色一沉的说道。

　　“王某也反对！”

　　“老夫支持！”

　　到最后，所有人都已表态，除了宋长老与王长老反对，丑陋老妪杨长老没有表态，其余人都很支持历长老。

　　对于宋长老的反对，历长老出奇的没有丝毫意外，但对于大部分人的支持，历长老却是有些意外了，最后，其将目光投向冷元大长老。

　　“冷元，你这么做是什么意思？”历长老开口道。

　　“与历师兄一样的想法，保护好天玄宗，或许道路走的不同，但目的一样！”冷元大长老神色一正的说道。

　　沉默良久，历长老缓缓开口道：“让老夫同意石生做接班人，倒也不是不行，但至少要证明他的战力，光是在无量宫和青峰会表现出色还是不够，老夫只认实力，只是如今凭他的元和境后期修为……”

　　历长老话没说完，但意思很明显，毕竟袁虎与尹洪都是元合境大圆满修为，但石生在众人的眼中，可还是一名后期的元合境。

　　“哈哈，这个无妨，石生，既然这里没有了外人，就不要掩饰修为了！”冷元大长老一副意料之中的笑了笑。

　　“什么？”

　　“掩饰修为？”

　　“在我等面前？”

　　“怎么可能？”

　　“是！”石生应了一声，残缺功法稍稍运转，一身气息节节攀升，顷刻间，便是摇身一变，在众人经验的眼神之中，成为了一名元合境大圆满的修念者。

　　“这……”众人不禁感到诧异起来，没想到石生竟然有这等秘术，虽然之前没有用心的仔细探查，但一般元合境修念者，也很难瞒得过高阶虚阳境的感知力。

　　宋长老神色一动，一副果然如此的神色，其亲眼见到石生对战周宏，就那份战力而言，绝对应该是大圆满之境。

　　石生不说，宋长老也就没有多问，即便是在别人面前，宋长老也没有提及，既然石生有意隐瞒，定然是有自己的想法，但对此事宋长老心中却是清楚的很。

　　在场众人，恐怕除了宋长老，就只有大长老清除此事了，不过石生并不知道，连萧长老也清楚此事，因为，正是掌门亲自接见完毕之后，才悄悄告诉二人的。

　　“既然如此，老夫便同意他做这个掌门接班人一职，只要你有能力接任掌门，老夫自动退位！”历长老看了看石生。

　　“呵呵，石生，还不快感谢一二？”冷元大长老神色淡然的笑了笑。

　　“弟子，多谢历长……多谢历掌门支持！”石生反应很快，直接改口成了历掌门，众人也不禁暗叹石生激灵。

　　“只是，弟子能力有限，实在不想担任此职！”石生开口道。

　　“小子，历长老都支持你了，你自己竟然不想做？难道是瞧不起如今的天玄宗？哼，虽然天玄宗今非昔比，但也绝非二流门派能招惹起的。

　　无论你外出作事，还是在门派之中，只要有了掌门接班人这个身份，那都是荣耀，更是没有几人敢动你，因为你的身份，代表了天玄宗，动你，就相当于和天玄宗作对！”支持历长老的一名老者说道。

　　“长老误会了，弟子实在是能力有限，担心无法担当重任，担心不能光大我天玄宗，那样一来岂不是成了罪人？拖累了门派？”

　　石生心中叹息一声，的确，瘦死的骆驼比马大，自己这身份拿到外面，或多或少都会有些好处，只不过石生并不想要这种生活。

　　石生的想法很简单，只要和林婉儿在一起，安安静静的过日子，有能力的时候，提升一下修为，研究一下这个世界的修炼巅峰究竟是什么境界，这就足够了。

　　尤其是大长老说出自己的修为，更是让石生头痛不已，原本自己隐藏修为好好地，根本没几个人知道，这对自己保命可是有不小的好处。

　　要知道对战之时，都是找与自己实力差不多的对手，当初被乌古山追杀之时，石生就被几名元和境后期追着打，石生从容应对，一边寻找极品逃命。

　　而一旦暴露出大圆满的修为，那来追你的对手，可就都是大圆满存在了，当然，到了后期生死搏杀，为了闯出重围之时，石生倒是顾不了太多。

　　修为越低目标越小，被人盯上的几率越小，即便是盯上你的对手修为也不会很高，增添了许多逃生把握，但现在，石生只能暗暗叹息了。

　　“无妨，掌门接班人虽然只能有一个，但是那天你要是做的不好，我们也会废了你的身份，要是破坏门规，就算你有这个身份，天玄宗也要严惩！”冷元大长老脸色微寒的说道。

　　“这……”石生骑虎难下，如今决绝肯定是不成了，最后只能勉强的挤出笑容，开口道：“弟子多谢各位长老提拔，将来一定为天玄宗出力。”

　　“哈哈，好，这是你的继掌门令牌，以后在外界一些人，都会给天玄宗一些面子，轻易不会动你，在我天玄宗内，所有弟子乃至执事，你都可以调动。

　　即便是长老，以后也没有权利随意弹劾你，想要处理你，必须经过长老会的同意才行，而长老会一切会议，你也有权参加，也算是学习一些经验吧。”

　　冷元大长老说的很明显，如今的石生虽然不能调动管辖长老，但长老也管不到石生，现在几乎是与长老一个级别了。

　　石生也是楞了一下，没想到区区一个未来的接班人，竟然就有这么大的权力，其不禁心中一喜，开口道：“敢问大长老，那以后弟子要是需要一些灵药符纸，是不是随便在门派里拿就成？”

　　“咳咳，这些东西就连我们长老，也是要花费玄晶玉的，只不过不用自己跑腿，有弟子代为采购，花费的少一些，毕竟宗门需要运转维护，都靠弟子孝敬咱们，那我们拿什么养活弟子？算了，你先回去吧。”冷元大长老有些无语，没想到石生会问出这种问题。

　　“哦，那好吧！”石生有些失望的点了点头，与众人打了一声招呼，收起继掌门令牌之后，转身离开了此间静室，至于这一群老家伙还在研究什么，石生也没什么心思去打听了。

　　一边想着心事，石生走出了客栈，准备出去转转，否则一天待在房间里倒也憋闷，街道上人来人往，有几名天玄宗弟子混在人群中，有的躲在暗处，看起来是在值守。

　　“咦？是你？太好了太好了，经语云……不能见死不救啊！”就在这时，一道身着白衣，皮肤白净，一股书生气息的文弱青年迎面跑了过来，一把抓住了石生的衣角。


第二百三十九回 阴阳精元

　　“是你？”石生不留痕迹的躲开了白衣青年的手掌，眉头微皱起来。

　　对于此人并不陌生，正是当年在古香堂餐馆内的文弱书生，被一名叫做冷漠的家伙称之为采花贼到处追杀，记得他应该叫做唐生。

　　也正是在那里，石生侥幸得到的残缺秘术，可以掩饰修为，当初那老者以区区低阶化海境，竟然将屋子里几名元合境之人满了过去。

　　要不是此术有几分精妙，石生又如何能瞒得过一群虚阳境存在，只不过最后还是瞒不过章天老祖的法眼。

　　“是我是我，道友，那日多亏你出手教训了四个江湖败类内讧，才令得那小女孩逃走，我情急之下留言让你帮她们一把，后来我去了一次她家，据说那些恶人都被击杀了，多谢！”唐生显然误以为是石生出手。

　　石生心中一动，记得当初第一个站出来阻止四名恶人的，就是这唐生，对此人原本印象不错，只是后来冷漠叫其采花贼，石生则是对其有些抵触起来。

　　当然，如果能帮的话，石生还是不会见死不救的，不过要看是不是唐生有错在先。

　　“咳咳，那天其实并不是我……”石生的话还没有说完，只见迎面跑来一名壮汉，看样子三十出头，身材魁梧，一身粗布麻衣，脸上带着淳朴，但眼中却是带着憎恨之色。

　　“元合境大圆满？”石生双目一眯，一眼便是看出了对方的修为，怪不得能将唐生追的到处跑，毕竟此刻的唐生，只是元和境后期而已，进阶速度倒也不慢。

　　“采花贼，你害的我小妹重伤未治，如今危在旦夕，我要让你拿命陪葬！”壮汉虽然有些忌惮石生，但眼珠一转之下，还是向着唐生冲来。

　　“我害她？是那婆娘害我好吗？道友快救我！”唐生先是冲着壮汉怒吼了一声，随即躲到了石生身后，很是自来熟的样子。

　　“咳咳，又是采花惹的祸，不好意思，这种忙石某不能帮你！”石生暗暗白了一眼唐生，之前还以为又是冷漠追杀，没想到换了个人，但追杀的原因都一样，也不知道这唐生祸害了多少女子，倒真是死有余辜。

　　呼的一声。

　　由于在人群之中，壮汉显然没有施展意念力功法，但就是这单单一拳之威，以唐生那弱不禁风的体格，挨上一拳也绝对不会好受。

　　唐生身形如同陀螺般滴溜溜一转，一下便是出现在了附近的石生身后，这一幕不禁令得二人微微一愣，显然这是意念力催动的某种秘术，只不过在凡人眼里，就是一招武林高手的轻功绝技。

　　“等等，你们听我把话说完，道友你给评评理，只要你公正说话，你要说是我唐生的错，那我绝对不还手，任由你要杀要剐！”唐生躲在石生身后，伸头伸脑的看了看那名壮汉。

　　而就在此刻，远处已经有几名天玄宗元合境弟子，隐隐向着此处靠近起来，生怕两人是来捣乱的，只不过石生不留痕迹的摆了摆手，四周之人才没有冲过来。

　　虽然如今还不清楚石生的掌门接班人身份，但其却是天玄宗弟子，既然说了是朋友，四周之人自然不好插手，最后只能暗中观察，以免石生出现意外。

　　“这位道友，既然他都这么说了，那不如就给他个机会，让他把话说完，然后咱们来分析一二，若是他做的错，你尽管带他走，要是反抗，我也可以代为出手帮助一二，如何？”石生开口道。

　　“你不会说谎吧？你们可不要联合骗我！”魁梧大汉开口道。

　　“呵呵，自然不会！”石生脸色一正。

　　“好，我信你！”魁梧大汉瓮声瓮气的说道。

　　“这里不是说话的地方，随我去客栈吧！”石生说着话，带着二人来到自己的房间，以免在大庭广众之下有些话不方便说。

　　不一会功夫，三人刚刚落座，大汉就坐在门口的位置，显然是担心唐生逃走。

　　“说说吧，她妹妹怎回事？”石生微笑道，本不想多管闲事，但怎奈闲事上门，无奈下只好做个调解员了，也算是打发一下无聊的时间吧。

　　“好，我说！”唐生脸色一正：“他妹妹周慧长得可算是天生丽质，虽然没有什么打扮，但凭我多年花丛经验看来，嘿嘿，绝对是个美人坯子，而且那女人的……”

　　“咳咳……，说重点，否则石某可就要出手了！”就在魁梧大汉忍不住要出手的时候，石生急忙开口打断了唐生的碎碎念。

　　“啊？”唐生似乎沉醉在回忆中，一下回过神来，开口道：“好好，那个，不好意思了，总之一句话，他妹妹长的漂亮，我们也算是一见钟情！”

　　“放屁，不是你个采花贼勾引，我妹妹怎会受骗，如今更是危在旦夕……”说到这里，魁梧大汉有些伤感起来，强忍着动手的冲动。

　　“停，这可怨不得我，我们本就是一见钟情，你情我愿的事情，原本唐某有一种双休秘术，行那男女之事时同时运用。

　　阴阳精元互相交融，最后一分为二，各得所需，本是一件美事，或许我二人都有可能突破瓶颈进阶大圆满，摆脱元和境后期。

　　只不过你那妹子太过贪心，正在老子舒服的时候，她竟然下了狠手，将那阴阳精元独吞，连我的都被她吸收的一干二净，导致我功亏一篑，之前还受了重伤。

　　哼，要不是我唐生怜香惜玉，对她念些旧情，早就一掌劈了她，可我不但没那么做，还给她服用了一颗绒花丹，否则的话，她现在早就身死念消了。”唐生有些惋惜的摇了摇头。

　　“你诬陷我妹妹，我、我劈了你！”魁梧壮汉作势就要动手，这明显是在侮辱自己的妹妹，星那苟且之事也就认了，竟然还侮辱自己妹妹的人品。

　　“住手！”石生身形一晃，便是拦住了魁梧壮汉，两人一拳对轰，石生看似瘦弱无比的身子板，只是微微一晃，便是安然无恙。

　　反观魁梧壮汉，双肩猛然一震，口中一声闷哼的倒退了好几步，最后扑通一声坐在了椅子上，这还是石生及早收手，否则的话，恐怕大汉就要受些轻伤了。

　　魁梧大汉脸上怒容不减，但看待石生的眼神，明显有了一丝忌惮之色，再不敢胡乱出手。

　　“他明显是在污蔑，你还帮他，我就说你们是一伙的！”魁梧大汉喊了一声。

　　“他的话还没有说完，你就急着动手，莫不是想要杀人灭口？”石生知道大汉只是冲动，如此说话，也只是压一压他的暴躁脾气。

　　“我，我才没有杀人灭口，那你继续让他说就是了。”看着石生那严肃的眼神，魁梧大汉没底气的说道。

　　唐生脸上露出讶然之色，与魁梧大汉交过手，自然知道她那一身蛮横的躯体之力，没想到竟然不是石生的对手，看来自己还真是抱对了大腿。

　　“你要不相信我的话，咱们也有印证的办法，只不过，必须得找一名虚阳境高手，以我们的实力目前没法印证，哎，只是唐某没有这样的朋友，不然我不会杀你，我一定会印证完在宰了你！”唐生看着眼前的莽夫，翻了翻白眼。

　　“你这明显是出难题，哪里去找虚阳境？如此说来岂不是没办法印证？你就可以撇开关系了？”魁梧大汉小声喊道。

　　“虚阳境？如果找来虚阳境，又当如何验证？”石生皱了皱眉，有些疑惑的看着唐生。

　　唐生脸色一正，开口道：“我们修炼那种双休秘术，原本阴阳精元水乳交融，最后一分为二刚好够我们二人吸收炼化，绝对能使我们突破瓶颈。

　　只不过如此强的力量，竟然被她一人独吞，如此一来她自然难以承受，莫说是她，就是元合境大圆满也不一定撑得过去，这种力量对突破虚阳境都是有所帮助。

　　所以，我给她服用了绒花丹，暂时能压制住那阴阳精元的扩散，不过时间一久，我也无能为力，是死是活就看她的造化了，谁让她那么贪心的。”

　　“你说了这么多，并没有提及虚阳境如何验证吧？”石生问了一句，同时心中升起一种邪念，竟然对这双休秘术产生了兴趣。

　　对元合境大圆满进阶虚阳境都有好处，石生如何能不动心？

　　“只要有虚阳境前辈在场，便可以将她体内阴阳精元抽取出来，只是如此一来，之前他的打算也就落空了，无法借助这股力量突破瓶颈了，哎，可惜了我们那般努力……”唐生摇头晃脑的说道。

　　“有虚阳境出手，我妹妹还能救活？”这时候，魁梧大汉急忙开口道。

　　“那是自然，哼，不过如此狠心的婆娘，以后我再也不想看见了，只要有虚阳境存在，一眼就能看出她体内的阴阳精元力量团，如此就可以印证我说的是真是假！”唐生正色道。

　　“若只是需要虚阳境出手印证，我还真能帮的上忙！”石生心中一动，要是这阴阳精元抽取出来还能利用，岂不是对自己突破虚阳境也有好处？这种事情，石生是绝对不会放过的，只是脸上并没有表露出来。

　　“只要救活我妹妹，周江带着妹妹愿意给你做牛做马！”魁梧大汉许下重诺，唐生则是疑惑的看着石生，没想到他还真能找到虚阳境。


第二百四十回 三原则一理想

　　“呵呵，当牛做马就不必了，若能顺手做件好事，倒也没什么，你现在就回去吧，把你妹妹带来，不过要快，过段时间我们就要离开这里了。”石生冲着魁梧大汉说道。

　　“好，我这就回去，道友放心，我们家就在这镇里，距离不远的！”魁梧大汉说完话，便是急匆匆的跑了出去。

　　唐生忽然开口道：“道友也要走了？对了，记得上次你身边带了一个女伴，怎么不见了？”

　　“哼，你最好不要打她的主意，不然的话，石某绝对有一百种死法等着你享受。”石生开口道。

　　唐生哈哈一笑：“哈哈，放心，既然是你的朋友，我绝对不会下手的，我唐生虽然玩过许多女子，什么性格的都有不下几百人，不过我却有三个原则一个理想！”

　　“什么原则理想？”石生有些疑惑，就这种人还原则理想？

　　唐生正色道：“三大原则，第一便是朋友的女人绝对不动，第二，不是心甘情愿的绝对不碰，第三，无论对谁绝对不会动情，可谓是万花丛中过，片叶不沾身，至于理想，要玩遍天下女人，拿下天下最强的女人！”

　　“我呸，大言不惭！”石生翻了翻白眼：“就你这种人还原则？说不定如何坑蒙拐骗，至于理想，亏你也说得出口。”

　　“哈哈，蒙骗倒是干过，这坑和拐却是从来不沾，和我在一起的女人，不但心甘情愿，而且都可以为我去死，怎么样？算不算是一种能力？

　　至于理想也没什么丢人的，每个人都有自己的想法，一天累死累活的修炼，争抢宝物拼死拼活的干嘛？闲暇下来却不懂享受，简直是傻子，那样还不如做个凡人混吃等死好了。”唐生不以为然的耸了耸肩。

　　“方才你问我要走，难不成你也要走了？”石生随口问了一句。

　　“哎，不错，这里也玩够了，没什么新奇的女子，该换个地方玩玩了！”唐生摇头晃脑的叹息了一声，石生强忍着没一掌拍过去的冲动。

　　“准备去哪？”

　　“不清楚，随遇而安！”

　　两人七嘴八舌的闲聊起来，开始石生对其还有些抵触，不过一听说泡妞的手艺，说实话，石生心中总是有种欲望，想要学习一二，但又不好直接开口。

　　通过大半日的接触，石生渐渐地观其言行举止，发现此人除了好色之外，到并没有什么可恨之处，当然，这也仅限于外表，具体是不是真实一面，就不得而知了。

　　看石生几次有些吞吞吐吐，有些什么话似乎难以开口的样子，唐生眼中精光一闪，脸上露出一股带有邪气的笑容，衬托那张文弱书生的脸庞，显得极其不协调。

　　“道友，我看你上次与那女子相敬如宾，应该是还没有太深的接触吧？要不要兄弟帮帮你？”似乎看出了石生的心思，唐生嘴角一扬的说道。

　　“我呸，谁用你？下三滥的招数！”石生颇为不屑，随即看了看门窗，转过头来做贼一般的小声问道：“咳咳，那个，要是你的话，你怎么办？”

　　“哈哈，我一猜你就是个木头！”唐生说完，石生老脸一红，虽然自己在这方面有些理论，听闻见闻在地球上有很多，但实践却是没有，动动嘴皮子还行。

　　“快说，要是你……”石生的话还没有说完，忽然传来了敲门声。

　　“石生在不在房里？”正是萧长老的声音。

　　“弟子在，师傅请进！”石生急忙站起身形。

　　房门一开，萧长老推门而入，看见唐生后微微一愣：“这位是？”

　　“这是我刚认识的……路人！”石生本想说朋友，但一想到唐生的绰号，还是离远点好。

　　“路人？”萧长老眉头一皱，脸上闪过警惕之色，在这种关键时候，任何的一点失误，都有可能被敌人围捕全军覆没。

　　石生急忙解释道：“师傅，是这样的，此人与他的未婚妻修炼了一种双休秘术，原本应该阴阳交融，但最后……”

　　就这样，石生将事情大概讲述了一遍，只不过将那女子说成了唐生的未婚妻，只不过萧长老眉梢一动，眼中有些怀疑。

　　“未婚妻？竟然也会强抢阴阳精元？”萧长老问了一句。

　　“是啊，所以看那婆娘太贪心，晚辈决定休了她，不过好歹也是夫妻一场，还请前辈出手帮我救救她，然后那阴阳精元……”唐生的话还没有说完，萧长老便是摆手打断。

　　“你究竟是为了救人？还是为了那阴阳精元？”萧长老眉头微皱，自然了解一些这种秘术很难找到匹配之人炼成，阴阳精元也并非和谁都会产生，所以极其珍贵。

　　“我，当然为了救人！”唐生脸上闪过失望之色。

　　“那就好，所以那阴阳精元，你就不要惦记了，老夫能帮你出手，总是要收取一些好处的！”萧长老笑了笑。

　　就在这时，房门被一股大力撞了开来，周江满头大汗的冲进屋里，背后背着一名花裙女子，虽然此女脸色惨白，一副病入膏肓之态，但依然难掩那娇艳的脸庞。

　　“体内阴阳精元昏乱，看起来是服用过什么药物，否则早被那股力量撑爆了身体，将她放到床上，你们都出去吧！”萧长老只是扫了一眼，便是深色平淡的说道，看起来并不是什么难事。

　　“这位前辈，我是她哥哥……”

　　“我还是她夫君呢，什么没见过？让你出去你就出去，不想救人了？”还不等魁梧壮汉的话说完，唐生便是白了其一眼。

　　魁梧大汉此刻也没心思与其斗气，现在显然救人才是最主要的，无奈下，将目光投向了石生。

　　“呵呵，这是我师父，有他在你们就放心吧，我们先出去！”石生说着话，带着两人缓步离开了房间，不过也没走远，就在院子里等待了起来。

　　唐生倒是一脸无所谓，此番主要是还自己一个清白，不过周江显然心急如焚，在地面来回度步不停，一会看看门口，一会唉声叹气。

　　石生看似面色平静，但心中却再思量着阴阳精元的妙用之处，既然萧长老如此重视，肯定是有些好处，只不过不知道萧长老是否会占为己有另有他用。

　　“哎呀，你可别晃悠了，你妹妹死不了，之前那位前辈说的话，你可都听见了吧，这下应该知道不是我动手害她的吧？只怪她太贪心了。”唐生撇了撇嘴。

　　“你……”魁梧壮汉作势就要动手，忽然被石生拦了下来。

　　“好了，和你在一起待着太危险，既然事情已经清楚了，我就先告辞了，之前听见前辈叫你石生，那我就称呼你为石道友，有缘再见，至于周氏兄妹，哼，永别吧您那！”说着话，唐生大摇大摆的向着客栈外走去。

　　魁梧壮汉有心阻拦，但自知理亏，最终没有动手，石生倒是无所谓，早走晚走对自己没什么影响，只要阴阳精元顺利提取出来就好。

　　两个多时辰之后，房门一开，萧长老的身影走了出来！

　　“前辈，我妹妹怎么样了？”魁梧壮汉瞪着眼睛喊道，随即冲向了屋里，发现其妹妹脸上恢复了血色，一身气息也顺畅起来。

　　“没什么事了，只不过刚刚强行提取阴阳精元，对身体损耗不小，不过我已经给她服用了一颗安神丹，恢复一段时间就没事了。”萧长老略显疲惫的说道。

　　扑通一声。

　　周江跪倒在地，接连冲着萧长老磕了三个响头。

　　“前辈，石道友，我就这一个妹妹，你们的大恩大德没齿难忘，以后如有机会报答，周江定然万死不辞！”周江眼角流出了泪水。

　　石生不禁有些感慨起来，如此坚强的一个汉子，想让其流泪下跪，那实属不易，可见其兄妹情深，否则即便是刀架在脖子上，其也未必皱一下眉头。

　　“无妨，你妹妹没事，你们可以走了！”萧长老微笑道。

　　周江继续说了一堆感激的话，最后背起周慧起身就跑，不一会功夫，便是没了踪影，石生看着这一幕，摇头一笑。

　　“石生，这阴阳精元对你用处不小，能增加几分突破虚阳境瓶颈的几率，待为师帮你炼制出阴阳丹之后再给你，不过现在还缺少几味灵药，需过段时间才行！”萧长老微笑道。

　　“多谢师父！”石生心中一喜，这件好事总算没白做，这阴阳精元想买恐怕也买不到。

　　“恩，此番来找你是有些事情，之前被此事耽搁了，倒也无妨，你准备一下装束严整，后天我们离开这里，不过在临行前，会告知我天玄宗所有人你如今的身份，所以提前准备一下，到时候不要丢人才好。”萧长老脸色一正的说道。

　　“是，弟子绝对不会给师傅丢脸！”石生郑重道。

　　“哈哈，这可不是丢我的脸，而是丢你这个未来掌门的脸，你以为你现在的脸面还小吗？”萧长老微笑的说道，看起来石生获封，萧长老脸上也很有光，毕竟是自己的弟子。

　　“不敢，在师父面前，石生永远是弟子，对了师傅吗，不知我们后天准备去哪里？难道去香秀门总部？”石生感觉目前这里最安全，所以除了香秀门总部，实在想不出去哪里。

　　“呵呵，我们将会离开金州地域，并非去香秀门那里避难，而是……算了，到时候你就知道了，嘿嘿！”萧长老露出神秘之色，倒是令石生疑惑起来。


第二百四十一回 简单的仪式

　　送走萧长老之后，石生伸了个懒腰：“有段时间没见到婉儿姐了，不知道最近怎么样了。”说着话，石生来到了林婉儿的房间。

　　“阿生来了！”林婉儿似乎在学习阵法知识，正手持笔纸，在画着一些阵法禁制所需的符文印记，看见石生来了之后，随即站起身形。

　　“婉儿姐，你不用这么拼吧？看你都有些憔悴了！”石生忽然有些后悔，当初真应该问问唐生如何俘获女人芳心，如今林婉儿近在身边，但总如仙境中的仙女，遥不可及，能观不能碰。

　　“没事，阿生最近怎么样？”林婉儿给石生泡了一壶清茶，两人坐在了木桌两旁。

　　“最近没什么事，对了婉儿姐，这些阵法知识是你自悟的？”石生感觉林婉儿总有学不完的东西，不是林婉儿笨，就意味着林婉儿身上有许多阵法之道。

　　“哦，都是那篇古谱上记载的，一直没有参悟透彻，慢慢研究呢！”林婉儿挽了挽秀发，吐气如兰的说道，只是眼神中有些异色悄然闪过。

　　“对了，三天后我们就要离开这里了，婉儿姐准备收拾一下，别到时候忙乱了，或许明后天会有人提醒的。”石生自然发现了林婉儿的一样，但也没有多问。

　　“哦？去哪里？”林婉儿有些意外。

　　“这个就不清楚了，萧长老也是神秘兮兮的，对了婉儿姐，在这里兵荒马乱的，晚上休息要是不敢，你就叫我一声。”石生笑嘻嘻的说道。

　　林婉儿显然没明白石生的色心，点头道：“好的，不过最近天玄宗汇聚了这么多人，应该没什么意外的，只要不走太远就没什么事。”

　　“咳咳，是吗？”石生无语的挠了挠头：“婉儿姐，那个，我记得父母不是说，我们过了十六岁就要成亲的吗？我现在都二十了。”

　　林婉儿先是一愣，随即想起了石生之前的话，当即俏脸一红，娇嗔道：“阿生又胡思乱想了，现在我们连居所还没有稳定，就先别想着成亲的事情了。”

　　“反正我们定亲了，不如我今晚就住在这里吧！”石生一副死猪不怕开水烫的表情，死皮赖脸的不肯走。

　　“你……我……”林婉儿脸色一红，娇羞道：“我们早晚要成亲的，阿生别把心思放在这上面了，好好修炼！”

　　林婉儿拖着石生，硬是把其轰出了房间，关上房门后，小手摸着心脏，脸上露出了幸福甜蜜的笑容。

　　“哎，还真是难搞！”离开房间后，石生叹息了一声，无聊之下来到院子外，偶尔见到几位同门，有的会打声招呼，有的只是冲着石生点头一笑，石生则是点头回应一下。

　　有的人则是互不理睬，倒并非不尊重人，毕竟身为同辈弟子，打不打招呼也就没那么重要了，石生索然无味的回到房间，闭目打坐起来。

　　……

　　三天后，聚源客栈附近，一些人陆陆续续的离开了此地，披着清晨的阳光，远离了居民住所，来到了附近一片密林边缘。

　　一行将近二百来人，整齐的排列开来，不过有十人面对面的站在众人前方，一脸的肃然之色，正是冷元大长老带领的天玄宗众人。

　　石生与林婉儿，也自然身在其中，只是众人都知道今天要出发，离开鸣州香秀门的范围，具体去什么地方，就不得而知了。

　　冷元大长老看了看众人，缓缓开口道：“今天我们将要离开此地，找一处地方重新建立山门，但在这之前，有两件事情要宣布。

　　第一件事情，我宗不能一日无主，但又不能随便找个人顶替掌门位置，这个人必须德高望重，又有能力，所以，经过长老会商议，一致推选历长老为代掌门！”

　　“什么？”

　　“历长老？”

　　“怎会会是历师叔？”

　　相对于众人的惊疑不定，窃窃私语而言，石生就显得相当镇定，毕竟此事其早就知道，大长老摆了摆手，众人停止了交谈。

　　“好了，虽然此地不方便举行仪式，但大家也都拜见一下我天玄宗新任掌门吧！”冷元大长老脸色肃然的说道。

　　“拜见历掌门！”

　　众人声音洪亮的呼喊道，虽然只是代掌门，但众人也不敢小觑，只要老掌门不出现，代掌门就是独一无二的存在。

　　不过称呼起来自然要将‘代’字取消了，否则难免有些不敬，毕竟代掌门与副掌门不同，副掌门乃是永久的，代掌门则是暂时的，只要没有正是掌门，这代掌门就是宗门首领，必须称呼掌门，只不过身份是代掌门罢了。

　　“掌门，这第二件事，还是由你来宣布吧！”冷元大长老看了看历长老，如此的说了一句。

　　闻言，历长老神色一动，略作沉吟之下，缓缓点头道：“我天玄宗如今被贼人暗算，导致人才凋零，但多亏老掌门神机妙算，为我们留下了最精英的弟子。

　　在这些弟子之中，准备挑选一名掌门接班人，只要他有能力接任掌门，或者老掌门出现，老夫自动退位。

　　有资格做掌门候选人的有三人，分别是袁虎、石生、尹洪，但经过长老会考核，已经决定除了人选，掌门接班人就是——石生！”

　　“什么？”

　　“石生？”

　　“这怎么可能？”

　　“也没什么吧？石师兄满有潜力的。”

　　“他与袁虎师兄差远了！”

　　对于历长老升级掌门来说，显然石生被提升掌门接班人的消息更加金宝，众人大多数难以置信，只有少数人没什么反应，偶尔几个拍手叫好。

　　“肃静！”冷元大长老脸色一板，众人当场停止交谈，隐约间看得出，似乎大长老的威信，还在历长老这个代掌门之上。

　　“既然掌门已经宣布，大家就不要在有异议了，继掌门令牌已经发给石生，以后他就是我们天玄宗未来的掌门，大家要清楚这一点。

　　所以，你们当中无论是新老弟子，无论是执事还是管事，一言一行在少掌门面前都要慎行，少掌门吩咐你们的事情，你们要照做，否则，就是背叛天玄宗，因为少掌门有权利支配你们任何人！”

　　说完话，冷元大长老脸色一寒，双目缓缓扫过众人，见众人一个个低下头，不敢再有设么意见之后，冷元大长老才微微点了点头。

　　“石生以后与长老平级，少掌门出列！”大长老开口道。

　　“是！”石生点头应了一声，随即缓缓走出人群，林婉儿单手捂着嘴，一脸的吃惊之色，一些女弟子严重更是露出小星星，花痴般的盯着石生，突然发现石生怎么比以前还帅气？越看越顺眼。

　　“你们知道该怎么做了！”冷元冲着下方众人一笑。

　　“见过少掌门！”众人声音洪亮的喊了一声，不过有些人难免心中有些不服，毕竟如今石生在他们心中的威望还不够。

　　“少掌门也讲两句吧！”冷元大长老笑了笑。

　　由于萧长老通知过，石生早有准备，今早不但特意的精心洗漱穿整了一番，还准备了讲词。

　　“各位师兄，师姐师妹，石某入门尚短，本没有资格坐这个位置，在我的印象中很多人比我更适合，比如说尹洪与袁虎两位师兄，石某自认都比我强出很多。

　　但长老一致人同石某做这个接班人，说实话，石某推脱过，不过并非虚情假意，而是真正的不想做，因为我知道这个位置不仅是荣耀，更是一种责任，更多的还有义务。

　　这个位置看似风光，但责任重大，不但要带领大家发扬我天玄宗，更加要壮大我宗威望，坐上这个位置，就多了一个义务。

　　那就是保护好宗门每一个弟子，尽量让大家尽快提升修为，努力为宗门争取更多的资源，有朝一日我天玄宗强大起来，定然要去覆灭乌古山，为我天玄宗枉死的长老，以及所有弟子报仇雪恨！”

　　此言一出，众人先是神色凝重起来，石生说的话可谓是到位至极，显示降低自己身份，提高两名候选人，以免大家对自己有敌意。

　　再说出自己推脱位置并非伪装，更说出了许多人没想到的义务和责任，这不禁让众人暗暗佩服石生的眼光，尤其照顾宗门弟子的那些衣物与责任，更是令众人赞叹起来，博得了不少好感。

　　尤其是最后提及乌古山，又提及死去的同门，这不禁点燃了这些青少年的热血，一个个脸色涨红，眼中充满了恨意，跟着石生的节奏呐喊起来。

　　“覆灭乌古山，壮大天玄宗！”

　　“覆灭乌古山，壮大天玄宗！”

　　呐喊声洪亮而深沉，一波高过一波，激昂无比，甚至比之前拜见两位掌门的声音还要洪亮，这一幕，也出乎了在场所有长老的预期。

　　石生心中则是暗暗偷笑，别的不一定行，但演讲搞煽情自己可是很擅长的，要知道石生可是学霸！

　　“好了，大家也不要太过激动，报仇的事情来日方长，我们准备出发，去大明州！”冷元大长老说完话，便是单手一样，放出一艘青色飞舟。

　　如此多人远行，冷元可无法施展意念飞舟，否则也是一种极大的消耗。

　　“大明州？这不是皇城所在吗？”石生有些疑惑起来，众多弟子有的并不知道大明州所在，但了解的人，皆是有些疑惑之色。


第二百四十二回 明州五城

　　一行近二百人上了飞舟，十名长老进入船舱之中，一干弟子则是在甲板之上盘膝打坐，有的站在甲板前方，观望着地面的风景。

　　毕竟有些低阶修士无法御空飞行，如今做一次飞舟，可是很稀罕的事，这些人绝对不会错过这个机会，大大的观赏一下地面风景。

　　嗡鸣声一起，青色飞舟极速划过长空，向着某个方向飞去。

　　石生虽然也有权利进入船舱，但还是选择了留在外面，与林婉儿随意的盘坐在一处角落，两人似乎在聊着什么。

　　“阿生，你真厉害，竟然坐上了少掌门！”林婉儿似乎很高兴，也很激动的样子。

　　“呵呵，不做也不成啊！”石生摇了摇头。

　　“嘻嘻，不知道你是谦虚还是装相，做少掌门还唉声叹气的，你看有多少人眼红的？倒是你早得到了令牌，也不告诉我一声，刚才宣布的时候吓了我一跳，还怀疑是不是在做梦。”林婉儿笑道。

　　“怎么，现在我的身份迎娶你没问题了吧？”石生咧嘴笑了笑。

　　“去去去，三句话不离此事，对了，你之前那一段讲话真是激励人心，连我都跟着激动呢，阿生真棒，现在应该拉拢了不少人心，只有一小部分人不满了！”林婉儿掩嘴一笑。

　　“演讲嘛，自然要提前准备好稿子！”石生嘴角一扬。

　　“稿子？”林婉儿不明所以。

　　“哦，就是演讲时候的台词，不说这个了，以后你就是少掌门夫人，怎么样？”石生眼眸流转的看着林婉儿。

　　“阿生，你，当了掌门之后，不会瞧不起我吗？那时候应该有许多女孩子喜欢你，上门追求你，甚至其它门派的女子都来找你，你还会记得我吗？”林婉儿似乎有些担心。

　　“哈哈，原来担心这个，就算是天下的女人都来找我，阿生也不会忘记婉儿姐，更不会抛下婉儿姐，因为最困难的时候是你陪着我，最难过的时候是婉儿姐一直照顾我，所以，阿生绝对不会忘记婉儿姐。”石生正色道。

　　“有你的话，足够了！”林婉儿轻声道，脸上露出两片绯红，看起来要不是众目睽睽，其早就靠近石生的怀里了。

　　“少掌门，袁某可否问几个问题？”就在这时，袁虎忽然在远处走了过来。

　　“快看，好戏上演，估计要吵架动手了。”众人看见袁虎去找石生，纷纷露出看好戏的模样，连尹洪也缓缓走了过来。

　　林婉儿神色一动，石生皱了皱眉，微笑道：“袁虎师兄，以后还是称呼我师弟吧，这样也亲切一些，不知你有什么问题？”

　　尹洪来到几人附近，露出戏谑之色的看着石生，一干弟子缓缓分出派系，很多人站在了袁虎身后，看样子一言不合，这些弟子就真敢动手。

　　袁虎点头道：“既然少掌门吩咐，那袁虎就斗胆称呼一声石师弟，之前长老说去大明州，师兄很想知道，我们为何要去那里？”

　　“哦？就是这个问题？”石生有些意外，尹洪也是微微一愣，其余人有些惊疑不定的看着袁虎，看起来不像是找茬。

　　“哈哈，石师弟，这个问题很意外？不错，师兄我想了很多次，但实在想不出去大明州的道理，师弟既然有权利参加长老会，想必应该知道一些消息吧？”袁虎开口道。

　　“这个师弟也是今天刚知道的，之前也没有听到风声。”石生点头道，看起来袁虎还真不是找茬的，其余人有的松了口气，有的人则是失去兴趣般的摇了摇头。

　　顿了顿，石生继续道：“袁虎师兄，听你如此一说，师弟倒是有些疑惑了，虽然我没有去过大明州，但据说那里是我们大明国的中心地带。

　　也是我大明国最繁荣的第一大洲，若是我没记错的话，大明州中心应该是都皇城，而大明州边缘，四周分别有四座大城，刚好将都皇城围在中央。

　　记得上次我们去的轩王城，就是大明州边缘四座城池其中之一，如此繁华之地建立门派，不应该是一件好事吗？”

　　石生说完，其余人也有些疑惑起来，纷纷看着袁虎，只有少数几人眉头一皱，露出思量之色，尹洪便是其中之一。

　　袁虎哈哈一笑，点头道：“哈哈，看来石师弟真是不清楚此事，也罢，既然闲来无事，师兄就给你讲讲我所了解的大明州。”说着话，袁虎坐了下来。

　　“大明州乃是大明国最大一州，共五城，皇城在中央，东有轩王城守护，西有胜王城把守，南有明王城拦路，北有金王城值守。

　　四座大城守住皇城四方要塞，想要攻破皇城，必须攻破四周的四座大城之一，但另几座大城定然会加派人手，皇族也会调动大军，想要攻下皇城，实属不易。”袁虎微笑道。

　　“哦？原来如此，还是袁虎师兄见多识广！”石生微微一笑，但转瞬疑惑道：“不过，这与我们去建立门派有何关系？”

　　“呵呵，石师弟，你可知道皇城为何如此稳固？那不但是有四座大城守护，而且大明州，不允许有一流门派落户，更加不允许别人创建堪比八大宗门，几大家族的那种大势力。

　　所以各大宗族，只能远离大明州落户，如此一来，大明州之内出了皇族，并无大型实力，所以才变得牢固无比。”袁虎双目一凝的说道。

　　闻言，其余人仍有的一头雾水，但有些人则是露出思量之色，石生双目一亮：“袁虎师兄的意思是，我们在那里建立门派，会阻碍我们发展壮大？”

　　“不错，正是此意，大明州并不允许四处招收弟子，除非有人登门拜入门派，不像我们在鸣州之时，可以去各个村镇招收弟子，这样会加速门派发展。

　　只不过大明州限制如此之严厉，便是大大的阻碍了我们发展壮大，如此一来，我们何谈报仇？连恢复往日的一流实力都很难。”袁虎郑重道。

　　“不错，袁虎师兄此言有理，或许是长老们年岁已高，不再想着报仇之事，只有我们年轻人还有这股热血，哎，只可惜我们无法说的上话。”尹洪叹息道。

　　“所以，石师弟如今乃是少掌门，有了这个说话的权力，希望你能代表我们所有弟子，说出我们年轻一辈的心声。”袁虎声音放高，其余人也听的真真切切。

　　“请少掌门参加长老会，说出我们年轻一辈的心声！”所有弟子都是脸色一正的齐齐呼唤起来，看起来并不想光顾着去那里享受安逸，而是要到其他地方建宗立业，大干一场。

　　见状，石生知道民意不可违，如今自己刚坐上少掌门这个位置，还是不要抹杀大家的心情为好，倒不如自己答应下来，和长老们说说此事，不管听不听，最起码自己做了。

　　“好，大家不要担心，石某自然不是贪生怕死之辈，为了不龟缩余地，我这就去找长老们说说此事。”石生也没含糊，说完话便是离开人群，缓缓进入了船舱之内。

　　十位长老盘坐在一张木桌四周，看起来都在闭目打坐，并没有聊天，石生的到来，几人也没有睁开眼睛，继续闭目打坐。

　　来到人前，石生找了一个空位置坐了下来，先是清了清嗓子，缓缓开口道：“历掌门，大长老，弟子有话要说！”

　　闻言，众人皆是睁开了双眼，有些疑惑的看着石生，不知道这个信任的接班人，有什么事情需要惊动掌门与大长老，如今石生的身份，每说一句话，在长老中也是有着举足轻重的分量，众人也不能不在意。

　　“什么事？”萧长老开口问了一句。

　　石生脸色一正，冲着历长老开口道：“历掌门，相信以你们的眼界，定然知道我们去了大明州，建立门派的好处与弊病，这点我就不多说了。

　　只是弟子们大多数不太清楚，为何偏要去大明州建立门派，如果有弟子想不周到的地方，还望历长老解惑，我也好给大家一个交代。”

　　闻言，历长老眼神一凝，随即撇了撇嘴，冷笑的看了一眼大长老，开口道：“此事，你还是问问大长老吧，是他的主意。”

　　“哦？”石生有些疑惑，没想到大长老现在仍然有权利主持事务。

　　“恩，石生，你告诉那些弟子，报仇的事情，长老们不会忘记，具体原因，就不要再打听了！”大长老显然也给不出什么答案。

　　“哼，要不是说非要让老夫答应这个条件，才肯让我坐上掌门之位，老夫还真是不会同意你这个贪图享受的要求，偏偏去繁华地带建立门派，虽然能得到享受，但在皇族眼皮下，如何能壮大宗门？”历长老显然是反对的，但看来因为一些条件不得已才妥协。

　　“不错，宋某虽然妥协，但也不同意去大明州建立宗门，若是大长老担心在其他地方建立宗门，会受到乌古山的打压，那就有些胆小怕事了。

　　我们不一定非要在他附近，我们大可以去大明国西方几个大州建立宗门，再说他乌古山如今自身难保，哪来的力气找我们麻烦？

　　最主要的是，我们已经失去了一流门派势力，对他们构不成威胁，我们的资源他们已经得到，根本不会在乎我们，去了大明州，显然是自闭门户。”宋长老显然也是反对派。

　　“不错，大长老究竟何意？”

　　“不如今天给个交代吧！”

　　“大长老，恕我直言，萧某也反对去大明州的！”

　　石生可谓是一石激起千层浪，一句话，竟然连萧长老也开始反对大长老，在场竟然没有一个人支持，这一幕，不禁令得石生也大感不解。

　　“不错，即便我们再回到天玄宗原址建立门派，乌古山恐怕也不会动手，不过老夫年岁已高，就想图个安稳，在皇族眼皮下，绝对是最稳妥的选择，如果大家还认我这个大长老，那就不要再提此事了！”冷元皱了皱眉，如此的说了一句。


第二百四十三回 乌古山之危

　　七八日后，风和日丽！

　　大明州边缘东南方向，轩王城与明王城中间，有一处空旷的平原，一艘青色飞舟在远处急速飞来，几个闪动之下，便是悬浮在了半空。

　　片刻后，青色飞舟缓缓落地，两百来道身影缓缓出现，一名老者抬手一点，青色飞舟急剧缩小，最后一个闪动之下，便是进入了其袖袍之内。

　　正是冷元大长老等一众天玄宗之人。

　　“这里属于无人地带，在向着中心处接近，会有几座小镇，虽然没有城池守护，但也是异常繁荣，且高阶修念者众多。

　　我们这里两旁就是两座大城，大家先休息两日，明天刘长老会带领一些弟子，去镇里采购一些用品，宋长老负责去轩王城，采购一些建立门派所用之物。

　　其余人留下，先将此处区域选择好，然后开始动工，重建天玄宗。”大长老冷元缓缓开口说道，众人点头应了一声，随即一个个盘膝坐了下来。

　　……

　　乌古山，山门前！

　　上千道身影悬浮半空，为首的两人，正是孙氏家族老祖孙伟，以及天山派掌门袁术，两者神色淡然，皆是没有出手的意思。

　　只不过，手下这千余名弟子族人，却是卯足了劲，正在使用各种方法，攻击着乌古山防护大阵，虽然看起来根本无法攻破，但却是消耗着乌古山的资源。

　　毕竟每个门派的玄晶玉数量有限，一旦资源耗尽，大阵不攻自破，当初的天玄宗要是资源足够，攻击大阵无限催动的话，就算是两派联手，恐怕也难以讨到好处。

　　“孙道友，对于逍遥峰攻破之后分得的好处，你可还满意？”袁术微微一笑，如此的说了一句。

　　“呵呵，五五分账，那是本就说好的提议，公平合理，只不过袁术道友果然料事如神，这乌古山任凭我们拿下了逍遥峰，也没有动手。

　　而且就连秦一铭也没有露面，难道他的伤势这般严重？如此的话，我们拿下乌古山也并非没有可能，毕竟贺强已经不再参与此事了。”孙伟微微一笑。

　　“嘿嘿，能不能拿下乌古山，现在还不敢下定论，但现在可以肯定，我再在乌古山的身上，一定能够得到很多的好处。”袁术嘴角一扬，露出一个意味深长的笑容。

　　“哈哈，那倒是，如今的乌古山元气大伤，虽然有些逍遥峰的余孽在这里，但两派皆是没有换过战后这口气，我们一定能够一举拿下此地。”孙伟脸上笑容一展，观看着下面族人的卖力攻击。

　　乌古山内，乌古山前任大长老悬浮半空，带领门人弟子维持阵法，有的人则是时不时的向着阵外攻击一两次，以扰乱两派的联手攻击。

　　只不过，如今众人的脸上写满了凝重，以及深深的担忧，下面那些弟子，就更是有些惶恐了，因为眼前的形势很明显，只要孙氏家族与天山派耗得起，乌古山，恐怕就要被覆灭了。

　　某间昏暗的密室内，一道老者身影盘膝而坐，正是乌古山掌门胡远峰。

　　不过此刻的胡远峰，一身气息恢复不少，脸色也不再像之前那般苍白，看起来几个月的恢复，让其伤势好转不少。

　　在其对面，傲云大长老恭敬的站在那里，脸上带着一些担忧之色。

　　“掌门，外面的情况，就是我之前说的这样了，长久抵抗下去。我们人员肯定坚持不住，从大战天玄宗回来之后，跟本就没有休息过，而且时间一长，就连我们的资源也消耗不起。”傲云大长老皱眉道。

　　沉默良久，胡远峰轻轻点了点头，睁开双眼：“哎，本以为有贺无赢的震慑，两派不会敢攻打我乌古山，看现在的情况，那贺强定是顶不住压力，去通知了他们两个老家伙，不在保我乌古山了。

　　不过这也在意料之中，孙氏家族与我们一向不和，此番定然会找机会动手，幸好有贺无赢，以及逍遥峰这两件事情，牵绊了两派几个月的时间。

　　否则的话，要是我们刚回来他们就动手，那恐怕乌古山早就灭亡了，不过你也不用担心，安心守护便好，谅他们也不敢拖延时间太长。

　　如今我乌古山与逍遥峰就是前车之鉴，谁要是敢把门派扔下太久，就可能被别人攻打下来，他们两派攻打乌古山，说不定有多少人惦记上了天山派与孙氏家族的，嘿嘿。”胡远峰微笑道。

　　只不过，傲云大长老笑不出来，因为其深深的知道，乌古山已经坚持不了多久了，谁又能保证，在这之前两派会撤走的？

　　“对了掌门，天玄宗内部有些变动！”傲云大长老忽然开口道。

　　“哦？什么变动？”胡远峰抬头问了一句。

　　“冷元大长老扶起一个新弟子作为少掌门！如今只剩下了不到两百人，只有使命虚阳境，分别是……”傲云大长老说完，胡远峰只是轻轻点了点头，并没有在意什么。

　　“而且，那冷元与历长老一向不和，竟然力挺历长老，登上了代掌门之位，真是让人差异，看来冷元也已经无法掌控大局了！”傲云摇头笑道。

　　“历宏做了代掌门？你确认是冷元支持的？”胡远峰神色一动，有些讶然之色的问道。

　　“消息绝对可靠，怎么，有何不妥？”傲云点头道。

　　“以冷元的性格，应该不可能支持历宏才对，而以历宏的性格，绝对会趁机登上大长老之位，甚至脱离门派，令得天玄宗四分五裂。

　　冷元倒是好计策，直接将其推向代掌门之位，不但拴住了历宏，更是让其不得不为天玄宗出力，而自己仍然掌管大长老一职，没看出来冷元竟然如此能够隐忍，还懂得观大局，眼光倒是很远。”胡远峰夸赞了一句。

　　傲云大长老双目一亮，露出恍然大悟之色：“原来如此，我还以为冷元无法压制历长老，已经无法掌控大局了，不过现在天玄宗也够不成什么威胁了，那冷元似乎心灰意冷的想要求个安逸。

　　竟然一意孤行，带领众人去了大明州建立门派，以后也算是与世无争了，不可能达到一流门派的势力了，那里根本招收不到什么弟子。”

　　“大明州！”胡远峰首次神色一动：“如此看来，以前还真是小看了冷元此人，他的目光竟然能如此长远？老夫还真是意外。”胡远峰双目一眯，而傲云则是一脸疑惑之色。


第二百四十四回 变化与发展

　　半年后，九日当空！

　　乌古山就在三个月前，大阵终于被破了开来，里面建筑毁于一旦，乌古山与逍遥峰弟子死伤无数，资源更是被天山派与孙氏家族掠夺一空。

　　就在胡远峰重伤，乌古山即将惨遭灭门之际，不知何故，三方势力忽然罢手，天山派与孙氏家族退离乌古山，二人对撤退原因也是绝口不提。

　　不过乌古山也算是损失惨重，不但重新建立了山门，而且胡远峰还公布出了一个惊人的消息。

　　那就是秦一铭早已经身死念消，在天玄宗大战之中，章天老祖也随后遇难，这两则消息得到胡远峰亲口承认，再加上二人舅舅不能现身，最终得到了众人的认可。

　　原本准备霸占逍遥峰的乌古山，如今只能勉强保护自己的山门，而逍遥峰的地盘，则是被天山派与孙氏家族占为己有。

　　有人传言贺强再次出手帮助乌古山，令得两派不敢妄动，但从后面发生的事，又让众人疑惑不解。

　　天山派与孙氏家族虽然撤走，但也是时不时的骚扰乌古山，令其地盘逐渐减小，最后面勉强二流势力大上一线而已。

　　而乌古山人员数量，也只是勉强比天玄宗略强一些，甚至天玄宗已经有了与乌古山一拼之力，当然，乌古山毕竟还有分元境胡远峰坐镇，这也让一些觊觎乌古山的二流势力，根本不敢造次。

　　从天玄宗大战开始，任何人也没有想到，最后的赢家竟然是天山派与孙氏家族，甚至比两派实力强的一些宗族，都没有捞到任何好处。

　　他们不是不想动，因为他们忌惮贺无赢，并不清楚贺强是否会出面，毕竟只有天山派与孙氏家族，才知道贺强的承诺，绝不参与此战。

　　就在乌古山重建山门，收编逍遥峰弟子长老的时候，大明州却是突然崛起了一个门派——天玄宗！

　　天玄宗在这里建立山门，着实出乎所有人的意料，尤其是在历长老担任掌门的情况下，怎可能会跑来这里贪图安稳？毕竟历长老此人生性好战，根本不可能没有野心的。

　　不过天玄宗建立山门之后，一流门派也有些长老前来参加典礼，附近一些二流门派，来的就更加多了，皆是一些家族宗门主事之人。

　　毕竟如今的天玄宗属于二流势力，以后少不了打些交道，而天玄宗的实力远超一些二流势力，那些中小型宗族不得不来示好。

　　以前倒是无所谓，你即便示好，天玄宗不会在意，就算二流门派抢夺一些资源，天玄宗也不可能插手，因为那对于他们来讲不但失了身份，更是没什么太大的意义。

　　但现在情况不同，二流门派抢夺的资源，正是天玄宗也需要的，如同修念者层面问题一般，如今的天玄宗，彻彻底底的沦落为了二流门派。

　　大明州东南方向，一座气势恢宏，五层之高的建筑天元阁拔地而起，四周分别有四座高大建筑，分别有炼丹阁，炼器阁，藏书阁，天阳阁。

　　再往四周则是一些低矮建筑，看上去是一些提供弟子休息住宿之地，整齐规整，共分成了三大块，元合境，化海境，以及化海境以下之人居住区域，互不影响。

　　所有建筑四周，有一道高高的青色石墙，如一座小城般的将建筑围绕起来，只有正前方有一座巨大的门户，其上挂着一块青色牌匾，三个古铜色大字闪闪发光——天玄宗。

　　这正是天玄宗新建立的山门，早在两个多月前就已经完工，而在这两个月期间内，天玄宗也早已经重新走上了正轨，人员工作重新分配完毕，皆是冷元大长老一手操办。

　　甚至有了四五个小型家族的后人，前来拜入天玄宗，以求得到辟护，虽然没有了往日一流势力的风采，但在二流势力之中，天玄宗也算是举足轻重的门派。

　　而通过这半年的相处，天玄宗大部分人已经接受认可了石生，石生也不再掩饰修为，暴露了元合境大圆满的实力。

　　只不过，一些死忠于袁虎与尹洪，甚至有些见不得别人好的嫉妒心强之人，依然不太支持石生，当然，毕竟石生的身份在那摆着，平时见面打招呼等一些礼节，这些人还是不敢不做的。

　　这一日，石生刚从主殿天元阁出来，脸上带着浓浓的喜色，因为萧长老将阴阳丹炼制而成，且交给了石生，盼望石生早日进阶虚阳境。

　　收起阴阳丹之后，石生看了看远处，直接朝着元合境弟子居住区域走去，原本天元阁主殿除了一干长老，液位石生准备了住处。

　　只是天元阁可以让石生住，却不能让林婉儿住，毕竟二人身份不同，无奈下，石生只好在元合境弟子居住区域，挑选了一座最好的建筑，两人也算是稳定了下来。

　　牌匾依然是古香斋，或许是有了一些感情，建筑则是两层，地下依然有两人的修炼洞府，古香斋的气势与豪华程度，绝对是所有弟子之中顶尖的，虽然，表面看起来普普通通。

　　“不知道婉儿姐何时出关，嘿嘿，不过最近也要出去走走了，不能总憋在门派之中的！”石生知道林婉儿正在闭关，所以阴阳丹的喜悦，只有以后在分享了。

　　“阿生，你回来了？”忽然间林婉儿的声音传了出来，石生不禁微微一愣，随即感知力稍稍一扫，脸上顿时露出大喜之色。

　　“婉儿姐也进阶元合境大圆满了？太好了，看来此番闭关的确是明智的选择！”石生急忙拉起林婉儿的手，两人坐在了大厅之中畅聊起来。

　　“要不是你逼着我去闭关，我还想参悟一下阵法的，这段时间你当了少掌门，身上又有足够的玄晶玉，门中执事买回来的那些材料，足够我们炼制破解锁魂阵的禁制旗了。”林婉儿微笑道。

　　石生摆了摆手：“婉儿姐，我那阵旗最起码六七年内不着急的，还是你的修为重要，再说如今我有这个身份，让门中管事买些材料，只要拿出玄晶玉也方便。

　　而且我现在已经有了私人的药园与炼丹阁，炼器阁也有了私人专用的，你以后想要炼丹炼器，直接去那里就可以，我已经和值守弟子打好了招呼！”

　　“咯咯，你说你非要合并了两块药园归你使用，那么大的空间，就算长老都用不完，你给我留着也没用，我用炼器阁就不错了。

　　倒是你买的那么多未成熟的灵药，这可是要培育到什么年月啊？着急的时候根本派不上用场，你这是想用宗门的地方培养灵药赚取玄晶玉吧。”林婉儿摇头道。

　　石生心中暗暗发笑，别人都以为自己借着少掌门的身份开小灶，占用了大面积药园，培育灵药几年后出售，其实并非如此。

　　石生将在无量宫得到的大量灵药，统统的培育在了药园内，占用了大部分空间，不过有些灵药存放念元戒指内时间太久，略显枯萎，眼看着是无法培育成活了。

　　但石生最后凝聚出了大量的齐天造化露，不但将所有灵药培育的茁壮生长，更是将新买来的一些灵药，催生的早已成熟，只不过一直没来得及炼制丹药而已。

　　“嘿嘿，算是一种赚取玄晶玉的方式吧！”石生笑了笑，反正现在又少掌门这个身份优势，权力在手不用白不用，总不能浪费了才是。

　　“阿生，我最近准备出去一趟，购买一些材料！”林婉儿开口道。

　　“上次我不是让李执事帮你购买了吗？”石生随口问了一句。

　　“只是有些材料不全，普通材料他们还可以代为采购，特殊的材料，他们也消耗不起大量的时间帮我们跑腿，所以只能自己来操办了。”林婉儿叹息了一声。

　　“原来如此，刚好我也准备出去转转，那过几天时间我们一起走！”石生正色道。

　　“恩，也好，最近宗门的事情你也很忙吧？”林婉儿问道。

　　“呵呵，并非为了宗门的事，而是临走前我准备炼制一些丹药与符箓，上次对付周宏，以及刘文双的时候，基本上将身上的存储都消耗光了。”石生笑了笑。

　　“咯咯，也好，你那符箓虽然单一拿出来没什么效果，但是数量多起来，威力倒也算惊人，那好吧，你先去炼丹炼符，我先闭关一段时间稳固修为，然后一起出发。”林婉儿点头道。

　　“好。”石生应了一声，两人闲聊了一会，最后林婉儿回到地下洞府，石生则是来到了药园，摘取了数十种成熟灵药之后，便是进入专用的炼丹阁闭门不出。

　　足足两个多月后，石生才离开了炼丹阁，一脸满意之色的来到了炼器阁，购买了一些符纸，随即进入专用的炼器房。

　　三个多月后，天玄宗内一道火红色飞剑激射而出，几个模糊之下，便是出现在了远处天边，其上站着两道身影，分别是一名身着灰袍的青年，与一名身着白色素裙的女子。

　　“呵呵，婉儿姐，我们刚来这大明州，据说这里极其繁华，此番可要借机好好转转才行，说不定会有另一番机遇的！”灰袍青年一脸向往之色，眼中充满了期待！


第二百四十五回 童子岩

　　大明州东南方向，有一个人杰地灵，极其繁荣的小镇，此地虽然不比附近几座大城那般守卫森严，也没有那般多的高大建筑，不过有些出售的修念者材料，就连轩王城都不一定找得到。

　　此地，正是双城镇！

　　双城镇面积不小，几乎有小半个鸣州之大，一条主街贯穿小镇南北，几条副街也赶得上普通地方主街之宽广。

　　镇中清一色青色玉石路，样式古朴的高大建筑层出不穷，青砖绿瓦，古铜色铃铛，大红灯笼等悬挂于各种建筑之上。

　　街道两旁各家门市，酒楼客栈乃至药铺铁匠坊，挂着极其显眼的牌匾，有的门口摆放着一些货物样品，且站着一名门童似得看守人员，一边叫卖着。

　　街道两旁边缘，直接就是一些地摊当街叫卖，无论是吃的喝的玩的用的，几乎样样俱全，有的直接摆在了地面，有的支起了一张破桌子。

　　小镇边缘，某条街道之上，一男一女两道青年身影缓步而行，两人看着街道两旁的店铺商家，形形色色的人群，眼中带着一些新奇之色。

　　来到一处地摊旁边，地面上摆着一些五颜六色的精美首饰，看起来珍珠玛瑙翡翠样样俱全，一根根样式精美的头钗，一对对小巧的耳环，以及看起来宝光耀眼的手镯，分外吸引人的眼球。

　　女子的眼神明显被吸引过来，灰袍青年微微一笑，随手拿起一只看起来并不花俏，但却是样式别致的玉钗，插在了少女的秀发之上。

　　虽然首饰不多，但仅仅是一根玉钗，竟然增添了少女几分的温雅，看起来落落大方。

　　“婉儿姐，喜欢吗？”灰袍青年手拿铜镜，给面前的人儿对照着，那张美丽的脸庞，投影在了铜镜之内，露出了一抹淡淡的幸福之色。

　　这二人，自然就是刚刚赶到双城镇的石生与林婉儿，此刻的林婉儿正面带微笑，摆弄着头顶的玉钗，虽然没来得及回答，但脸上的表情已经出现了答案。

　　“哈哈，可惜啊可惜，这么漂亮的一位小娘子，带上这么一个土里土气的地摊货，真是可惜，折煞了小美人的容貌气质啊！”

　　就在这时，一名身着锦袍的青年缓步走来，其头戴白色飘带，手持一把折扇，其上绘画着各种妖艳的靓丽女子，一个个搔首弄姿，样子甚是夸张。

　　锦袍青年看起来二十四五岁的样子，相貌算得上英俊，只是眼神有些感兴趣的上下打量着林婉儿，看起来不像是看待一个人，而是在欣赏一件自己喜欢的物品。

　　从青年的衣着打扮看来，一眼便可瞧出非富即贵。

　　“只要是阿生给我买的，哪怕是一根木钗，婉儿姐也喜欢！”林婉儿连看也没有看对方一眼，对着石生微笑的说道。

　　“嘿嘿，婉儿姐喜欢就好！”石生也没有理会那名青年，这种纨绔子弟，以前在地球上看见的听见的多了，仗着老一辈有些身份，如此在外面作威作福。

　　“喂，我家少爷和你们说话呢，我看你们是不想活着离开了。”就在这时，四名身着黑衣，太阳穴高高隆起的大汉，在附近人群中走了出来，隐隐间将石生二人围住。

　　“武林高手？”石生神色一动，几人走路轻盈，一看便是身手不错，只不过，全都是普通人，这位少爷倒也张狂。

　　林婉儿则是秀眉一皱，但并没有丝毫担心之色，只有看起来有些不喜。

　　“哼，你们干什么？谁让你们如此对待客人的？闪开！”锦袍青年一脸不悦，怒斥着几名黑衣大汉，虽然其丝毫不会什么武术，但几名大汉对其话语言听计从，急忙向一旁退了开去。

　　“嘿嘿，不好意思了两位，在下童子岩，很高兴认识你们。”这位少爷露出一副欠揍的笑容，自认为很潇洒的冲着二人一笑。

　　“对不起，我等平民百姓，接交不起大户人家，婉儿姐，我们走！”说着话，石生拉起林婉儿，便是转身离去。

　　只不过，没有童少爷开口，四名大汉又怎会轻易放任二人离去？

　　一名魁梧大汉双手抱胸，不怀好意的拦在石生身前，看样子只要童少爷一句话，就准备出手，将石生打翻在地。

　　刷的一下，童子岩将手中折扇一合，轻声道：“不识抬举，哼！”

　　似乎是接到了暗号，魁梧大汉伸了伸脖子，双手伸出，猛然冲着石生拍出一掌，且带起一阵呼啸的劲风，众人毫不怀疑，这一掌下去，石生这小体格子绝对要报废。

　　看热闹的人不禁传出一阵叹息，随即摇了摇头，没有人敢多说一句话，看起来对这位童少爷都比较了解，有些人甚至早就见怪不怪了。

　　“你敢？”

　　石生双目猛然一等，两道精芒爆射而出，不留痕迹的将意念力侵入了对方体内，顷刻间便是掌控了这具身体的控制权。

　　不过这一幕落在众人眼中，就不是这么一回事了。

　　只见大汉一掌刚刚要落下，似乎惧怕石生那一句话，急忙收手停在半空，紧接着，转首便是向着其余两名大汉拍出两掌。

　　淬不及防止下，另外二人到不至于重伤，但却是给远远逼退到了远处，好像是给石生二人开道，两者一脸从容之色，缓步走出人群，向着远处走去。

　　那名大汉一脸茫然之色，脸上带着一丝惊恐，但身体似乎不受控制，继续攻击另外二人，第四名大汉脸上露出怒色，抬手拍出一掌，便是将其打翻在地。

　　“快去追！不能让他们跑了！”大汉收回手，有些疑惑的看了看地面上的男子。

　　“慢！”锦袍青年来到地面，看了看大汉的双眼，脸色微微一变，急忙摆手道：“将他扶回去，赶紧找胡师傅过来看看，派人盯着他们两个，没我的命令，你们不要轻举妄动！”

　　锦袍青年不知为何，忽然有些忌惮起了石生，不过一提到胡师傅之时，脸上才稍稍有些安心，但眼中却是露出一抹厉色。

　　半个时辰左右，石生与林婉儿随意的在街上闲逛，忽然，石生眼中一亮，抬头看向一家杂货铺，看上去似乎就是普通人贩卖材料的地方。

　　“婉儿姐，你需要什么材料，或许可以在这里问问，就算没有，也可以打听一下其他商铺的位置！”石生神色一动，在牌匾之上，隐约间发现了意思意念力波动，一看便是修念者商铺，而就在二人刚刚进去不久，一道黑色身影，在街道对面遥望着二人。


第二百四十六回 找上门

　　一楼属于杂货铺类型，石生二人连看都没有多看一眼，几名伙计正在给一些普通人介绍货物，石生二人来到二楼走廊，一名把守之人扫了二人一眼，便是不再理会。

　　二楼面积不小，如同现代书店一般，一排一排的木架，上面摆放着各种材料以及标牌注解，不过石生仔细一看，那些材料竟然只是个样子货，根本不是修念者用的特殊材料。

　　最里端有一名垂目老者，有几道身影似乎正在与其讨价还价，每一排木架附近，都有几名伙计，似乎准备为客人介绍什么。

　　“两位前辈，不知道二位需要什么材料？”一名伙计来到石生二人附近，一脸恭敬地说道。

　　“化海境？”石生有些讶然了，堂堂化海境修念者，竟然只是一名伙计，那这家商铺背后的老板，会是什么样的修为？相比光是雇佣这些人力，也要花费不小吧？

　　林婉儿微笑地拿出一张清单，伙计看了之后直摇头：“不好意思，上面的材料，恐怕是炼制某种阵旗需要之物。

　　而且还是剩下最后这几种难寻之物，普通材料似乎已经收集够了，但这几种材料，小店实在没有，唯一一小块彩元晶，昨日也刚刚出售出去。”

　　听见此商铺没有这几种材料，二人脸上并无意外之色，毕竟容易买到的早就被宗门执事采购完毕了，不过这伙计一眼看出是阵旗材料，倒是让石生刮目相看了。

　　“想不到一个伙计，就如此见多识广，大明州看来还真是藏龙卧虎的地方！”石生心中一动的说道。

　　“难道两位不是大明州的人？”伙计有些意外，随即笑道：“大明州虽然没有一流势力，但是高阶修念者的数量，可是远比其他几个大州多出不少。

　　无论是一些皇族护卫，还是二流势力掌权人物，亦或者一些散修之中，也有很多虚阳境前辈，两位想要购买这些材料，不妨去宝器阁看看。”

　　“宝器阁？”石生神色一动。

　　“不错，宝器阁乃是双城镇，排得上前十的一家材料商铺，也出售许多材料与宝物。”伙计热心肠的说道。

　　略作沉吟，石生单手一翻，一个小口袋出现手中，随即交给了这名伙计。

　　“这里面一点玄晶玉，算是一点心意，我等初来双城镇，不了解这里的修念者商铺划分与位置，希望你能给我一份详细的资料。”石生正色道。

　　伙计掂了掂手中的口袋，脸上笑容一展：“没问题，两位请稍等！”对于这种不费力气赚好处的事情，伙计还是很乐意效劳的。

　　似乎是经常遇见这样的客人，那伙计不一会功夫，在附近取出一本图册，上面大概是双城镇的地图，一些建筑都被红色圆圈标记，且颜色深浅程度并不相同。

　　“红色标记的地方，就是修念者商铺，颜色越深的表示店面越大，材料越全，蓝色标记乃是一些修念者家族，以及散修的住处，厉害程度也以颜色标记，最好轻易不要去招惹他们。”伙计将图册教给石生，郑重的告诫道。

　　“多谢！”石生面带微笑的点了点头，仔细的看过了几遍图册，随即带着林婉儿离开了商铺。

　　刚一来到门口，石生严重精芒一闪，有意无意的看了看对面街口处，然后开口道：“婉儿姐，似乎有只苍蝇再跟着我们。”

　　“咯咯，早感觉到了，不过只是普通人，没什么事情吧？”林婉儿微微一笑，似乎早就知道此事，只不过没有说出来罢了。

　　“虽然没什么事，但还是看着碍眼！”石生嘴角一扬，随即看了看对面街口，暗处一道身影，刚好探出脑袋，与石生对视了一眼。

　　紧接着，这道身影神情一滞，双目迷茫起来，最后白眼一翻，一声闷哼的栽倒在地，口吐白沫的晕死过去。

　　“喂，这不是童家的人吗？”

　　“中暑了吧？”

　　“我看是老天爷让他暴毙，活该，坏事做尽了！”

　　一群不明真相的老百姓围着那道身影，指指点点的谩骂起来，脸上带着解恨之色，还有的人上千呸了几口，看样子此人平时的确没做过什么好事。

　　几乎同一时间，石生与林婉儿早已经来到了宝器阁之内，怪不得那伙计介绍此店，虽然不是双城镇最大的店铺，但却是距离最近的。

　　不过这宝器阁的一楼，却是连一个普通人的影子都没有，墙壁上挂着几把锋利的宝剑，石生打眼一扫，便是露出一丝惊讶。

　　只是区区凡剑，但竟然蕴含一些修念者使用的特殊材料，有的蕴含一丝冰寒属性，有的蕴含一些火属性，虽然在修念者眼中算不得什么，但在普通人之中，也绝对算得上是吹毛断发的绝世宝剑了。

　　石生并不知道，这宝器阁的幕后老板可是大有来历，此店根本不允许普通人随意进入，算得上是专供修念者的商铺，除非是皇族中有些关系的普通人，才可以进入一层，挑选一件趁手的兵器。

　　二楼处装修甚是豪华，一进屋便是感觉到珠光宝气，充斥着整间二楼，各种灵器灵宝，材料符箓甚是齐全，而且此店摆放的东西，可并非是样子货，全都是实物。

　　“看来此店有些背景，根本不怕被抢的！”石生心中暗暗想到，发现远处一名中年美妇，竟然是虚阳境存在，堂堂长老级人物，竟然坐镇一间店铺？莫非是掌柜？

　　“两位前辈需要什么宝物，亦或者材料？”一名化海境伙计来到两人近前，脸色恭敬的问了一句，石生二人毕竟都是元合境大圆满，修为实力也算不低了。

　　“本店可有这些材料？”林婉儿将清单拿了出来，伙计看了之后，稍稍皱了下眉。

　　“这五种材料，小店只有两种，其余三种，我需要问问艳姨！”伙计拿着材料清单，带着二人来到中年美妇身旁，随即将清单交给了美妇。

　　片刻后，中年美妇将材料清单还给林婉儿，微笑道：“本店只有两种材料，不过……”

　　“如果是价格问题，你尽管开口便是。”石生皱了皱眉。

　　“咯咯，别急嘛，并非是价格问题，这三种材料本店虽然没有，但你若是想要，我们还是能搞到的，只不过你需要交一部分押金才行。”

　　“算上那两种已有的材料，一共多少玄晶玉？”石生问道。

　　“四万！”美妇干脆到。

　　“四万？”石生不禁眉头一皱，没想到竟然比宝物价格还高。

　　“这只是带一部分押金，要是材料凑齐，还要五万才行！”中年美妇看了看石生。

　　八万玄晶玉的价格，对于偏远的一些宗族元合境之人来说，的确很难拿的出手，散修一般就更不用想了，不过在这大明州藏龙卧虎的地方，可说不定谁有什么样的身家，中年美妇显然也不敢小瞧二人。

　　“好，成交，什么时候我能来取那三件材料？”石生也不想浪费太多时间。

　　“快则一两日，慢则三五日，你可以先在附近住下，一有消息，我会派人通知你的。”中年美妇微笑道。

　　石生单手一翻，一枚念元戒指出现手中，里面刚好装了四万玄晶玉，中年美妇取走玄晶玉之后，将戒指还给了石生。

　　中年美妇单手一翻，两只玉盒，一枚玉符出现手中，微笑道：“这玉盒内是你购买的材料，玉符则是你来取其余三件材料的凭证，千万不要弄丢了。”

　　“好，我们就在附近的‘玉龙客栈’住下，有事情可以去找我们。”石生说完话，与林婉儿便是离开了此地。

　　两人来到附近的玉龙客栈，先是租了两间挨着的房间，随后随便点了点吃的，在石生的房间内一边吃着饭，一边聊着什么。

　　吱吱哇哇！

　　小金灵似乎有些抱怨，指着二人的饭菜，似乎是自己不太喜欢，但不一会功夫，林婉儿单手一翻，手里多出了许多水果，有些是金灵专门爱吃的东西。

　　“小家伙，这下高兴了？”石生看着狼吞虎咽的金灵，一边吃着饭。

　　“对了阿生，你之前服用了落英单，又有阴阳丹在手，最近怎么不冲击一下虚阳境瓶颈试试？”林婉儿随口问了一句。

　　“王伯说过，进阶虚阳境的主药是虚阳丹，必须借助虚阳丹的力量，来凝聚虚阳，至于落英丹与阴阳丹，只算是一些辅助的小手段而已，只能增加一点几率，但也是多多益善，因此没人拒绝。

　　虽然传说有些人可以凭借其他辅助之物进阶，但我觉得还是弄到虚阳丹，在冲击瓶颈更加稳妥一些，所以此番外出一来是打听一下虚阳丹的消息，二来是陪你散散心。”石生笑了笑。

　　“谢谢阿生。”林婉儿有些感动，但并没有说太多华丽的言语。

　　石生刚要开口说话，忽然眉头一皱，紧接着，房门被嘭的一声踹开，一道身着锦袍，相貌英俊，手持折扇的青年男子走了进来。

　　“嘿嘿，你们果然在这里，胡师傅，就是他们，应该也是修念者！”锦袍青年说完话，一名身着黑袍，身材清瘦的中年男子跟了进来，竟然是一名修念者！


第二百四十七回 教训

　　石生看了看锦袍青年，正是童子岩童少爷！

　　不过石生没有想到，这童少爷竟然还找来了一名修念者，而且还是一名元合境大圆满的存在，看那黑袍中年一身气息有些诡异，应该是修炼了某种特殊的功法，或者有异宝在身。

　　“怎么？找来了帮手，你以为就可以为所欲为了？”石生有些戏谑之色的看着童子岩，而后者似乎还并没有看清楚场面行事，毕竟童子岩看不出众人的修为。

　　只是那黑袍中年，脸色略显为难。

　　“童少爷，这就是你要找的人？”黑袍中年开口道。

　　“不错，动手吧，男的直接杀了，女的给我留下，好久没尝到女修的滋味了，嘿嘿，和普通人就是不一样！”童子岩脸上带着邪笑。

　　黑袍中年眉头一皱，并没有直接动手，开口道：“两位，不知是从何处而来？”

　　“抱歉，石某与你素不相识，没必要回答你这个问题，既然此番童少爷想要我的命，看来，我也不能轻易放他离去了！”石生脸上杀机一闪，杀掉一个凡人，对于修念者来说实在太简单不过了。

　　“不可，童家的势力，可并非你想象这般简单，童少爷只是无法修炼，虽然只是普通人，但背后的实力，也不是你们招惹的起的，在下胡毅，家师清远道人，你应该听说过吧？”自称胡毅的中年看了看石生。

　　“清远道人？没听过，管他什么背景，既然敢打婉儿姐的主意，我自然不可能装作不知，就算不杀了他，此番也要给他一个教训！”石生说着话，作势就要出手。

　　童子岩似乎也发现了不对，感觉自己找的帮手，有可能不是眼前二人对手，刚要转身离去，房门嘭的一声关了上来。

　　“慢着，你连我师父都没听过？哼，要是让他老人家亲自过来，你们小命难保，他老人家可是虚阳境存在！”胡毅脸色一沉。

　　眼见着自己压不住石生，急忙搬出了自己的师傅，只可惜，石生并没有听过这号人，无奈下又说出了清远道人的实力，希望对石生有些震慑作用。

　　“虚阳境又何妨？”石生可没理会胡毅的脸色，早准备给童子岩一点教训，并没有施展任何法术，随手拍出一掌，看似柔弱无力，但却带出一股劲风。

　　黑袍中年自然看得出几分力道，怎敢让童子岩去接这一掌？清远道人派自己来童家保护这个窝囊废，虽然不清楚清远道人与童家的关系，即便自己一百个不情愿，但也还是要尽职尽责的。

　　想到这里，胡毅单手一伸，随即拦在了童子岩身前，一拳轰击向了石生。

　　嘭的一声闷响，胡毅脸色一变，蹬蹬蹬的倒退了好几步，随即甩了甩胳膊，一副吃痛的样子，石生就势向前一冲，一掌拍在了童子岩的胸口。

　　嘎巴一声闷响！

　　一道骨骼碎裂的声音传了出来，童子岩白眼一翻，连惨叫都没来得及发出，便是人事不省的昏死过去，要不是此地人生地不熟，石生根本就不会留有余地，直接将其斩杀在这里。

　　即便如此，胡毅也不禁嘴角一咧，眼见着不是石生二人的对手，明智的没有再出手。

　　“好，道友既然教训过了童少爷，那胡某就告辞了！”胡毅托起人事不省的童子岩，推门离开了静室。

　　“如果还有下次，你可以告诉他，绝对不会像这次这般幸运，石某一定亲手杀了他！”石生脸色一沉，袖袍一甩之下，房门便是关了上来。

　　“别生气了阿生，他又没真的怎么样！”林婉儿劝说了一句。

　　“真的怎么样就迟了，再说那时候我就不可能是打伤这么简单了。”石生耸了耸肩，两人继续坐下来吃饭，小金灵则是拍了拍肚子，嗖的一声，进入了石生袖袍内。

　　吃过饭后，两人闲聊了一会，最后林婉儿回到房间，一夜无话！

　　第二天一早，石生便是与林婉儿离开了客栈，按照那日伙计给自己的地图，石生来到了一家灵药商铺二楼，一名伙计急忙上前询问。

　　“前辈需要点什么？”伙计恭敬道。

　　“恩，你看看这些丹药，都是什么价格回收，要是价格能让我满意，或许会出售一点！”石生问了一句。

　　如今石生的身上，根本拿不出四万玄晶玉，唯一的办法，就是在出售一些丹药，符箓，以及用不上的宝物，之前那些玄晶玉，在宗门早就购买了大量的灵药与符纸了，如今还没有出售换成玄晶玉的。

　　伙计一看，随即转身拿给了一名掌柜，老者看了看石生，缓缓开口道：“你身上竟然有进阶所用丹药？”

　　“不错，如果本店不收计算了。”石生笑了笑。

　　“当然收，嘿嘿，不过价格吗，我可要说清楚，比市面上的要低一些，毕竟我们还要留些利益空间，价格我已经写好。”老者将清单交给石生。

　　“哦？聚念丹与凝枝丹，未免有些低了吧？”石生心中一动。

　　“呵呵，老夫可以告诉你，就连本店出售的凝枝丹，也只比你这贵出一点而已，我大明州的凝枝丹与聚念丹，虽然不是谁都能有实力买到，但也并非什么稀罕之物。

　　如若不信，你可以出去转转，若觉得老夫的价格合理，你再回来也不迟。”老者笑眯眯的说道，看起来不像是说谎的样子。

　　“既然掌柜如此说，那在下又如何不信的，我就将身上这些得到的丹药，都出售给你们好了。”石生单手一翻，一枚念元戒指出现手中。

　　老者接过戒指，只是意念力微微一扫，眼中露出讶然之色，没想到竟然有如此多的丹药数量：“呵呵，看来小友是击杀了某位药童或者丹师了吧？竟然有如此多丹药。”

　　“这个就不劳掌柜操心了，反正丹药都在这里了，你若是不收，大不了我换上一家。”石生微微一笑的说道。

　　“呵呵，自然要收，这是玄晶玉！”老者说完话，随手丢出一枚念元戒指，石生感知力一扫，发现数目刚好对的上，随即连同念元戒指收了起来。

　　两人的念元戒指就算是平等交换，主要是里面的物品等价，也不必折腾一番倒出来了。

　　“对了，不知道本店可有虚阳丹，或者虚阳丹的材料以及消息？”石生看似随意的问了一句。

　　“虚阳丹？”老者先是一愣，随即哈哈一笑：“虚阳丹可不是随意能买得到的，用什么材料老夫更是一无所知，所以即便是本店有虚阳丹的材料，也根本不清楚。

　　要是想要购买虚阳丹，那你只能去拍卖会看看，就连我双城镇一些出名的灵药商铺，也不会出售进阶丹药的，同阶的疗伤丹药倒是有的出售。”

　　“拍卖会？”石生眉头一皱。

　　“不错，如此稀有的丹药，自然要那道拍卖会抬高价格，才能出售的，双城镇除了拍卖会偶尔会有虚阳丹出售，那就只能去轩王城，或者其他大型城池看看了。

　　只不过一颗虚阳丹的价格，嘿嘿，不是老夫小瞧于你，就算你身上全部家当加在一起，也难以买来半颗丹药。”老者笑了笑。

　　“多谢！”石生应了一声，带着林婉儿转身离去。

　　“看来虚阳丹并不容易买得到了，否则的话，也不会有那么少的虚阳境存在！”林婉儿叹息道，要是有了虚阳丹，虽然林婉儿还不是时候冲击瓶颈，但石生绝对可以尝试一二了。

　　一边走在路上，石生一边思量着心事，这几天前后跑了不少的灵药商铺，可是一直没有虚阳丹的消息，大部分答复也都和掌柜说的差不多。

　　“即便买不到，有机会去拍卖会转转也好，最起码长长见识，了解一下虚阳丹的行情，实在不行，再去附近的城池看看。”石生说完话，便是带着林婉儿去了其他灵药商铺。

　　之前在那里出售的丹药，只是石生身上的一部分而已，石生可不敢一次性拿出太多的丹药，以免被别人盯上，不过之前只是拿出一小部分，竟然也让那掌柜有些意外。

　　“看来，以后还是要多分几家出售才好，嘿嘿！”石生微微一笑，接连跑了几家商铺，最后才将身上的丹药，符箓，一些用不上的宝物出售出去，一共换取了近二十万玄晶玉。

　　第五天，石生与林婉儿将最后三件材料取了回来，石生顺便购买了一些灵药与材料，最后在双城镇逛了一个多月，才准备离开。

　　“婉儿姐，我们去古槐村看看王伯吧！”石生并没有准备回门派。

　　“也好！”林婉儿点了点头，两人说说笑笑，来到了双城镇边缘。

　　“站住，你们两个打伤了童少爷，难道想一走了之不成？哼！”就在这时，附近传来了胡毅的声音，其身边带着童子岩，而在二人身边，还有两名老者，童子岩似乎来了底气，示威般的看着石生二人。

　　“毅儿，就是他打伤了童少爷吗？你去教训他一下吧，老夫在这里他不敢动手，速战速决，老夫与周道友还有些事情去做！”说话的灰袍老者，正是胡毅的师傅清远道人。

　　“是你？石生？哈哈，真没想到在这里也能遇见你，天意，天意啊！”就在这时，清远道人身边的一名红袍老者，极其意外的看着石生，眼中毫不掩饰的露出杀机。


第二百四十八回 分头逃走

　　“周宏？”石生万万没有想到，在这里竟然能遇见周宏，此地乃是大明州，距离乌古山也不知有多远的路程。

　　“周道友，莫非你们认识？如果是这样的话，老夫到可以饶他一命！”清远道人有些疑惑的问了一句。

　　“哈哈，认识，自然认识，清远道友，我们的事情稍后再去，你们先去童家等我，容我和他们两个小家伙叙叙旧！”周宏面带微笑地说道。

　　“哦？那好吧，周道友不要耽误了正事，我和毅儿就先走一步了！”清远道人点了点头。

　　“他打伤了我，难道就这么让他离开不成？”童子岩有些不高兴了。

　　“呵呵，童少爷，教训他有的是时间，况且他能不能活的过明天还不一定的，走吧！”清远道人微微一笑，带着两人向着镇里走去。

　　小镇边缘有几名看热闹的人，石生神色凝重起来，如今周宏身上没有伤势，相让自己带着林婉儿在其面前逃走，似乎不太现实。

　　而且这次没有宋长老帮忙，又没有天雷子拖延时间，即便林婉儿有困敌阵法，也根本没有时间布置，石生心中怎能不着急的？

　　“呵呵，小子，你不是很能跑吗？跑啊？你到时继续跑啊？让老夫看看，你是怎么逃出老夫的手掌心的？”周宏一脸戏谑之色的看着石生，连理都没有理会林婉儿。

　　石生心中一动，随即笑道：“嘿嘿，晚辈跑了，就怕你再次失算，抓不到我们！”石生有些不屑的撇了撇嘴。

　　周宏先是一愣，随即哈哈哈大笑起来：“小子，你未免太高估你们了，上次要不是有宋老鬼在，加上我有伤在身，你以为你们有机会逃掉？也罢，既然你如此有信心，老夫就让你们先跑，然后再去追你们。”

　　“当真？”石生双目一亮，只是林婉儿一直皱着眉头，即便是先跑，也根本逃不出周宏的手掌心，那毕竟是一名虚阳境存在，还是一名全盛时期的虚阳境。

　　“哼，笑话，老夫就是要告诉你，就算你先跑掉，也难以逃出我的手心！”周宏说完，石生二话不说的拉起林婉儿，便是向着远处逃去。

　　两人并没有御剑飞行，而是逃出一段距离，远离了双城镇人群，才驾驭宝物飞遁，这时候，周宏才嘴角一扬的笑了笑。

　　“哼，激将之法，以为老夫会上当？只不过这里人多眼杂，不方便动手罢了，老夫略施小计，你们就主动离开了双城镇，嘿嘿，那就好办了。”周宏说着话，便是化作一道残影，在地面掠出双城镇。

　　远处，石生与林婉儿各自驾驭着宝物，向着天玄宗飞去，但片刻后，石生双目一凝，紧紧盯着林婉儿。

　　“婉儿姐，周宏的目标是我，你自己先回到天玄宗，我们分头逃跑。”石生方向一转，就准备向着古槐村跑去。

　　“等等，阿生，我不会与你分开的，即便是死，我们也要死在一起。”林婉儿一脸坚定道。

　　“死？谁说死了？要是死我们还逃什么？婉儿姐放心，阿生有很大的把握逃走，要是带着你的话，那恐怕我们就都要葬生在此地了。”石生脸色一正。

　　“阿生此话当真，你真有把握逃掉？”林婉儿有些怀疑之色。

　　“婉儿姐，没时间考虑了，那老家伙已经追上来了，你好好保重，过段时间我回到天玄宗找你！”石生话音未落，便是驾驭着火云剑方向一转，向着鸣州方向激射而去。

　　林婉儿倒也不是优柔寡断之辈，虽然很是担心石生，但也明白现在不能去拖累他，最后银牙一咬，全力催动红色长绫，向着天玄宗飞去。

　　几乎同一时间，追击一半的周宏却是楞了一下，遁速稍稍缓了缓，转首看了看两个不同的方向：“竟然分开逃跑，哼，你以为这样就能逃得掉？反正老夫的目标是你，此番绝对无法逃脱掉。”

　　说完话，周宏看了看石生逃走的方向，嘴角微微扬起，便是急速的追了上去，不过石生与林婉儿两人是两个相反的方向，周宏越是追击石生，距离林婉儿就越远。

　　刚开始周宏还没觉得什么，其早就知道石生有种诡异的本事，脚底生出两道火莲，飞遁速度远超元合境，只不过在虚阳境眼里，实在不值一提。

　　追了不一会，就在快要接近石生的时候，周宏已经看见了天边石生的身影，这个距离对于周宏来讲，只是几个呼吸间就可以赶过去。

　　忽然间，只见石生周身血芒一盛，一道道血色光丝缭绕周身，伴随着一道道火焰翔云，忽然化为一团丈许的火云，且渗透出点点血光。

　　“不好，这好像是邪修花无邪的保命之法，看来他们多半是有些关系，怪不得他拥有古传送符，老夫连见都没见过，哼！”周宏双目一凝，急忙追了上去。

　　还不等接近，只听嘭的一声闷响，巨大的火云爆裂而开，石生的身影消失不见，周宏瞳孔一缩，急忙闭上双眼，感应起了石生的位置。

　　“百丈开外？好奇妙的遁法，要是将其活捉，说不定此遁法就是我的了，哼！”周宏神色微凝，此刻也不敢大意，因为石生只要再来两三次，就可以彻底逃出自己的感知范围。

　　一旦逃出感知范围，那就属于逃出视线，到时候在想重新找到他，可就没那么容易了，所以周宏才有些凝重，加快了几分遁速，向着石生所在方向追了出去。

　　只不过，一直没见到石生在施展这等遁术，周宏才嘴角一扬：“嘿嘿，果然，我就说这种遁术不可能无限施展的，看来消耗精元代价不小，这小子，一定消耗不起的。”

　　几乎同一时间，石生脸色苍白的在一座山峰上空急速掠过，足下火莲滴溜溜转动不已，其早已收起了做样子的火云剑，这种逃命的时候，当然顾不得什么消耗了。

　　“这火云遁法果然如同花无邪所说一样，前半部分只是增加一些遁术，脚底生出火莲，后半部分施展一次百丈开外，但消耗一身精元实在庞大。

　　要不是我如今的躯体之力强一些，恐怕就算空有一身念力，这躯体也承受不住这种瞬移般的远遁之术，只是……”

　　石生为难起来，这还是修炼了火云遁法之后，首次施展的拼命禁术，花无邪一再告诫，不到关键时刻不要施展，如今实验一番，躯体虽然能承受得住，但消耗的不光是念力，还有自身精元，都让石生难以承受。

　　“实在不想去见花无邪，而且如今毒性已经解得差不多了，万一被其发现，说不定还要种下什么其他毒药。

　　再说现在还没有完成任务，那老家伙说不定一掌拍死我，毕竟又浪费了一枚传送符，只是即便不想去，如今恐怕难以逃脱周宏的追捕！”石生焦急万分的说道。

　　“哈哈，你逃不掉了，按照老夫推测，你在施展两三次那等遁术，你就会变得连走路的力气都没有，哈哈！”就在这时，周宏的声音，在天边滚滚传来。

　　石生转首一看，周宏的身影就在远处天边，马上就能追上来的样子，眼眸一亮，石生脸上露出凝重之色。

　　紧接着，石生一咬牙，意念力运转之下，再次施展了火云遁术，周身瞬间被血芒火云包裹，随即轰然一声炸裂而开，如同海市蜃楼般慢慢消散。

　　而石生的身影，却是消失不见！

　　远处周宏看到这幅场景，却是没有丝毫担忧之色，因为其虽然没有追赶上来，但却是清晰的感应到，石生一身气息下降不少，根本施展不了几次这等禁术。

　　不敢大意之下，周宏遁速一提，全力飞遁追赶石生，无论如何，周宏觉得还是快些将其击毙的好，以免夜长梦多。

　　但紧接着，周宏神色一动，石生的气息竟然瞬间消失，再次出现百丈之外，堪堪达到了周宏感应力边缘，只要在施展一次，就会彻底逃出周宏的感知力范围。

　　虽然如今的石生不像全盛时期，即便逃出去感知力范围，恐怕也没力气远遁，但周宏也不想让其离开自己的视线，以免出现意外。

　　“哼！”周宏单手一点额头，似乎要施展什么神通，但就在这时，其忽然瞳孔一缩，石生竟然又施展了一次火云遁法，一下挪移出了百丈开外，彻底逃出了周宏的感知力范围。

　　“不好，此番绝对不能让你在逃掉！”周宏脸色一凝，其感觉如今的石生，应该没有力气在逃了，就算逃出自己的感知力范围，只要自己再向前飞遁一会，马上就能感应到他的位置。

　　除非石生不停的施展这等禁术，但那绝对是不现实的，周宏不禁让自己安了安心，只不过，其一直飞遁了良久，甚至来到了石生消失的地方，最终也没有感觉到石生的气息。

　　周宏脸色阴沉，随即遁光一起，在方圆几百丈范围内都搜查了一遍，哪里还有石生石生的影子？其不禁悔恨万分起来。

　　“该死，凭借他的盾术，根本难以逃得掉，而那拼命禁术也不可能无限施展，此子手中一定还有传送符箓，只是他到底有多少传送符？”周宏气的七窍生烟，接连在地面拍出数掌，嘭嘭嘭之声响起。

　　“石生，下次相见，我一定让你连激发符箓的时间都没有，我要让你碎尸万段！”周宏一声怒喝，双目气的微微发红，随即遁光一起，向着远处激射而走。


第二百四十九回 变故

　　一个多月后，一片荒脉之上，在周宏离去的地方，地面一片狼藉，十数个触目惊心的掌印大坑，在地面上清晰无比。

　　也不知过了多久，一道掌印的指缝中间，泥土微微蠕动，紧接着，一只拇指大小的金色小猴，忽然在泥土之间露出小脑袋。

　　其刚一露头，便是眼神谨慎的四处观望了良久，见四下无人之后，才蹭的一声蹿了出来，吱吱哇哇的叫个不停。

　　金色小猴的小爪子拍了拍胸口，拟人般的眼神似乎松了口气，有些后怕的样子，一屁股坐在了地面，东张西望了一番，最后周身金芒一闪，一下窜入地底深处。

　　大概一个时辰左右，某处地面微微一晃，荡漾起了如同水波般的涟漪，紧接着，一道土黄色光霞冲天而起，黄色光霞内包裹着金色小猴，一道灰色身影紧随其后，手中紧紧抓着一枚黄色符箓，眼神谨慎的四周打量着。

　　两者刚来到地面，下方泥土便是恢复正常，金色小猴抬手一划，四周土黄色光霞消失不见，灰色身影则是盘坐在了地面。

　　正是石生与金灵！

　　原来就在一个多月前，石生实在不情愿去见花无邪，无奈下冒险施展了三次火云遁术拼起命来，逃出周宏的感知力范围后，急忙让小金灵施展遁地之术，带着石生逃入地下深处。

　　而石生吞服了几颗丹药制后，急忙施展了残缺秘术，收敛了一身气息，将自身化为一块磐石一般，任凭周宏几次查看，也没有发现石生的踪迹。

　　当然，这也多亏当年在古槐村，周宏见识过石生施展传送符，此番见到石生如此快消失，自然的想到了传送符录，因此恐怕也没有太仔细查看，这才让石生侥幸逃过一劫。

　　不过石生也不敢大意，手中一直抓着传送符箓，万一周宏发现自己，石生将会毫不犹豫的激发符箓，就算不想见到花无邪，但是保住性命要紧。

　　“金灵，看来当年让你吞掉了土云兽的晶核，确实有些用处，这遁地之术，确实不错！”石生脸色惨白的笑了笑。

　　吱吱哇哇！

　　小金灵胸脯一挺，得意洋洋的呲牙咧嘴叫了几声，看样子很享受石生的夸奖，嘴里叼个草棍，一副吊儿郎当的模样，看的石生摇头直笑。

　　“哎，只是如今消耗太大，恐怕一时片刻难以恢复一身修为了，而且，此番感觉到寿元也减少了许多！”石生皱眉叹息道。

　　元合境照常人寿元增加许多，化海境也不过三百岁左右，而元合境则有五百左右的寿元，但此番石生隐隐感觉，只剩下了不到四百岁的寿元。

　　虽然听起来已经很不错了，但白白葬送了一百余年的寿命，这事情放在谁的身上也不好受，早死一百年啊，换了谁能高兴的起来？

　　沉默了一会，石生吞服了几颗丹药，随即再次休息了半个多月，才脸色苍白的离开了此地，只不过并没有御剑飞行，因为现在的石生，是在支撑不了太久。

　　无奈下，石生只能步行赶路，累了就休息一二，期间打坐恢复一些念力，偶尔感觉有些余力之时，石生才敢御剑飞行一段时间，然后再换成步行。

　　就这样，原本几天就可以赶到天玄宗的距离，石生硬是花费了一个多月，才回到了天玄宗，不过此行还算顺利，也算是石生最大的安慰了。

　　“见过少掌门！”

　　“见过少掌门！”

　　一路上，天玄宗弟子恭敬地打着招呼，只不过见到石生一副病怏怏的样子，脸上皆是有些疑惑，看样子就是伤势不轻。

　　“不知道婉儿姐怎么样了，应该很担心我吧？”要不是怕林婉儿着急，石生还准备伤势差不多再赶回来的，以免路上有什么意外。

　　一路上思量着心事，点头回应着众弟子的问候，石生终于回到了古香斋！

　　“婉儿姐，我回来了！”石生一屁股坐在了椅子上，终于找到了家的感觉，只有在这里才有些安全感，看见林婉儿的笑容，就是石生极大的付出动力。

　　“咦？婉儿姐在闭关吗？小金灵，你下去看看！”石生实在懒得走了，吩咐一声之后，小金灵在石生袖袍内蹿了出来，屁颠屁颠的冲着地下洞府跑去。

　　但不一会功夫，小金灵直摇头的跑了回来，不等石生吩咐，直接跑到了林婉儿的房间，紧接着，小金灵将古香斋翻了个遍。

　　蹭的一声。

　　小金灵跳到石生面前的桌子上，小脑袋摇的跟拨浪鼓一样，眼中充满了疑惑，似乎看出了金灵的想法，石生笑了笑。

　　“或许是出去买什么东西了，准备给你做好吃的呢！”石生摸了摸金灵的小脑袋，微笑道。

　　吱吱哇哇。

　　一听说吃的，小金灵当时就来了精神，在屋子里上蹿下跳起来，呲牙咧嘴的叫个不停，看样子甚是高兴，石生摇头一笑。

　　“少掌门，听说你回来了，师傅他们正在天元阁要见你。”就在这时，门外传来了万坤的声音。

　　“好吧！”石生点了点头，本来准备带上小金灵，怎奈这货一听见林婉儿准备吃的，怎还会与石生同行，躲在桌子底下不出来。

　　“好吧，那你在家等婉儿姐！”石生说完，转身离开了古香斋，小金灵美滋滋的点了点头，听见吃的就流出了口水，也不知道是饿的还是馋的。

　　“少掌门受伤了？”石生刚一出门，万坤便是有些意外起来，如今石生的样子，任何一个人都看得出来情况很糟。

　　“恩，之前遇上了周宏！”石生轻描淡写的说道。

　　“什么？遇上了周宏？怪不得少掌门伤势如此之重，不过能在周宏手中再次逃出一命，少掌门也真是太厉害了，不过……”万坤努了努嘴，似乎有什么话想说，又没好意思问。

　　“不过什么？你我师兄弟，有什么事情尽管开口，别吞吞吐吐的。”石生边走边问道。

　　万坤思量片刻，开口道：“不过，林仙子没有与你一同回来，莫不是为了你而发生了意外？”

　　“什么？”石生当即停住身形，双目一瞪的看着万坤：“你说婉儿姐一直没有回来？”

　　这下轮到万坤意外了，其摇头道：“林仙子与少掌门一同外出，直到现在一直没有回来过，难道少掌门以为林仙子回来了？你们不是一起遇见周宏的？”万坤讶然起来。

　　“糟了，婉儿姐！”石生双拳一握，如果说周宏老鬼没追到自己，而林婉儿有没有回来，那很可能就是被周宏抓走了。

　　“哎，将这老鬼引出这么远，婉儿姐还是没有逃的掉，不行，一定要想办法救出婉儿姐！”石生说着话，便是加快脚步，来到了天元阁！

　　“石生，你可算回来了，身上的伤势？”刘长老开口问了一句。

　　天元阁大殿内，大长老冷元，宋长老，萧长老等几人都在，刘长老开口询问之后，另外几人皆是紧紧盯着石生，看起来都很关心的样子。

　　“见过各位长老，身上的伤势乃是周宏所伤，在回来的路上……”就这样，石生大概将经过讲述了一遍，听得众人唏嘘不已。

　　“你竟然能独自逃脱周宏的魔掌？”刘长老大感意外，宋长老只是眼中精芒一闪，虽然知道石生的实力，但显然也有些难以置信。

　　“好好好，回来便好，最近好好修养伤势，不要再随意外出了，需要什么材料，让执事代为采购便好。”萧长老关切道。

　　石生叹息了一声，自己总不能不敢出门的，否则这天玄宗岂不成了牢笼？况且有些事情外人也无法代办，最主要的一点，如今林婉儿生死未卜，石生如何能安下心来？

　　“师傅，大长老，婉儿姐乃是我的未婚妻，就算弟子送命，也要将她救出来，希望各位长老能帮助一二。”石生脸色一正的说道。

　　“这……”萧长老眉头一皱，宋长老则是摇头叹息一声，刘长老脸色为难，并没有开口说话。

　　沉默良久，大长老叹息道：“石生，你应该知道如今天玄宗的难处，我们是无法与乌古山动手的，如果只是去和平解决开口要人，那只不过是自讨其辱罢了，周宏根本不会承认。

　　就算是历掌门好战，但也绝对不会同意现在去找乌古山的麻烦，毕竟人家还有分元境坐镇，根本不是如今天玄宗能招惹起的存在。”

　　“不错，为保天玄宗安全，绝对不能再与乌古山有冲突，否则便是给了他们攻打天玄宗的借口。”宋长老也坚决反对。

　　“哎！”众人的答复，似乎早在石生的意料之中，随即开口道：“既然众位长老无法参与，那弟子，只能自己去一趟乌古山了。”

　　“不妥，你现在身为少掌门，要考虑大局，你这一去，周宏与你结怨已深，根本不可能放过你的。”萧长老急忙反对道。

　　石生脸色一正：“承蒙各位长老关照，但婉儿姐的性命，在我看来比自己的性命还重，所以，无论如何，乌古山之行我也一定要去，不劳烦各位长老了，告辞！”说着话，石生苍白的脸上，露出了决然之色。


第二百五十回 赠宝

　　石生执意独自去乌古山找周宏，总不能眼睁睁的看着林婉儿不管。

　　大长老冷元叹息道：“石生，年轻气盛可以，但莫要冲动，如今你身上有伤，况且又没有亲眼见到林婉儿被抓，所以还是要从长计议的好。”

　　“弟子没时间考虑这些了，就算不在周宏那里，我也要去确认一下才行，否则婉儿姐在他手上多待一天，就可能凶多吉少。”石生正色道。

　　宋长老眉头一皱，开口道：“总之宗门不能趟这趟浑水！”

　　顿了顿，宋长老继续道：“不过，老夫以私人名义，可以与你同行，去乌古山找那周宏问个明白，虽然不一定救的出人，但至少，应该能够保住你的安全。”

　　“多谢宋长老！”石生有些意外，但脸上带着感激之色。

　　“也罢，老夫也以私人名义同行吧！”萧长老郑重道，刘长老则是叹息一声，并没有表态。

　　“多谢师父。”石生感谢道，有了两名虚阳境在场，那乌古山想必应该不会胡来，否则的话，就会再次挑起争端，毕竟之前的事情已经过去了。

　　“也好，你们如果前去，也无需以私人名义了，直接以宗门名义前去要人即可，虽然他不一定会交人，但最起码可以让我们知道那丫头的下落。

　　不过你们记住，万万不可冲动，此番只是询问，不可动手动强，否则这种时候很容易引起冲突，石生身上还有些伤势，先服用丹药休息几日，万一那丫头有事耽搁了这几天赶回来，也免得你们白跑一趟。”大长老冷元仔细分析道。

　　“多谢大长老！”石生心中隐隐有些动容，虽然门派没有因为自己而去拼命，但几位长老极力帮自己周旋，或多或少，也是有一种家的感觉。

　　“不必客气，这颗丹药你拿去吧，对你恢复伤势有些好处！”冷元大长老说完，便是随手取出一只玉瓶，交给了石生。

　　待石生离开之后，冷元大长老缓缓摇头：“哎，有时候掌舵之人太过重情重义，其实也并非好处。”闻言，众人若有所思的点了点头。

　　石生回到古香斋，二话没说的直接进入了地下洞府，闭关修炼起来，足足过了半个多月，身上的伤势虽然没有完全好转，但一心记挂着林婉儿，石生最终出关，找到了几名长老。

　　几人也没有多说什么，等了这般久林婉儿都没有出现，任谁都看得出肯定是除了以外，因此几人按照早已商量好的计划，最后由宋长老，萧长老两人带着石生，一路向着乌古山方向飞去。

　　宋长老原本就不喜言谈，石生更是心事重重，萧长老也没有说什么话，一路上三人沉默寡言，足足过了七八天后，才来到了乌古山的山门。

　　重建后的乌古山，看起来崭然一新，似乎比以前更加气派恢弘，只是如今人才凋零，弟子数量大减，看起来乌古山有些冷淡。

　　“找一下周宏周长老。”萧长老三人来到山门前，如此的说了一句。

　　“什么？是天玄宗的人？稍等！”山门口，值守弟子脸色微变，急急忙忙的跑了回去，另外几人则是一脸紧张之色，担心几人强闯。

　　萧长老，宋长老，石生三人站在乌古山门口，各自怀着心事，眼神打量着乌古山。

　　远处飞来一口飞剑，上面坐着几名普通人，年龄大概在十多岁的样子，看起来是新招收的弟子，为首的一人，乃是一名元和境后期存在，石生在青峰会见过此人，正是周宏的一名弟子李楚。

　　“石生？你们来干什么？送死不成？你以为两派争斗结束，我们就不敢动手了？”李楚有些疑惑的看着石生，将几名少年晾到一旁。

　　“李楚？哼，自然是来要人，你师父那老不休竟然强抢我派女弟子。”石生冷哼一声，本不想搭理此人，但还是趁机将周宏羞辱一番。

　　“你是说家师前段时间抓回来那名女修？区区小事竟然惊动了两名长老？”李楚有些意外了，不知道周宏抓来的那人有何身份。

　　“什么？果然是被周老鬼抓来了！”石生心中一动，还多亏这个白痴不打自招。

　　“李楚，休得胡言，赶快带这些小家伙安排住处，然后随便扔些修炼之法给他们。”就在这时，周宏在乌古山内激射而出，连看都没看那些连带怯意的少年。

　　“周老鬼，你……”石生的话还没有说完，便是被萧长老打断。

　　“呵呵，周道友，好久不见，别来无恙！”萧长老开口说道。

　　“萧道友，宋道友，你们就这么大摇大摆的来我乌古山，就不怕我将你们留下？”周宏眉头一皱，随即一摆手，李楚急忙带着那几个普通人进入了乌古山。

　　“呵呵，两派交战早已结束，如今你我两派皆在恢复阶段，想来贵派掌门或者大长老，绝对不会希望重新挑起争端的。”萧长老一脸从容之色，如今乌古山的状态，除了有个分元境坐镇，其他并不比天玄宗强到哪里去。

　　“哼！”周宏冷哼一声，显然被说到了点上，随即微笑的看了看石生：“怎么，你是来送死的？”

　　“周道友，你想留下老夫的弟子，除非击杀老夫，而老夫一旦出事，想来两派定然会挑起争端，老夫问你，我派一名女弟子，可是被你抓来？”萧长老直言不讳地问道。

　　“不好意思，你们找错人了，周某从没抓过什么人。”周宏耸了耸肩。

　　“胡说，刚才你底子都亲口承认了。”石生脸带怒色的说道。

　　“他说的，那你找他去要人好了，反正周某没抓过你们什么女弟子，没事的话，还是请回吧！”周宏耸了耸肩。

　　“你……”石生双目微红，这周红果然是死不认账，但谁也没有办法，根本没人亲眼见到周宏抓人，而天玄宗能为了长老与其决裂，不可能为了林婉儿与其动手。

　　“周道友，你若是捉了那丫头，不妨提出一些要求，若是老夫能做到，尽量满足你！”宋长老脸色如常地说道。

　　“哼，满足我？先把这小子击毙！”周宏冷笑的看了看几人：“怎么？做不到？那还和我提什么要求？我要的是他！”周宏指了指石生。

　　“我要是去了，你会放了婉儿姐？”石生问道。

　　“抱歉，我不知道你什么婉儿姐，我只知道这件宝物……”说着话，周宏单手一翻，一件红色长绫出现手中，闪闪散发着灵光。

　　“婉儿姐的宝物，这是我给婉儿姐买的，师傅，这绝对是婉儿姐的宝物。”石生有些着急起来。

　　“周宏，宝物在你手上，你还要赖账不成？”萧长老问道。

　　“笑话，同样的宝物不止一件，老夫只是拿出来看看而已，你亲眼见到我动手了？”周宏嘴角一撇。

　　顿了顿，周宏如同自言自语般的说道：“小子，如果想让她安全，只有你自尽，或者束手就擒，否则的话，嘿嘿，这宝物和她有关的人，恐怕都不会有好下场，你不用急，我等着你的答复，嘿嘿！”

　　“周老鬼……”石生作势就要出手，这个时候还计较什么实力差距？不过萧长老与宋长老两人联手，拦住石生之后，便是强行将其带回了天玄宗。

　　回到门派之后，这一路上石生翻来覆去想了不少，的确，自己确实有些冲动了，就算自己拼命，最后也真的就是拼了自己的命，而于事无补。

　　至于束手就擒自尽等白痴的行为，石生连想都没想，就算自己真的做了，那周宏也不见得会放人，况且还不知道林婉儿是死是活。

　　不过从李楚的话来判断，加上周宏手中的宝物，石生觉得林婉儿很有可能被周宏给囚禁起来，应该是没有杀死。

　　一去一回，再加上在天玄宗又待了一段时间，石生的伤势倒是恢复得七七八八，虽然没有达到以前巅峰状态，但面对一般元合境还是没问题的。

　　当然，安心待在天玄宗养伤，石生是无论如何也做不到了，其还深深记着临走前周宏那句话‘你不用急，我等着你的答复！’

　　“看来，还是要自己跑上一趟了！”石生脸色一沉，迫切的渴望实力，只可惜，想冲破瓶颈谈何容易？如今连虚阳丹的影子都没见过。

　　这一日，石生直接来到了天元阁，冷元大长老，萧长老，宋长老三人端坐其中。

　　“大长老，宋长老，师傅，弟子是来告别的！”石生脸色一正。

　　“你可想好了？这一去，九死一生！”冷元大长老眉头微皱的说道。

　　三人自然知道石生的脾气，不是不想劝，而是根本劝不了，之前也不知道劝说多少次了，但石生的意志实在太过坚定，别人根本无法改变。

　　“弟子已经想过最坏的打算了，但是为了婉儿姐，我不得不单独去一趟乌古山！”石生一脸坚毅地说道，就算不想去，又能有什么办法？

　　“哎，石生，大长老早就料到你不会听劝，我们没有天雷子那等奢侈品消耗宝物，但大长老送你一枚高级雷光符，虽然威力远不及天雷子，但一次性爆炸之威，远在高级剑符之上。

　　为师送你一颗‘易容珠’，此宝乃是我等虚阳境使用的宝物，你催动之后可以改变容貌，轻易之下虚阳境也难以察觉，如果你想在周宏的手上逃走，或许有些用处。

　　宋长老送你一颗转天丹，虽然没有补天丹那等逆天奇效，但若是受伤之时服用一颗，不但会立刻恢复战力，也会恢复一部分念力，只不过有些副作用，药效不长，此番生死，就看你的造化了。”萧长老说完，便是扔出一枚念元戒指，被石生一把抓住。


第二百五十一回 白明

　　三个多月后，乌古山！

　　李楚驾驭一口飞剑，载着几名普通人，来到了山门前，随即收起飞剑，三名少年满脸新奇之色的东张西望起来。

　　“李楚师兄，几个月时间，竟然又招收了三名弟子，嘿嘿，看来此番肯定能得到奖励了。”一名职守弟子笑道，随即为李楚放行。

　　“嘿嘿，只是如今宗门要求不那么严厉了，所以资质差不多的人，都可以入门了。”李楚笑了笑，一脸得意之色。

　　“那倒也是，如今我们乌古山入门标准降低不少，几乎与二流门派差不多，如此一来，附近一些村镇，还有谁愿意拜在二流门派？嘿嘿，大长老当真是好办法，用不了多久，我们乌古山又会兴旺起来。”值守弟子赞叹道。

　　李楚则是不以为然的撇了撇嘴，如今时逢大乱，加上自己的师傅周宏支持，自己摇身一变成为了一名执事，负责招收新弟子，其中的情况最了解不过了。

　　现在招收的弟子人数虽多，但真能进阶到化海境的，恐怕没有几个，资质平平不说，有些人毅力也不够，恐怕以后只能沦落为最下等的符医一道。

　　转首看了看三名十五六岁的少年，也就是那黑大个儿资质稍强一些，不过看样子就算侥幸进阶到化海境，恐怕也难以迈进元合境。

　　当然，对于一个宗门来说，这种弟子就不会在他身上浪费太多资源了，充其量给一颗开念丹，晋升化海境的聚念丹，那是连想都不用想，有这种丹药，还要给那些有资质进阶元合境的弟子。

　　“能否进阶化海境，就看你自己的造化了！”李楚摇头叹息一声，当年自己得到聚念丹也可谓是千辛万苦，其他师兄弟，有些人到是侥幸在外面自己得到的聚念丹，或者立了大功宗门才奖励下来。

　　“别东张西望了，跟我走！”李楚看了看三名连带怯意的少年，无精打采的进入了乌古山，三名少年则是一脸新奇之色，四处张望着，好想见到什么都比较新鲜。

　　不一会功夫，三名少年被带到了一处住所，安置在了同一间屋子里，隔壁是前段时间招收上来的弟子，还没来得及分配单独住处。

　　房间不大，能睡下四个人，三名少年有两人皮肤白净，一胖一瘦，脸上有些怯意，但眼神却是滴溜溜直转，满脸好奇之色的看着房间。

　　最后一名少年皮肤黝黑发亮，明显比二人高了小半头，因此李楚叫他黑大个儿，这黑大个儿也是脸带怯意，只是看着屋子里的东西，眼中并没有什么新奇之意，好像不太愿意说话的样子。

　　“白明，你长的这么黑，这名字还真是特别。”李楚看了看黑大个儿，感觉这名字用在他的身上，怎么看怎么别扭，好在资质比另外两人强上一些。

　　要不是门派奖励招收弟子最多的执事，这李楚说什么不会让他们合格，只是为了宗门奖励，李楚只能徇私一二了，反正宗门放宽了权限，李楚也是顺水推舟，差不多的人就全都带了回来，懒得去计较太多。

　　就在李楚看向其他两名少年的时候，那被叫做白明的黑大个儿眼中精芒一闪，嘴角不留痕迹的扬起一个弧度，似乎在嘲讽李楚一般，只不过这道笑容一闪即逝，任何人都没有发现。

　　“先熟悉一下门规吧，这两天人数多了，再会集体分配你们到哪一脉长老名下。”李楚将三人丢下，随后扔下弟子服，以及门规和简单的修炼之法，便是准备离去。

　　嘎吱一声！

　　就在这时，房门被推了开来，一名身着红袍，脸色深沉的老者走了进来，三名少年见到老者，当即感到一种说不上来的莫名压力，仿佛连看都不敢看老者一眼。

　　李楚见到来人，当即露出恭敬之色：“见过师尊大人！”

　　“恩，这就是新招来的弟子？”红袍老者随意扫了三名少年一眼，明显有些失望之色，随即看向了李楚。

　　“正是！”李楚见到自己的师傅不太满意，急忙开口道：“师傅，现在资质上佳的人，很少愿意拜入乌古山，大部分都拜入其他大型门派了。

　　我们如今只能与二流势力，竞争一些资质差不多的弟子，不过这三人在二流势力竞争中，绝对是上等资质了，所以被我带了回来。”李楚的意思很明显，这三人要是不要，那后面会有更惨不忍睹的。

　　“恩，好吧，你招收的弟子最多，可以去领取奖励了！”红袍老者点头应了一声，此人，正是乌古山长老周宏，李楚听到奖励则是双目放光。

　　转首看了看三名少年，最后，周宏的目光落在黑大个儿身上，双目微微一凝：“你叫什么名字？”

　　“白明！”黑大个儿脸色如常的回答道，但眼神中闪过一丝怯意。

　　“咦？”周宏稍稍有些讶然之色。

　　片刻，周宏嘴角一扬的道：“在本长老面前，竟然还保持如此镇定，不错，虽然资质一般，但比其他人强上一些，也罢，过几日分配弟子之时，如大长老让你们自愿选择，你记得要选择我这一脉。”

　　周宏很明白现在的局势，如今自己的弟子死的死伤的伤，正需要尽快补足下面弟子的数量，虽有如此多新招收弟子，但也不能滥竽充数，这黑大个儿资质还算可以，周宏怎能轻易错过的？定然不能被别人抢了去。

　　黑大个儿脸上有些茫然，似乎不知所措的样子，李楚脸色一喜，急忙开口道：“还不赶快多谢师尊大人，你要成为师父他老人家的弟子了。”

　　黑大个儿双目一亮，眼中充满惊喜之色：“多谢师傅！”

　　“慢，你这种资质，目前最多也就是记名弟子罢了！”周宏不再理会黑大个儿，就这种资质，以前连记名弟子都不可能会收下，只是如今资质好的实在是招不上来，周宏也只能退而求次了。

　　“好了，安排一下，后天所有新人比试，合格的留下，然后由各个长老挑选，或者大长老分配到每个长老名下。”周宏说完话，便是离开了房间。

　　对于这些事情，一名长老基本不用操心的，要不是徇私看看是否有出色的新人，通知李楚的方法倒是不少，周宏才懒得来，所以这才多看了黑大个儿一眼。

　　不过，也仅仅是一眼而已，因为这种资质，周宏实在无法放在眼里，其他两名少年就更不用说了，甚至周宏已经忘记了他们的长相。

　　“白明，你小子这种资质被师傅看中，还真是走了狗屎运，哈哈，你们在这里待着吧，三天后会有一场比试，测验耐力与天赋，然后才会对你们分配，期间不要乱走！”李楚说完话，转身离去，看样子也懒得在这里多待什么。

　　李楚走后，房间里安静了片刻，紧接着，一胖一瘦两名少年凑到白明身旁，一脸羡慕的道：“白明，我们三个一同入门，但你这待遇还真好，一下就得到了便宜师傅。”

　　“呵呵，碰巧吧！”白明心不在焉的应付了一句，眼神之中精芒闪烁，带着一种与年龄不相符的深沉，伸开手掌，掌心里已经全都是汗水。

　　“喂，白明，你后背怎么都湿了？是冷汗还是激动的？”胖子疑惑道。

　　“两位，我有些累了，先睡一会！”白明说着话，便是来到另一张床铺上，倒头便睡，另外二人看着黑大个儿不愿意说话，最后也就没再理会。

　　而这个白明，自然就是石生所化！

　　先后用一个多月时间，摸清了李楚的路线，最后跟着其前往一个小村子，石生冒充一名孤儿，最后经过层层测验，悟性值等考核，才被李楚认可。

　　当然，以石生的修为实力，想欺骗元合境后期的李楚，还是不费什么力气的，毕竟石生经过蒲伶锻体，再加上无量宫神秘河水，将躯体更是练就到了完美之躯。

　　只要石生一个想法，身体便会缩小或者膨胀，类似于凡人武学的缩骨功一般，只不过要精妙许多，身材缩小了一圈之后，再加上残缺秘术掩盖一身气息，让别人看起来简直就是普通人一个。

　　要知道当初化海境的驼背老者，就能骗过元合境大圆满的石生，而石生在天玄宗能瞒天过海骗过一干虚阳境长老，又怎会被区区李楚发现？

　　至于面容，石生就没有那么自信了，这乃是动用了萧长老赠送的‘易容珠’，改头换面后的石生，就是如今这副模样了。

　　整体看起来相貌普通，皮肤略黑，身材瘦高，比以前矮了半头，任何人看上去，也绝对不会联想到白白净净的石生，毕竟长相也已经大不一样了。

　　虽然之前骗得过李楚，但之前被周宏紧盯着盘问，石生表现出的怯意，那还真不是伪装的，而最后说收下自己为徒，石生表现的高兴，也是发自内心的，因此别人到看不出破绽。

　　毕竟拜入周宏的门下，想要查清林婉儿的事情才方便一些，恐怕萧长老等人，还以为石生如此冲动，要准备与周宏硬拼，一命换一命的。

　　只不过石生可没这么傻，自己就算来拼命送死，也不见得救出林婉儿，想要对付周宏，自己就一定不能死，所以，石生才冒险想出此法，混进了乌古山，或许，最危险的办法，才是最安全的策略！


第二百五十二回 宏源峰

　　乌古山，山门内。

　　一座座山峰连绵不绝，有的山峰奇高无比，气势恢宏，有的则是低矮一些，但每座山峰之上都有着大大小小许多洞府，整座山门内并没有几座建筑。

　　三天后，石生所化白明，在乌古山经过重重考验，终于如愿以偿的拜在了周宏门下。

　　至于考核的内容与成绩，石生倒是拿捏得很好，不是很出色，也不是很差，毕竟这种考核对于石生来说，简直太熟悉不过了。

　　只不过最后二十多名合格的弟子，面对一干长老挑选的时候，石生还是有些紧张的，万一被发现自己的身份，那恐怕就不是粉身碎骨那般简单了。

　　李楚带领一黑一白两名少年，在乌古山内一条小道上慢慢走着，一边交代着一些什么事情。

　　“白明，陈耀，你们两个给我听着，你们二人被师尊选中，但也只能算是记名弟子，所以到了宏源峰，要做些杂役的日常任务。”李楚脸色一板的告诫道，对于教导新人，李楚显然是有一套的。

　　“宏源峰？”白净少年有些疑惑。

　　“哦，忘记和你们说了！”李楚笑道：“我们乌古山与其他门派不同，并没有什么建筑，因为我们居住的地方皆是山峰洞府。

　　每个长老都有一座独立的山峰，门人弟子都居住在山脚下，只有一些修为高一些的师兄，像我这样的，才有能力住到半山腰。

　　当然，元合境也可以另外开辟山峰独住，不过为了接近师尊，一般很少有人离开宏源峰，毕竟是尊就居住在峰顶的。

　　所以宏源峰人数不少，总会有些杂役的活，你们也不要抱怨，等再有了新人弟子，你们就可以教导新人做杂役，而你们自己安心修炼了，除非你们资质好，短时间内可以进阶化海境。”

　　“原来如此！”石生看了看四周一座座山峰，的确是与天玄宗有所不同，如此一来，自己距离周宏更加接近，说不定林婉儿就被关在宏源峰的。

　　“李楚师兄，我们的任务有没有什么危险的？比如给危险人物送饭菜之类的。”石生旁敲侧击的问了一句。

　　李楚先是一愣，随即讥笑道：“你小子还真是惜命，不过不用担心，这种事情轮不到你们，再说乌古山哪来的危险人物？

　　就算是师尊抓来的那女子，也不过元合境罢了，对于你们或许有些危险，但在我们眼中却不值一提，再说一旦被抓到乌古山，天大的本事也没用，哪里来的危险？”

　　“李楚师兄威武！”石生眼中精芒一闪，急忙恭维了一句，李楚则是有些飘飘然，但还是装模作样的训斥了二人一顿，假装不在意的样子，这不禁让石生偷笑不已。

　　七拐八绕之下，李楚带着二人来到一座高大的山峰附近，开口道：“这一边是我们原乌古山弟子长老居住的地方，对面是以前逍遥峰的人，平时尽量少与他们走动，以免惹得师傅不高兴。”

　　“是！”石生与陈耀恭敬道。

　　终于来到了山脚下，一座座石门显现而出，最下面有几座门户打开，有的则是紧闭，李楚指着两座关着的石门。

　　“这两座石门洞府，以后就归你们居住了，且要负责宏源峰一切杂役，包括一些师兄弟起居饮食，你们都要去杂货阁采购回来一些吃的用的，放在第二层那间洞府内，里面会有专人负责，会吩咐你们采购什么材料，做些什么差事的，当然，费用他们会给你们的。”李楚说道。

　　“没其他的事了？”陈耀问了一句。

　　“当然有，包括各个洞府的清理打扫，收拾一些无用之物扔掉，这些都是你们低级弟子要做的，会有专人分配给你们的，别忘了带上乌古山的腰牌。

　　今天你们都得到了开念丹，有一个月时间可以闭关，应该足够开启念界了，有的资质好的弟子，都能进阶到化海境了，这就看你们自己的实力了。”李楚说完话，转身离去。

　　石生与陈耀对视一眼，简单打了个招呼，便是各自进入了洞府，随即石门一关，准备服用开念丹闭关。

　　山脚下一层有及几十座门洞府，陆续有人进出，有时候二层会出现一名蓝袍青年，来到一层找些人手，分配一些日常任务杂役之类的工作。

　　“小六，这是又来新人了？”蓝袍青年看了看石生与陈耀的石门，如此的问了一句。

　　“是的王师兄，方才看见李楚师兄来过，将他们带到这里的！”被叫做小六的少年回答道，看起来刚开启念界不久，只是一名悟灵境修念者。

　　“嘿嘿，好，你们的任务又能轻松一些了，除非他们能在一个月内进阶化海境！”蓝袍青年嘴角一扬。

　　其本身虽然只是升灵境，但却是一名老弟子，因此负责分配这些新人日常任务，月底给众人发放玄晶玉奖励。

　　至于给谁分配任务多与少，这就看王师兄的心情了，其也趁机得到一些油水，偶尔欺负一下新人弟子，想要少干活，那就得献出点玄晶玉才行。

　　当然，这位王师兄当年也是这般熬过来的。

　　石门洞府内，石生拿着开念丹，脸上带着思量之色，如今虽然混进了乌古山，且在宏源峰落脚，但是修为实力太低，办起事情来也不方便。

　　但石生也不敢像在天玄宗那般，只是几天时间就进阶到升灵境，如此一来定然会引起高层注意，更别说化海境了。

　　像那次被冷元大长老亲自审问考验，恐怕一定会看出石生如今的身份，毕竟虚阳境大圆满，在绝对有心，仔细查探的情况下，石生感觉根本无法瞒得过对方。

　　“哎，只能慢慢来了，绝对不能急于一时，只希望婉儿姐没事吧！”石生思量片刻，如同吃零食一般，将开念丹扔进了嘴里。

　　……

　　三个多月后，天玄宗山门前！

　　今天，天玄宗迎来了一位大人物，只不过连山门都没有进去，就准备返回，但冷元大长老，乃至历掌门都亲自相迎。

　　“呵呵，既然石生小友不在，本王就不久留了，若是石生他日返回，告诉他去我王府做客！”一名衣着华丽，锦缎玉袍的中年男子微笑道。

　　“朱强皇子，石生不在，不如进来坐坐，说不定什么时候就返回了！”冷元大长老满面笑容地说到。

　　“哼，回来？就那种修为去乌古山救他未婚妻，你认为石生那小子还回得来？”历长老脸色一板，不知是有心无心的说了一句。

　　“去了乌古山？”朱强皇子微微一愣，随即点头一笑：“多谢各位盛情，如今天玄宗落户于大明州，距离我王府不远，改日有时间再来拜访，告辞！”

　　说着话，朱强皇子洒然转身，遁光一起的向着远处飞走！

　　沉默良久，大长老冷元摇头叹息一声：“哎，看来朱强皇子根本不会参与这些事，上次没有帮助我们乌古山，这次连问都没问石生的安危就走，看起来，这种文人欣赏的事实石生的才华。”

　　“不错，历掌门说出石生之危，也没见朱强皇子询问一二，对了，也不知石生如今情况如何，派出的探子，一直没见到石生去乌古山叫阵周宏。”刘长老疑惑道。

　　“去了又有何用？如果探子真的见到了这一幕，那萧长老只能去给爱徒收尸了！”宋长老不冷不热的说完，便是转身回到了天玄宗。

　　众人不禁叹息几声，最后纷纷转身返回，天玄宗山门前，也恢复了安静！

　　……

　　乌古山，宏源峰山脚下！

　　蓝袍青年看着石生的洞府石门，嘴角露出一抹微笑：“嘿嘿，这白明还真是愚钝，以为每月将领取的玄晶玉奉献给我，不干杂役专心修炼就是好事？

　　如今虽然再次进阶，但也花费了三个多月的时间才进阶升灵境，且还是专心修炼的情况下，这种资质还不如我呢。”

　　“不过倒也正常，这些新人多半不清楚玄晶玉的珍贵，这种白痴也有不少，等他们想要进阶化海境，且购买一些念具之时，得知玄晶玉的珍贵之后，想后悔却也晚了，嘿嘿！”蓝袍青年笑了笑。

　　这时候，与石生一起拜入山门的陈耀，在宏源峰上面缓缓走了下来，一脸的疲惫之色，而他的修为，只不过是悟灵境而已。

　　蓝袍青年神色一动：“这陈耀倒是机灵，什么杂役都任劳任怨，闲暇下来就努力修炼，虽然还没有进阶升灵境，但却是积攒下了玄晶玉，不至于到时候买不起念具的，否则宗门比试根本无法参与，嘿嘿！”

　　“当然，这白明看起来倒也不傻，平时的杂役不愿意干，一旦有关于师尊的事情，他都是极力参与，哪怕倒找我玄晶玉，也要去做那些与师尊有关的差事。

　　虽然以前有一名弟子打扫师尊的房间大殿，被师尊赏赐了一枚聚念丹，但这可不是谁有这个运气的，至少最近三年内没发生过此事。

　　如此一来甚好，他不做杂役，要上交给我玄晶玉，即便去巴结师尊，想在师尊面前表现，也要给我玄晶玉，哈哈，要是真能那般容易得到师尊奖励，这打扫师尊房间的差事，还能轮到你做？哼！”蓝袍青年讥讽的笑了笑。

　　石生盘坐在洞府内，脸色有些深沉，三个月时间，不但摸清了乌古山地形，这宏源峰的情况，更是摸的一清二楚。

　　据了解，周宏前段时间抓来的那名女子，一直关押在峰顶并没有死，只不过石生一直没机会见到，据说只是周宏偶尔给些吃的，并不用这些弟子送饭。

　　“明天这周宏老鬼要外出办事，刚好是个机会，这一次，定要找机会救出婉儿姐！”石生脸色凝重，眼中露出思量之色。


第二百五十三回 把握时机

　　宏源峰，峰顶之巅！

　　一道红色遁光激射而出，几个模糊之下，便是消失在了天空！

　　不一会功夫，半山腰一名脚踏飞剑的灰色身影，缓缓飞到山脚，高声道：“师尊大人有事外出，期间宏源峰一切大小事务，均由本人做主。如果各位师弟有什么事情，尽管来洞府找我便是。”

　　声音滚滚传遍每一间洞府，外面的人则是一脸恭敬之色，如今的李楚，可不是普通弟子，而是一名执事。

　　原本周宏倒也有几名元合境大圆满的弟子，只不过被石生击杀，加上两派大战惨死，如今连一个大圆满的弟子都没了。

　　所以周宏一边急着培养新弟子，一边提升了这李楚的地位，否则换了以前，这宏源峰即便是周宏不在，但那里轮到他李楚做主？

　　“一些日常琐事就不必来烦我了，师尊居住的地方，一定要保持清洁，否则你们知道后果的。”见到众人神色恭敬地答应之后，李楚才露出满意之色的点了点头，随即脚踏飞剑，回到了半山腰自己的洞府。

　　隐约间，一名衣衫不整的女弟子，在李楚的洞府门口内，随即二人关上了石门……

　　山脚下，一名身材高瘦，皮肤黝黑的少年双目一眯，脸上闪过思量之色。

　　“黑大个儿，你小子还看什么看？如今机会来了，虽然师傅不在家，但要是你能把师傅他老人家居住的地方打扫干干净净，说不定师父他老人家回来后一高兴，就给你一些奖励的！”蓝袍青年看了看白明，一副替白明考虑的样子。

　　“多谢王师兄，可是我去了好几次了，师傅在家都没看过我一眼，如今师父不在，恐怕更没什么好处了。”黑大个儿皱眉道，随即挠了挠头。

　　“哈哈，好几次？有人一坚守就是几个月的，你这才去了几次？这个美差你要是不去，哼，以后师傅他老人家回来，我也不可能派你过去表现了。”蓝袍青年嘴角一扬。

　　“那，好吧，不过，这个月的玄晶玉我都交给王师兄了，要下个月发了才有！”黑大个儿有些为难的样子，似乎很不情愿。

　　“哈哈，无妨，你快去吧，将顶层通通打扫一遍，要是干得好，以后等师尊他老人家回来，我也会经常让你去表现一二的，但具体能否得到师尊的赏识，可就看你们自己了。”蓝袍青年微微一笑。

　　“是，多谢王师兄！”黑大个儿双目一亮，屁颠屁颠的拿起一些工具，就向着峰顶跑了过去，此人，自然石生所化。

　　“王师兄，峰顶面积不小，他一人似乎干不来吧？”就在这时，陈耀出现在蓝袍青年附近，看着石生的背影，有些叹息起来。

　　“哼，他自找的，放心，这小子就愿意在师父面前表现，以后那里就归他自己打扫了，想要这个表现的机会，自然要多卖力气干点活，今天你可以休息了。”蓝袍青年笑道。

　　“多谢王师兄！”陈耀摇了摇头，随即进入自己的洞府之内，闭关修炼起来，其余人也都被分配了任务，有的人则是闭门修炼，蓝袍青年最后也是回到洞府，闭目打坐起来。

　　石生拿着清扫工具，轻车熟路的来到山顶，巨大的石门出现在眼前，不过并没有关闭，门口有两名元合境弟子把守，见到石生后只是扫了一眼。

　　“小师弟又来打扫了，嘿嘿，记住，师父他老人家不在，有些东西千万不要乱动，不然的话，你应该知道师父他老人家的脾气。”一名值守弟子显然不是第一次见过石生，有些善意的提醒了一句。

　　“多谢师兄提醒，师弟哪有那个胆量，乱动师傅他老人家的东西？”石生急忙露出恭敬之色。

　　“恩，对了，这次怎么就你自己一个人？宏源阁这么大，你自己恐怕一天都干不完！”另一名值守弟子疑惑道。

　　“回师兄，是王师兄的主意，他说最近人手不够。”石生急忙含糊了一句。

　　“人手不够？哼，怕是那王宁又欺负新人吧？也罢，反正明天我们两个也要换岗回去修炼，会有人来接替我们，到时候我顺便去收拾一下那个王宁，你进去吧！”肥胖值守弟子正色道。

　　“多谢两位师兄，不过还是别去找王师兄了，不然你们不在，他又会找我的麻烦了！”石生急忙说了一句，要是真的再找来一个人，办起事来可就不方便了。

　　说着话，石生进入石门之内，大殿内的景象倒是熟悉，石生并不是第一次来打扫，不过倒是感觉两个值守弟子人品不错，虽然痛恨乌古山，但其门下弟子，也并非都是恶人。

　　这宏源阁乃是宏源峰山顶主殿，平时只有周宏接待客人，或者聚集弟子的时候，众人才能进来，否则的话，闲杂人等一律不得入内。

　　当然，这些做杂役的低级弟子，倒是无所谓了，就像以前石生在天玄宗，被宋长老处罚去打扫炼器阁一样，虽然是别人的私有洞府，平时不得外人入内，但这些低级杂役就算进去，任谁也不敢妄动里面的东西，否则那就是找死一般。

　　“不知道婉儿姐被关在了哪里？算了，眼下还是先将一层大殿清扫一番吧。”无论如何，石生觉得还是先做做样子的好。

　　就这样，石生将一楼大殿认真地清扫了一番，但也不敢动用什么法术，倒是清理出了一些垃圾碎屑，最后将门口摆放的植株花卉整理一番。

　　将剪掉的枯枝黄叶，连同大殿内垃圾碎屑，全都装进一口小口袋，足足小班日过后，石生连拖再拽的将口袋弄出了宏源阁，两名值守弟子只是看了一眼，感知力微微一扫，便是没有多问。

　　“小师弟，这些人就你干活最认真了，连师傅不在，你都打扫得这么干净！”一名值守弟子光是看清理出的垃圾碎屑，便是能猜到石生的认真程度。

　　“呵呵，不管师傅在不在，我这做杂役的工作都要做好的，一楼大殿刚清理的差不多，再将内殿几个单间清理一下就差不多了，估计明天中午就能做完！”石生擦了擦额头汗水，咧嘴一笑。

　　“恩，不错，虽然资质一般，但你有这般毅力，将来定然会有些发展，快进去干活吧！”值守弟子微笑的说完，石生转身再次进入大殿。

　　不过这一次，石生可是没有动手清理什么，而是轻车熟路的朝着内殿一道石廊走去，记得那里是周宏平时闭关的地方，就算杂役清扫，这处位置也规定不可接近的。

　　“其他几个房间内殿以前都去过，根本没有能关人的地方，唯独这周老鬼哦闭关的地方，平时根本不让任何人接近，想来婉儿姐应该被关在了这里。”

　　石生感觉周宏老鬼的性格，虽然自己住的地方用不上什么机关，但必要的防护手段还是会有的，就比如自己此番来过这里，很可能被周宏回来后发现。

　　不过石生也顾不了这么多了，但还是小心翼翼，尽量不留下自己来过的痕迹，在石廊内每走出一步，石生都要东张西望的看看，以免四周有什么机关。

　　或许是石生太过谨慎，一直走到了石廊尽头，也没有触动什么机关，当然，是否不知不觉得留下什么痕迹，那石生就不得而知了。

　　石廊的尽头，有一座石门半掩，不知周宏时走的匆忙还是什么原因，并没有完全关闭，石生心中有些紧张起来，虽然周宏已走，此地应该再无旁人，但身处虎口，石生如何能不紧张的？

　　深深的呼吸了一口气，随即双手用力一推，嘎吱一声，石门缓缓打开，露出了一间面积不小的石室，正中间有一块蒲团，边缘有一道玉石床，其上白色雾气缭绕。

　　一处墙壁之上，挂着一个玉石架，上面摆放了许多材料，宝物，以及一些念石，还有一些玉瓶等杂七杂八的东西。

　　玉石架下面，有一张木桌和木椅，木桌上摆着一枚看似普通的绿色玉符，上面刻画着密密麻麻符号印记，除了这些东西，整间石室在就别无它物。

　　“看来这是周宏老鬼存储的宝物了！”石生拿起那枚绿色玉符把玩了一会，发现并不是什么宝物之后，便随手扔在了桌子上，随即来到玉石架下面，抬手冲着一件宝物抓去。

　　唰的一声。

　　就在这时，玉石架之上亮起一层淡淡的银色光罩，将所有宝物包裹起来，看样子不破掉禁制，根本取不下来。

　　见状，石生双目一凝，抬手打出一道凌厉的剑芒，嘭的一声斩在银色光罩之上，但只见银芒一闪，那道剑芒便是溃散而开。

　　“该死！这周宏老鬼倒也谨慎，自己住的地方，还搞什么禁制？除了我还谁有这么大的胆子进来？”石生眉头一皱，虽然感觉有些把握破掉禁制，但一来耗费时间，二来动静太大怕被人发现，无奈下，石生也只好放弃。

　　“奇怪，整间宏源阁只有这里没有来过，如果婉儿姐被关起来，应该就在这里的，但怎么连个人影都没看见？”

　　四周张望了一番，石生感知力一放而出，将整间石室仔仔细细的检查了一遍，片刻后，其双目一凝，忽然发现最里端的墙壁有些异常，怕是有暗格的存在。

　　“原来还有一间密室，嘿嘿，这就好办了。”石生双目一凝，单手一甩，嗖嗖嗖，三道凌厉的剑芒激射而出，噗地一声斩在了墙壁之上。

　　嗡鸣声一起。

　　诡异的一幕出现了，原本看起来如同普通玉石般的墙壁，忽然荡漾起了一圈圈水波般涟漪，随着蓝芒一闪，一道门形三色光幕显现而出，石生不禁双目一亮，心中有些激动起来。


第二百五十四回 朱小涵

　　“恐怕婉儿姐就被关在这后面了。”石生心中一动，三道剑芒让这暗门现形倒是简单，只是想要打开这光幕之门，似乎并不容易。

　　石生先后尝试了几种办法，所有的轻型攻击手段都没什么效果，但是动用大威能功法神通，能不能破开这三色光幕暂且不提，光是那狂暴的声音，就一定会让外面的弟子起疑。

　　“哎，婉儿姐在外面就好了，对这破禁一道我简直是一窍不通啊，只会蛮力破禁！”石生急得满地转了起来，不时地发出一两道攻击，但三色光幕根本安然无恙。

　　“咦？”就在这时，石生眼角再次瞥到了木桌上的绿色玉符，刚一进来时候就发现了此物，只是看起来并不是什么宝物，石生只是拿起来看看就随手扔下了。

　　“莫非这是钥匙？”眼神中闪过一丝期待，石生一把拿起绿色玉符，意念力灌注进去，随即向着三色光幕一挥。

　　唰的一声。

　　只见三色光幕微微扭曲起来，紧接着，便是渐渐的淡化透明，石生意念力猛然一催，玉符散发出的光霞越来越强，不一会功夫，三色光幕便是彻底的消失不见。

　　“婉儿姐！”石生脸上喜色一闪，随即向着暗室里面看去，不过当石生看清里面的场景之时，却是微微一愣。

　　暗室内面积不大，也就方圆两三丈大小，一名十六七岁的妙龄女子蜷缩在地面，其身着蓝色长裙，脸色微白，面容娇俏，身上被一根普通的绳索捆着。

　　让石生意外的是，这区区一名元合境大圆满的女子，怎会被普通绳索捆住？难不成是受了重创？其眼神谨慎的看着石生，脸上带着浓浓的恨意。

　　“叛徒，你要杀就杀吧，别妄想用我要挟父皇，哼！”少女嘴角一撅，看起来一副不怕死的模样，小脑袋一扬，有些轻蔑的看了看石生。

　　“叛徒？父皇？”石生听到这两个词汇，当时就有些茫然起来，这小丫头是什么人？十六七岁就有这种修为？看其一身衣着打扮，到像是富贵人家，尤其是那种娇生惯养的语气。

　　“你不怕死？好，那我成全你！”石生嘴角一扬，露出一种阴狠之色，随即单手一翻，火云剑出现手中，一下朝着少女白嫩的脖颈刺去。

　　“啊……救命……你放了我吧，我让父皇什么都答应你！”少女当即变成了哭腔，之前那种威风八面女强人的样子消失得干干净净，甚至双眼已经蒙上了一层水雾。

　　“咳咳……”石生尴尬的笑了笑，随即收起了火云剑：“小妹妹，别怕啊，大哥哥不是坏人。”石生原本想逗逗这个可爱的小丫头，但没想到这么不禁吓，随即哄劝了一句，露出一个阳光的笑容。

　　“父皇说，没事对你笑的人，就是最危险的存在，非奸即盗，你现在对我笑了，你不是马上就要杀了我吧？”少女委屈的说道，一副没活够的样子。

　　“好，我不杀你可以，但你得回答我几个问题，抓你的人是不是叫周宏？他有没有抓另外一个叫做林婉儿的女子？”石生正色道。

　　“林婉儿？没见过！”少女急忙摇了摇头：“抓我的不是周宏，而是童家的家主童一正那个叛徒，是清远道人动的手，然后被周宏把我藏到了这里。”

　　“什么乱七八糟的？”石生越听越糊涂，这怎么还扯到了清远道人。这不就是那胡毅的师傅吗？童家？难不成就是童子岩那个家族？

　　“大哥哥，我发现你不是坏人，你放我出去吧，我以后一定好好报答你，求你了求你了，然后你要找人，我让我哥哥他们帮你找。”少女急忙哀求道。

　　“这……”石生不是不想救人，而是，自己实在无能无力，要是将这小丫头救走，那自己也就不用再回来了，况且能否成功还不一定，最主要是自己与对方根本不熟啊，实在没必要去冒险。

　　“大哥哥，只要你救我出去，我让父皇剿灭乌古山，然后就留你自己一个人活命，而且还可以帮你登上掌门之位！”少女一副哀求的说道。

　　“什么……连七八糟的？乌古山都剿灭了留我一个人做光杆司令？你这是有多无知？”石生额头上布满黑线的无语起来。

　　“什么？覆灭乌古山？”石生双目一亮：“你是皇帝的女儿？为何要覆灭乌古山？”

　　“因为乌古山勾结他国，就是为了要内乱我大明国，被我历尽艰辛，经过万险，费尽九牛二虎之力，才查出这个真相！”少女忽然脸色一正，一副女中豪杰的样子。

　　“你查出来的？”石生双目一凝，紧紧盯着少女，有些不相信事情是真是假。

　　少女被看得似乎有些不好意思，小脸一红，脑袋一摇：“呀，竟然被你看出来了，好吧，不是我查出来的，是我无意中听见的，你只要帮了我，我就让父皇赦免你死罪，然后让你当掌门，给你好多宝贝。”

　　“你以前没离开过皇宫吧？”石生感觉小丫头说话，天真到让人无法接受的地步。

　　“切，我偷跑出来两次呢，哼，太小瞧我了！”少女小脑袋一扬，一副你小瞧人了的样子，令得石生极其无语。

　　石生心念急转，这小丫头要说所说属实，那自己还真是应该救她出去，不为别的，就为了这覆灭乌古山，至于什么叛徒奖励的，石生倒是不在乎什么。

　　“你如何证明你说的话？怎么证明你的身份？”石生谨慎的问了一句，万一自己救出去的不是皇帝女儿，而是一个随口开合的小疯丫头，那可就是一个天大的笑话了。

　　“那，我带着玉坠，你可以看看！”少女挺了挺胸脯，石生点了点头，想都没想的将手伸了过去，在少女白嫩的脖颈之处，顺着衣服里面向下一滑，当即感觉到一团柔软所在。

　　“色狼，哼，你死定了，父皇说只要不是我自愿的，谁碰了我胸前都要死！”少女脸色微红，冲着石生怒吼了一句，看样子要不是被绑着，早就动手了。

　　“咳咳，失手，大哥哥失手了哈！”石生尴尬的笑了笑，随即在少女衣服内掏出一支玉坠，虽然看起来做工精细，其上刻画着腾龙跃凤的图案，且有一些皇族的标志象征，但石生却是认不出是真是假。

　　“你不会这么没见识吧？连大明国仅有的几枚吊坠都认不出？就你这个样子，你父母放心让你出来吗？”少女一副小大人的样子。

　　石生白了少女一眼，随即将相连玉坠塞到了胸前衣服里，仔细地看了看少女，点头道：“应该错不了，除了皇宫大院，谁家能养出这么白痴无知的千金大小姐？”

　　“你……”少女刚要发怒，石生急忙将其打断。

　　“住口，你要想出去，就别插话，听我说完！”石生脸色一正，少女一听见要救自己，急忙点了点头，再不敢随便开口。

　　“恩，这还差不多！”石生满意的点了点头：“既然婉儿姐不在，看来周宏多半是没有抓到她的，只是我误认为你就是被抓的婉儿姐。

　　我并非是这乌古山的弟子，我只是混进来除害的，既然你也是被这些坏人抓到的，那我就顺手将你救出去，不过，你一切行动都要听我的，否则我可不管你死活。”

　　“嗯嗯，好的好的，都听你的！”少女小鸡啄米般的点了点头。

　　“你身为元合境大圆满，应该有不少好功法宝物吧？怎么连一条绳子都能困住你？”石生有些疑惑，难不成这小丫头只有修为，没有功法？

　　“那老家伙在我身后，贴了一张禁念符箓，我有力气也用不上啊，大哥哥快帮我摘下它吧，这样我和你一起到外面杀敌，我们一起杀出去，把握也能大一些！”少女脸色一正，一副意气风发的说道。

　　“杀出去？”石生眼睛一瞪，就这种娇生惯养的无知女还杀出去？恐怕连这宏源峰都下不去，就被人家灭了。

　　“不杀出去，他们能放了我们吗？”少女歪着小脑袋。

　　“咳咳，好像不能！”石生说着话，随手将少女身后的禁念符箓拿掉，略一思量，便是收了起来，没想到此物竟然能禁锢一名元合境的修为，倒是有几分玄妙。

　　“那怎么办？”少女问了一句。

　　“别管了，你只要按照我说的做，多一句废话都不能有，也别表现出你那种天真可爱卖萌的无敌表情，这些人可不会怜香惜玉！”石生说完话，手掌一用力，便是将捆着少女的绳索解开。

　　“啊，终于自由了！”少女蹭的一声跳了起来，随即看了看石生，开口道：“多谢了大哥哥，我叫朱小涵！”

　　“小涵？名字倒是不错，算了，等我们真的有命逃出去，你在谢我也不迟的，我们要尽快离开乌古山，那周宏老鬼说不定什么时候返回的，不过在这之前，我先跟你讲讲细节！”石生拉着朱小涵，一边商量着对策，一边向着密室外走去。

　　“等等，这些东西虽然没什么用，但也都给他打烂了，气死那周宏老家伙！”朱小涵一副鬼灵精怪的说道。

　　“你能打开这禁制？”石生双目一亮：“打烂了？还是算了吧，要真是能解开禁制，你用不上的我还能用上，快试试。”闻言，朱小涵露出一个鄙视的表情。


第二百五十五回 夜逃

　　第二天一早，乌古山，宏源峰山顶，宏源阁门口，站着两名值守弟子，似乎在聊着什么。

　　“哎，在这里值守，还真是无聊！”一名胖子说道。

　　“喂，咱们今天早晨刚接班的，你这就无聊了？之前两位师兄值守了一个月，也没敢说无聊，我看是师尊不在家，把你清闲的。”瘦子鄙视道。

　　“嘿嘿，那倒是，师尊要是在家，谁敢说这样的话，你我刚刚进阶元合境，如今最重要的是稳固修为，只可惜现在我们这一脉元合境弟子没有几个了，只能将我们也派来轮守了。”胖子开口道。

　　“没办法，幸好我们只是只收一个月，到了我们这个修为，一般很少挨欺负，你看进去打扫卫生的那个黑大个儿，呵呵，自己打扫这么大的宏源阁，一天一夜没出来了，他又能和谁讲理？”瘦子撇了撇嘴。

　　“管他呢？事不关己高高挂起，别多管闲事，他累死累活跟咱们没半点关系！”胖子笑了笑。

　　“这倒是，新人要想不受欺负，除非像半年前入门的罗毅师弟那样，资质天赋奇佳，半年时间就进阶到了元合境，试问有哪个不长眼的敢去欺负？”瘦子摇头叹息一声。

　　“哎，也是，那罗毅师兄被师傅特批，从来就不用做任何杂役，师傅还给其一切修炼资源，罗毅师弟一直闭关极少外出，我只见过他一面而已。”胖子撇了撇嘴。

　　“你至少见过，这位传奇师弟，我连见都没见过，这种人还是不能招惹，否则说不定哪一天，就踩到了我们头上。”瘦子说完话，胖子含笑点了点头。

　　时间缓缓流逝，深夜，月影朦胧，乌古山除了值守之人，大部分弟子都已经熟睡，只有少数人没有休息，但也都是闭门不出，在石室内打坐修炼起来。

　　石生从宏源阁内缓缓走出，脸上有些疲惫之色，看起来受累不轻的样子，不过并没有打扫出来什么垃圾，只是拿着打扫工具而已。

　　“两位师兄，我在大殿内捡到这把飞剑，不知道是谁的宝物！”石生手里拿着火云剑，另外两人间道，当即双目一亮。

　　“莫不是师傅他老人家的东西？”胖子有些疑惑，随即来到石生附近。

　　“不像，师傅不会使用灵宝的，嘿嘿，既然捡到了，那你就交工吧，交给我们就好了。”瘦子拿起飞剑，与胖子低头嘀咕起来，两人翻来覆去的把玩着这件极品灵宝。

　　趁着二人注意力放在飞剑上的时候，石生伸开双手，分别抓住两人的脖颈，二者刚一回过神，只听见嘎巴一声，两人的脖子转了一圈，连惨叫都没来得及发出，便是彻底的失去了气息。

　　“出来吧，换上他们的衣服，速度快点！”石生将一名弟子服扒了下来，随手丢尽了大殿内，随即将那名穿着弟子服的值守弟子放在地面，摆出一副闭目打坐的姿势，另一人则是被石生丢进了大殿，两人一身宝物则是被石生搜刮一空。

　　“不许进来偷看！”门内传出朱小涵的声音，石生则是摇头一笑，不一会功夫，朱小涵穿着不太合体的弟子服，缓缓走了出来。

　　“衣服太大了嘛，一点都不合身。”朱小涵噘嘴到。

　　“凑合穿吧，那胖子的衣服你更穿不了，现在是逃命时间，不是让你享受的。”石生无语的道。

　　“对了，之前交代你的，都记得吧？”石生正色道，如今在乌古山的地盘，石生可不敢有半点大意，否则一个不好，就有可能丢掉性命。

　　“记得记得，放心吧，我这么冰雪聪明，演技很好的！”朱小涵双目一亮，微笑道。

　　“好，反正你要是不按照吩咐来办，我们就可能一起死在这里。”石生说了一句，随即带着朱小涵蹑手蹑脚的下了山，期间到还算幸运，并没有遇见其他人在外面闲逛。

　　当然，山脚下也是有两名值守的弟子，只不过是两名化海境，被石生二人轻松的就给解决掉了，但也不敢处理掉尸体，只嗯呢个就地掩埋起来。

　　石生表露出的依然是升灵境，倒不是怕别人看出自己进阶太快，毕竟乌古山没有几人认识他，主要是表现的修为低，偷袭的时候容易得手。

　　而朱小涵就没有这种掩饰修为的手段了，尽了最大的努力，也只不过将气息压到了元合境初期而已。

　　“站住，你要去干什么？”两人刚要远走，忽然，蓝袍青年王师兄在远处缓缓走来，看样子是刚回来，偶然碰见了石生。

　　“王师兄，师弟任务做完，玄晶玉都交给你了，想干什么那是我的自由，怎么，你连这些事情都有权利参与？”石生嘴角一扬，一改往常见到其恭恭敬敬的神色。

　　“你……”蓝袍青年神色微怒，冷哼道：“哼，好，我没权利管束你的自由，但给你分配任务多与少，却是我说的算。

　　你昨日还找别人替你说话，以后走着瞧，就算把玄晶玉都给我，我也要给你安排最多的任务，让你没时间修炼。

　　而且师兄我认识几名元合境师兄，嘿嘿，要是他们出手教训你，长老们根本不会插手弟子纷争，甚至一个不小心杀了你这个新弟子，长老们也不见得会管，多半会向着高级弟子。”蓝袍男子威胁到。

　　要不是见到石生身边有一名陌生的弟子，这王师兄说不定就要动手了，其感觉石生虽然与自己修为相当，但战力一定不如自己。

　　“杀了新弟子？哼，除非那元合境弟子不想再乌古山混了，杀完人偷偷离开，永远别想回来，否则的话，就算没有死罪，也要受到不小的惩罚，你认为你结交的师兄，能为了你杀人叛逃乌古山？”石生冷笑道，如今自己可正在干着这种勾当。

　　“你倒是会欺负人！”朱小涵秀眉一皱的说道，有些不悦的看了看蓝袍男子。

　　“咦？女子声……”蓝袍青年正当疑惑之际，稍稍分神的空档，只见眼前一花，黑大个儿一个模糊的来到近前，随即抓到自己的脖子，用力一宁拧之下，蓝袍青年便是双目一黑的不省人事。

　　手脚麻利的将蓝袍青年掩埋，石生开口道：“我说过你不要开口，他们见你陌生倒不会多想什么，毕竟有些弟子互相之间不一定都见过面，但你一开口，这声音就容易让人怀疑了。”

　　“知道错了！”朱小涵撅了撅嘴，月光下的脸庞，露出一副委屈之色，毕竟自己是帮着石生说话，反倒被人家说，好心没好报。

　　这乌古山几处地方，石生也都大概逛过，当然，除了几个禁地，以及高级弟子区域除外，因此离开山门的道路也在脑海中清晰无比，看起来就是一个乌古山弟子，毕竟在这里待了几个月之久。

　　一路上很顺利，二人轻松地来到山门口，虽然偶尔遇见值守弟子，但见到二人腰牌与服装，也都没有多问，毕竟除了化海境弟子不能随意外出，其余弟子还是可以随时离开山门的，在宗门闲逛就更不是什么问题了。

　　“两位是准备外出？你们是哪一脉的弟子？做一下登记！”山门前，值守弟子开口问了一句。

　　“我们是周长老一脉的弟子，如今师尊外出，我与这位师兄准备外出办些事情，这是我们的令牌！”说着话，石生拿出二人的令牌。

　　“高级弟子令牌？”值守弟子双目一眯，不在理会石生，而是将目光放在了朱小涵的身上。

　　“周师叔的几名元合境弟子，徐某都见过的，你为何如此面生？”值守弟子疑惑道，此地共有八人值守，两名元合境，四名化海境，剩下两名升灵境。

　　对于石生二人来说，如今就算强闯，也有七八分的把握逃出去，只是一旦动静闹大，必然惊动一些长老出来，到了那个时候，两人就算逃出一段距离，也还是要被抓回来的，所以，一定要避免动手，否则绝对无法安全逃走。

　　“哦，这位是罗毅师兄，经常闭关，很少外出走动，也不善言谈的。”石生脸色一正的说道。

　　“罗毅？莫非就是半年前，被周师叔抢到手里的那名优秀弟子？嘿嘿，据说当初好几位师叔争着要罗毅师弟，今日一见，果然不凡，半年时间竟然就进阶到了元合境，不错！”值守弟子微微一笑。

　　朱小涵则是微笑的点了点头，两人做好了登记，值守弟子放行之后，二人便是缓步走出了乌古山的山门，只是两人的新都提到了嗓子眼，砰砰跳个不停。

　　尤其是朱小涵，以前一直寻找刺激，但这次玩的可是真刺激，一个不好小命就得丢这，隐约间眼中还有些小兴奋，但石生可没表面这么轻松，背后早已渗出冷汗，更是连大气都不敢喘一下。

　　“呼！”

　　刚刚走出山门，石生长长的出了口气，朱小涵更是面带喜色，与石生对视了一眼，随即便要放出宝物，准备载着石生飞离此地，如今这等危险的地方，二人可不想磨磨蹭蹭的步行。

　　“站住！”忽然间，背后传来值守弟子的声音。

　　两人当即身形一颤，朱小涵面色微变，胸口起伏不定，控制着一口碧绿色飞剑在低空嗡鸣不已，似乎随时准备出手干掉几人。

　　石生则是双目一凝，脑袋嗡的一声，但还是硬着头皮转过身，不知不觉间，额头上渗出一层细密的汗珠，袖袍内火云剑蠢蠢欲动，一颗心瞬间提到了嗓子眼儿。


第二百五十六回 再遇周宏

　　“不知……师兄还有何吩咐？”

　　听见值守弟子叫住二人，石生心中凝重，但面色如常的问了一句，一颗心则是扑通扑通的跳个不停，眼角时不时的扫过乌古山之内，担心有其他老怪物忽然出现。

　　“这大晚上的，两位师弟外出小心一些，呵呵，你们忘记拿走腰牌了，看来是不经常出门啊！”值守弟子笑了笑，随即将桌面上的两块腰牌丢给二人。

　　“哦？多谢，师弟一时大意！”石生稍稍松了口气，但也不敢大意，两人收起腰牌，不用石生吩咐什么，朱小涵急忙催动飞剑落在二人脚下。

　　“诸位师兄告辞！”石生说着话，两人跳上飞剑，朱小涵意念一催，飞剑爆闪出一层淡黄色光霞，披盖着银色月光，便是向着远处激射而去。

　　虽然离开山门的手续与天玄宗一模一样，毕竟自己如今就是乌古山弟子，正常来讲应该没有问题，但石生的后背，还是被冷汗侵透。

　　“这罗毅师弟还真是性格怪癖，竟然连话都懒得说！”一名值守弟子看着远去的二人撇了撇嘴，有些不以为然的样子。

　　“嘿嘿，还是不要说他的坏话，这种人天赋奇佳，早晚有一天会超越你我，所以说还是别得罪此人的好，或许天赋高的都有些特殊的秉性吧，就连张相也有些女儿气！”另一名值守弟子说完，众人点了点头，不再议论此事。

　　三天后，石生二人路过一片密林上空，朱小涵正催动飞剑快速飞遁，石生则是神色一动，缓缓开口说话。

　　“小涵，我们在这里就此别过吧，我要回到宗门了！”石生开口道。

　　“回宗门？”朱小涵有些讶然之色。

　　“哦，我说的是天玄宗，并非乌古山，在大明州东南方向，还有很远一段路程的！”石生可没有虚阳境那种遁速，几个月前萧长老与宋长老带着自己，只用了七八天的时间，而且还没有全力飞遁。

　　按照石生的估计，自己就算全力飞遁，恐怕至少也得半个月左右，那还是用上逃命的速度才行，否则的话，至少需要二十天左右。

　　“大明州东南方？”朱小涵双目一亮：“那正好，我先去找四哥，他的王府就在东南方向双城镇附近，嘻嘻，我们顺路，顺路！”

　　“你四哥？”石生有些疑惑。

　　“朱强，他就是我四哥。”朱小涵微笑道。

　　“原来是朱强皇子。”石生有些讶然之色，这两人年纪差距如此之大，这老皇帝还真是有一手，竟然有年纪这么小的女儿，怪不得当成宝一样关起来不让外出，如今都关成小呆瓜了。

　　“你认识我四哥？”朱小涵有些意外。

　　“在青峰会见过一面。”石生笑了笑：“只不过你四哥不记得我罢了。”

　　“哦？我四哥一天那么忙，哪有时间记住你这么一个小人物？长得黑不溜秋的，扔在人群后想找都找不到。”朱小涵撇了撇嘴。

　　石生没心思与其斗嘴，如今心事重重，既然林婉儿没被周宏抓走，但周宏手上的那件红绫宝物，又如何解释？如此看来，这周宏至少是见过林婉儿。

　　亦或者其手上，真的有一件与红绫宝物一模一样的宝物，只不过这种可能性是在微乎其微，石生心乱如麻，实在想不到林婉儿如今境况如何，要是当初真的碰见了周宏，那么现在就可能已经凶多吉少了。

　　见石生皱着眉头不说话，朱小涵秀眉微皱，以为说的话有些过分，石生有点生气了。

　　“喂，至于这么小气嘛？就是和你开个玩笑而已，不说你黑还不成吗？对了，你真名字应该不叫白明吧？”朱小涵有些好奇的问道。

　　“石生，对了，你是怎么被他们抓到的？又是如何知道周宏是叛徒的？”石生有些疑惑的问到，这才是自己最关心的问题。

　　“石生？好特别的名字，难道是在石头里……”看见石生老脸一黑，朱小涵急忙干咳了两声：“咳咳，好好好，我不问了。

　　我原本是在皇宫待着，但实在有些无聊，所以就偷跑了出来，原本打算去四哥那里，但又担心他把我送回宫，无奈下，我就去了童姐姐家玩。”

　　“童姐姐？他童家是不是有一个叫做童子岩的家伙？”石生开口问了一句。

　　“童子岩？不认识，童家是大家族，族人甚多，族长童一正在朝中位居一品，有一些后人还在青龙卫当职，有时候进攻面见父皇，童玲姐姐会跟着去。

　　所以我除了童一正叔叔，就只认识童玲姐姐，且与童姐姐交情不错，这样我才跑去了童家，不过只待了五六天而已。

　　童姐姐说是外出办事，我死缠烂打一路跟着，来到了双城镇童家一个分支嫡系族人，在那里遇见了清远道人，还有周宏那老混蛋。

　　偶尔一天夜里，我无意中发现童一正叔叔来了双城镇，与清远道人，以及周宏三个老东西，商量如何扰乱我大明国的事情，我一生气，当时就冲了上去和他们理论……”

　　“冲上去理论？你……还真勇敢……”石生眼睛一瞪，看白痴一般的咧了咧嘴。

　　“你也发现我勇敢了吗？不错，我当时很勇敢的冲了上去，只不过，被清远道人把我抓住，童一正说童家不好关押我，所以，就让周宏把我藏在了乌古山。”朱小涵丝毫没听出石生的勇敢二字，其实是在挖苦自己，还沾沾自喜的自我夸奖了一句。

　　“他们为什么要扰乱大明国？”石生有些疑惑。

　　“不知道，估计和童家关系好，两家闲着没事吃饱了撑的！”朱小涵撇了撇嘴，不以为然的说道。

　　“咳咳，怪不得你父皇不让你出门！”石生没头没尾的说了一句。

　　“为什么？”朱小涵疑惑道。

　　“你这么勇敢，你父皇担心你把所有坏人都抓到了，青龙卫不就闲着没事情做了吗……”石生摸了摸鼻子，而朱小涵闻言，却是笑嘻嘻的点了点头，还一脸郑重之色，这让石生更加无语。

　　“对了石生哥哥，你在乌古山那里，把那些破烂都捡走了，到底有没有好东西？现在没什么事情，咱们那出来一起研究一下吧？”朱小涵似乎有些无聊起来。

　　“研究什么？你贵为公主，这点东西还在乎，这些东西，就算是我救你应该得到的酬劳了！”石生白了朱小涵一眼，但脸上却是有些狂喜之色。

　　在二人临走之前，墙壁上玉石架覆盖的禁制，石生原本是无法打开的，不过朱小涵却是身怀一件异宝，勉强的破掉了那层禁制。

　　里面的一些宝物，瓶瓶罐罐，丹药符箓，一些乱七八糟的材料，通通被石生扫荡一空，连根毛都没留下，估计被周宏发现之后，不但存储一无所有，连人也跑了，非得气疯不可。

　　想想周宏被气得发疯的样子，石生就忍不住发笑，心中有种解气的感觉！

　　“别那么小气嘛，我又没说要，只是看看而已，嘿嘿，那老家伙如此多的宝物，说不定有什么好玩的，大不了我跟你换。”朱小涵眼睛瞪的滚圆，闪闪发光的看着石生。

　　“算了吧，那老家伙手里除了杀人的东西，就没有好玩的，你要是想玩，有机会我给你买两件好玩的！”石生随口打发了一句，周宏的手里岂有凡物？这可不能轻易给别人。

　　“好啊好啊，石生哥哥说话算数，到时候一定要给我买好玩的，哎，可惜了，那老家伙那么多宝贝，就被你一个人独吞了！”朱小涵摇头叹息一声，虽然不想要，但是好奇心下一直想要看看。

　　“小畜生，原来你是石生，还我宝物，我要让你碎尸万段，碎尸万段，不，抽魂炼魄，百劫不复，不，万劫不复！”一道嘶声力竭的怪吼，在天边滚滚而来，听起来像是野兽的吼叫。

　　“这里有妖兽？怎么叫的这么难听？”朱小涵茫然四望，寻找着声音来源。

　　“不好，野兽？这比野兽还恐怖，周宏那老家伙追上来了，快走。”

　　石生神色一凝，意念力猛然一催之下，灌注到足下飞剑，朱小涵就算再萌，此刻也知道了危险，两人使出浑身解术，全力催动足下飞剑。

　　嗡鸣声一起。

　　淡黄色光霞疯疯狂一卷，丈许大小的黄色飞剑微微一震，唰的一声，便是朝着远处激射而走，朱小涵一脸惊色，看样子很担心在被周宏抓走。

　　石生凝视远处，略一思量，急忙开口道：“小涵，我们分头走，那老怪物的目标是我，就算我死了，最起码你还能逃出去。”

　　“石生哥哥，小涵要和你一起走，我很勇敢的！”朱小涵酥胸一挺，但脸上名显露出怯意，看起来并没有什么底气的样子。

　　“再不走就来不及了，快去找你四哥，走！”石生大袖一甩，朱小涵连同飞剑，唰的一声在石生眼前飞走，而石生脚踏火莲，发现天边已经出现周宏那老怪物的身影。

　　“小爷就在这里，要追就来追吧，我就是抢了你的宝贝，放跑了你的人，到你们乌古山转了一圈，祸害了你的洞府，你能把小爷怎么样？哼！”石生放了句狠话，随即听见周宏那不似人类的狂怒之声，不由得嘴角一咧，急忙向着天玄宗方向直线飞去。


第二百五十七回 英雄救美

　　石生可谓是使出了吃奶的劲，拼命逃窜起来，如今周宏老鬼被气得暴跳如雷，抓到自己肯定没有好下场，要不是手上还有传送符，石生可是不敢向老家伙挑衅。

　　按照石生的推测，虽说周宏最终肯定不会放过朱小涵，但如今这丫头已经逃远，而自己距离周宏最近，再加上刚刚激怒于他，这老怪物应该不会舍近求远，而是先顺手将自己解决掉。

　　或者追击自己失败，再去追捕远处那小丫头也不迟的，如此一来，也算是为朱小涵尽量争取一些逃走的时间，毕竟两个人就算不分开，在一起联手对付周宏也没什么意义的。

　　单手一翻，石生手中紧紧抓着花无邪送给他的传送符箓，只要周宏发动致命攻击，石生将会毫不犹豫的激发符箓，虽然不情愿见到花无邪，但真是性命攸关的时候，石生可顾不了太多的。

　　但逃遁片刻之后，石生却是双目一眯，脸上露出疑惑之色。

　　“奇怪，怎么没追过来？按照那老怪物的速度，应该早追上来才对！”石生眉头一皱。

　　“莫非这老怪物感觉追击我的把握不大？因此舍近求远，先去追击朱小涵了？”转念一想，石生双目一凝的点了点头。

　　反正石生有把握在周宏手上逃走，大不了花费一些代价罢了，要真是让自己拿命去救那小丫头，石生可就要重新的认真考虑一下了。

　　“既然如此，就算救不了那小丫头，但也要去尽量尝试一二，说不定就能破坏掉周宏的计划！”石生似乎做出了打算，最后方向一转，向着朱小涵逃走的方向追了过去。

　　另一边，朱小涵尽管身上宝物不少，飞遁速度远超一般元合境大圆满，但怎奈追击她的人，是一名实实在在的虚阳境存在。

　　不多时，天边滚滚传来一声厉喝，犹如狂暴的野兽嘶吼，又像是人类嘶声力竭的怒骂，紧接着，一道丈许大小，清晰无比的掌印浮现而出，向着朱小涵一抓而去。

　　见状，朱小涵俏脸一变，玉手一挥之下，一枚墨绿色匕首激射而出，嘭的一声，斩在了那晶莹大手之上，但只见绿芒一闪，绿色匕首便是被一弹而回，虚阳境出手攻击，元合境轻易之下岂能抵挡？

　　眼见着大手即将落下，朱小涵双目一凝，手指上一枚戒指白芒一闪，一道流光激射而出，紧接着，便是化作一枚淡红色符箓。

　　随着朱小涵抬手一点，噗地一声闷响，符箓应声爆裂而开，随即化为一条三四丈大小的血红色蛟龙，看起来狰狞无比，一下便是扑咬在了晶莹玉手之上。

　　轰隆隆。

　　一声剧烈的爆响，那看似威能恐怖的巨手，竟然轰然一声爆裂而开，不过那血红色蛟龙，也因此虚幻不少，但还是围绕着朱小涵盘旋不已。

　　其也清楚此地不宜久留，单手一挥，足下飞剑再次激射而出，血红色蛟龙早头顶跟随不已，不过经过此事耽搁，远处天边那道红色身影，则是越发接近起来。

　　“小丫头，不愧是皇族之人，竟然拥有血兽之符，哼，不过你是逃不掉的，待我将你活捉，在去将那石生碎尸万段，我要让他后悔来到这个人世间。”话音未落，周宏的身影几个模糊之下，便是出现在了朱小涵身前，稳稳地拦住了她的去路。

　　“父皇知道此事，一定会诛灭你们天玄宗的！”朱小涵抱着最后一丝侥幸，希望能用皇帝压一压周宏，只不过，这句话对于周宏来讲，只是一个笑话罢了。

　　“哈哈，天高皇帝远，再说你父皇没机会知道此事的，你若在逃，我就连你一起击毙！”说着话，周宏眼带疑惑的看了看某个方向，随即额头间蓝芒一闪，一头凶猛的雄狮浮现半空，向着朱小涵一扑而去。

　　朱小涵脸色一变，意念力一催之下，头顶血红色蛟龙一声怒吼，便是向着那凶猛雄狮一扑而去，两者顷刻间纠缠到了一起。

　　嘭嘭嘭。

　　几声连绵爆响传出，血红色蛟龙轰然一声爆裂而开，那凶猛雄狮也是猛烈一颤，身形虚幻不少，不过能将虚阳境念星幻兽伤害到如此地步的，一般元合境可是连想都不敢想，可想而知这朱小涵的血兽符箓有多强悍。

　　玉手一挥，朱小涵身前出现一面绿色盾牌，凶猛雄狮一下撞击在了其上，轰隆隆一声巨响，朱小涵脸色一白，口喷鲜血的倒飞而出，最后重重的跌落在地。

　　而那面盾牌也是向着远处翻飞不已，凶猛雄狮再无任何抵挡，便是向着朱小涵一扑而去，其不禁脸色骤变，眼角泛起一丝晶莹，深深的感觉到了死亡的气息，眼前的人，是真的敢杀了自己。

　　“父皇，要是还有来生，我一定听你的话，好好修炼，再也不贪玩乱跑了！”朱小涵双目一闭，认命等死起来。

　　轰隆隆！

　　一声爆响传出，附近空间一阵剧烈抖动，朱小涵心中一紧，不过等了良久，却也没有等到凶猛雄狮扑来，不仅睁开双目一看。

　　不知何时，半空中出现一头白色猛虎虚影，虽然并不清晰，但那种上古洪荒般的威压，硬是将凶猛雄狮的气焰压下几分，两者争斗在了一起，竟然一副不相上下的样子。

　　虽然这凶猛雄狮接连撞击了盾牌，与血兽符箓，但其余威也不是元合境能够抵抗的，如此证明，定然有虚阳境高手来救自己，朱小涵脸上立刻露出喜色。

　　美目一转，其忽然发现，在白色猛虎附近，正有一名身着灰袍，其皮肤白净，身材清瘦，相貌俊秀的陌生青年，在半空凝视着周宏。

　　此名青年生有一双丹凤眼，双目之中炯炯有神，也不靠任何宝物悬浮半空，足下两朵火莲滴溜溜转动不停，看起来应该是一名虚阳境存在。

　　在这一刻，此名陌生青年的身影，在朱小涵的眼中变的伟岸无比，甚至仅次于其心目中的父皇，眼看着那灰袍青年傲立虚空，朱小涵甚至忘记了胆怯，眼中闪烁出一连串的小星星。

　　嘭嘭。

　　两声闷响，打断了朱小涵的沉思，一团剧烈骄阳爆裂开后，无论是凶猛雄狮，还是那白色猛虎虚影，皆是爆裂而开，化为点点灵光消散在了半空。

　　周宏看见此人，再回想起之前回到门派，自己存储的宝物被盗一空，以及朱小涵被就走的情景，不禁脸庞一抖，气的双目喷火，恨不得将眼前之人活活的吞掉。

　　“石生，想不到你小子处处留情，不但为了林婉儿以身犯险混进我乌古山，如今更是为了这个小丫头自投罗网，没看出来，你还是一个多情的种子！”周宏强忍怒意，冷声道。

　　要不是担心石生手中那枚传送符箓，周宏早就一掌拍了过去，不过其心中也很明白，自己的确杀不了石生，以他的战力，自己一招石生至少稍稍抵挡一二，便可激发符箓遁走。

　　周宏的心中在滴血，眼见着最痛恨之人就在眼前，而且还是一个实力弱小的元合境存在，但却是感到一丝无力，周宏心中也极其疑惑，这石生究竟哪里来的如此多的传送符箓？前段时间可是刚刚浪费一枚。

　　“石生？你……，你是石生哥哥？”朱小涵有些惊讶的看着石生，尽管尽量的让石生与白明的身影重合，但脑海中两道身影却是重合不到一起去，白明虽然心善，但绝对没有眼前的石生帅气，尤其是，那一身黑不溜秋的肤色。

　　不过将白明的人品与善良，加上眼前石生的帅气与实力，这不禁让的朱小涵更加迷茫，这道身影在朱小涵的脑海里，直追无所不能的父皇！

　　“小涵，我尽量拖住他一二，你若有能力，就尽快逃走，大哥哥自有能力逃掉。”石生皱了皱眉，如今虽然自己有把握逃走，只不过想要救人，那就不太容易了。

　　“石生哥哥，你是虚阳境，你怕什么，我不走，留在这里等你杀了他！”朱小涵似乎来了底气，石生施展妖星幻兽，加上凭空飞遁，种种迹象表明，这绝对是虚阳境，没想到他不但掩饰了面目长相，连声音与实力都隐藏了。

　　“哈哈，杀了我？你问问你的好哥哥，要是没有传送符，我会让你们求生不得，求死不能，你认为他是虚阳境？简直笑话！”周宏仿佛听见了天下最大的笑话，哈哈狂笑不止，同时也为石生手中的传送符而感到气愤。

　　“老家伙，没本事杀我，就别找那么多借口，你也就是能欺负一下女孩子，有本事来追我，我保证十息之内不用传送符！”石生撇了撇撇嘴。

　　闻言，周宏气的耳朵里都喷出火来，口中传出一声暴怒的长啸，身子微微发抖，一连串骨骼爆响之声在体内传出，身形慢慢拔高一头，双目隐隐泛起红光，一看便是施展了什么诡异的秘术。

　　“好好好，老夫知晓你使用的激将法，想让我追你放弃这丫头，我就先灭了你，再来抓他，反正他现在也无力逃走，小畜生，受死！”说着话，周宏额头间蓝芒一闪，一头漆黑之色的蜈蚣并射而出。

　　眼见着石生有些异样的眼光盯着自己，周宏嘴角泛起冷笑，感觉石生应该是被自己这功法吓到了，眼中似乎看到了石生惨死的下场。

　　但就在这时，石生眉头一皱，单手一翻之下，一只墨绿色的小葫芦出现半空，紧接着，石生手掌一挥，数十道剑芒激射而出，随即化为一团团烈焰，被小葫芦吸收一空。

　　“咦？”忽然间，周宏感觉到一股诡异的波动传出，那小葫芦似乎有无穷的吸力，仿佛要将自己吸进去一般，好在周宏意念力一番运转之下，勉强的抵抗住了这股吸力。

　　“好险！”即便安然无恙，周宏也不由得心中一惊，甚至忘记了催动黑色蜈蚣发起攻击，而是惊疑不定的盯着那绿色小葫芦，脸上露出疑惑之色。

　　石生则是双目一凝，单手一点额头，嗡鸣声一起，一把丈许大小，青芒闪烁的光影巨剑，忽然出现在了半空，看起来未能不弱的样子，正是焚天剑诀第三重——光影剑。

　　周宏连看都没看那光影剑一眼，因为在其眼中，这小葫芦的威胁才是最大的，但就在这时，那光影剑忽然化为一团烈焰，被小葫芦瞬间吸收进去。

　　紧接着，绿色葫芦猛烈一颤，似乎极其兴奋起来，在半空盘旋不已，嘴口处绿芒闪烁，一圈圈肉眼难见的涟漪波动扩散开来。

　　“不好！”

　　周宏忽然感觉到，原本压制住的那股吸力，猛然暴增数十倍之多，即便是拼命压制之下，也难以抵抗，其身形竟然身不由己的缓缓升空，向着小葫芦嘴口处飞去。

　　“逃！”周宏不禁脸庞一抖，眼神之中露出一种难以形容的恐惧感，转身就要逃走，忽然间，小葫芦嘴口处喷出两道青色剑芒，足有尺许来长。

　　周宏还没来得及明白怎么回事，只见眼前一花，两道剑芒瞬间穿透了周红娜猩红的双目，两道血箭并射而出。

　　“啊……”一道撕心裂肺的惨叫传出，还不待周宏有所动作，又是道剑芒激射而出，几乎瞬移般的速度，瞬间穿透了周宏那空荡荡的眼窝。

　　“哈哈，你永远见不到林婉儿，她被我杀了，你永远也见不到……”周宏嘶声力竭的惨叫起来，仿佛在承受着天底下最难受的痛苦，再加上心神俱乱，张牙舞爪的想要挣脱这股束缚之力。

　　尽管早有预料，但见到这般血腥的一幕，石生也不禁嘴角一咧，但其知道接下来发生的事情，更加惨不忍睹，急忙转身，准备告诉朱小涵闭上眼睛。

　　不过其发现朱小涵早已经闭上了双眼，双手捂住脸颊，一张小脸苍白不已，只不过，那指缝之间时不时的留有空隙，看起来是忍不住好奇想要偷看两眼。

　　“周宏老鬼，杀了你，就算我替婉儿姐报仇了！”石生说完话，那小葫芦猛然一颤，爆发出一股前所未有的吸力，瞬间将周宏吸进了小葫芦之中，令得石生想问个究竟的机会都没有。

　　也不知过了多久，那小葫芦爆发出璀璨的绿芒，在半空中盘旋不定，似乎极其兴奋地鸟儿自由飞翔，但紧接着，其忽然定在半空。

　　噗地一声。

　　一道白芒闪现，一道白色物体被喷了出来，最后重重的掉了在了地面，正是周宏的尸体，只不过，其身上衣履全无，连根毛都没剩下。

　　周宏的皮肤也变得白嫩嫩的，看起来遭受了扒皮退毛之苦，实在难以想象，那种感觉会有多么痛苦，只是想想，就让石生不寒而栗。

　　石生永远也难以忘记，周宏进入葫芦前那种恐惧无助与挣扎，甚至眼中还带着一丝茫然，恐怕直到身死念消，周宏也没明白怎么回事。

　　“动不动就红眼，你以为我被吓大的？还是以为小葫芦扒不了你的狗皮？”

　　当然，就连石生如今也不明白什么情况，一名堂堂的虚阳境高阶，几次追的石生九死一生，陷害石生多次落难，如今，却变成了白条狗一般的躺在了地上，死不瞑目！


第二百五十八回 入王府

　　“呀，这老家伙死了？连根毛都没剩？石生哥哥，你这爱好可不好！”朱小涵不知何时睁开了双目，瞪大眼睛盯着周宏的尸体。

　　之前周宏惨死的一幕，朱小涵根本就没看见，只知道那小葫芦喷出剑芒，将周宏眼睛戳瞎，之后再戳，戳完了还戳……

　　最后朱小涵实在感觉残忍，就闭上了眼睛，等了半天听见没了动静，睁眼一看，周宏变成白条狗了，其不禁意外茫然起来，以为这一切是有特殊癖好的石生所做。

　　“裸尸你也看，你的爱好好像也不怎么样！”石生撇了撇嘴。

　　“啊……羞死了！”朱小涵一下反应过来，俏脸微微一红，急忙用小手捂住脸颊，两片绯红连到了白嫩的脖子根，小脑袋拼命的晃动不已。

　　石生抬手一招，嗖的一声绿色小葫芦落在手中，感觉颜色更加深邃了一些，质感也更加浓郁，似乎比以前坚硬了一点，甚至用的力量稍稍欠缺，根本就捏不动这小葫芦。

　　葫芦表面更是光彩琉璃，看起来更加高贵，只不过，石生依然感觉不到什么宝物气息，看起来就像是一件艺术品，极其高贵奢侈的艺术品。

　　隐约间，石生觉得小葫芦有些不同，表面出现了一道道模糊不清的灵纹，只不过现在可不是仔细研究的时候，其急忙将小葫芦收了起来。

　　石生双目一眯，一颗火球弹射而出，嘭的一声，将周宏的裸尸化为灰烬，抬手一招，一枚念元戒指被收了起来。

　　收起所有宝物，打扫了一下战场，石生袖袍一抖，一把火云剑出现半空，随即落到了朱小涵的身前。

　　“将你的宝物收起来吧，现在你身上有伤，看样子难以驾驭宝物了，我先送你一程！”石生说完，将朱小涵扶到了火云剑上，朱小涵则是小脸一红，露出一种纯真而幸福的微笑。

　　石生脚踏火云剑，猛力一催之下，火云剑缓缓升空，便是向着大明州方向飞去，张口吞服了几颗丹药，石生不动声色的闭目打坐起来。

　　……

　　一个多月后，天玄宗！

　　天元阁大殿内，除了丑陋老妪杨长老之外，其余人皆是端坐在其中，而历长老，自然端坐在了掌门主位，大长老冷元坐在一旁。

　　“据弟子传回消息，乌古山最近又出现一批高手，足有七八名虚阳境存在！”冷元大长老缓缓开口道。

　　“哦？他乌古山几乎财力枯竭，哪有那么多的资源，请来如此多的高阶？”宋长老眼中闪过疑惑。

　　“有几人老夫熟悉，都是一些成名已久，但都隐居起来的散修！”这时，历长老眉头一皱的说道。

　　“如果是这种人，想请他们的话，恐怕代价会更加大的，乌古山到底有多少资源？”刘长老也是有些不解。

　　“这个就不清楚了，想想当年逍遥峰，与天山派联手，即将灭门乌古山的时候，为何忽然撤走？这其中一定有不可告人的秘密。

　　历掌门所言不错，那几名高手之中，有几位确实是无大明国成名已久的散修，还有一人是刚刚进阶虚阳境的存在。

　　但剩下那几人，根本无人见过，根据各派分析，很有可能是一些元合境大圆满存在，隐居在某处偶然进阶，所以才没有多少人认识。”冷元大长老开口道。

　　“就算是偶然进阶，以前是默默无名之辈，但乌古山怎会一下找到这么多人，况且就连我们天玄宗全盛时期，恐怕也拿不出这么大的代价请来如此多人。”宋长老疑问道。

　　“哎，当初冷元大长老的确有些远见，多亏我们来到这里建立宗门，否则的话，乌古山虽然不一定与我们发生冲突，但绝对会打压我们发展势力，不让我们再次崛起。”历长老首次赞同冷元长老，这不禁令得众人为之一愣。

　　冷元也是稍稍意外，随即叹息道：“历掌门过奖了，只可惜，我们天玄宗一颗好苗子，或许已经葬送在了乌古山之手，否则的话，说不定与四皇子还能攀上一些交情，现在想想真有些后悔，当初应该强行拦住他。”

　　“没用的，又不是没劝过，那小子性格倔强，决定了的事情，我们谁也拦不住，甚至还可能会激怒于他，除非天玄宗举宗相助，但这是绝不可能的！”宋长老叹息道。

　　闻言，众人皆是沉默起来，纷纷猜测石生早已遇难，以前觉得乌古山实力大跌，天玄宗没把对方放在眼里，但如今，也不得不小心一二了。

　　……

　　几乎同一时间，大明州东南方向，双城镇与皇城中间，有一处小型城镇，外面有重兵把守，看其面积，竟然比双城镇还要大上一些。

　　此城名为半修城，虽然比不的大城，但繁华程度绝非双城镇可比！

　　半修城可谓是高楼林立，最显眼的标志性建筑，就是城中心位置，那一座气势恢宏的五层城主府，后面的院子更是其大无比，四周皆有银甲护卫看守。

　　甚至在此座建筑门前，还有两名虚阳境护卫，可见城主府的威严，绝非一般人敢冒犯的。

　　这一日，一名身着灰袍，相貌俊秀，生有一双丹凤眼的青年，出现在了城主府门口，几名守卫立刻将其拦住，看样子连接近门口的机会都没有。

　　“放肆，这是我的朋友！”一道银铃般动听的声音，在青年身后传了出来，正是一名身着蓝色衣裙的少女。

　　“见过九公主！”就在这时，一干守卫肃然起敬，急忙露出恭敬之色，冲着这名少女敬礼道。

　　这一男一女，自然就是石生与朱小涵了，本想着将其送到半修城就离开，但朱小涵死缠烂打之下，非要让其进城中坐坐，否则就要跟着石生去天玄宗。

　　石生不由得头大起来，无奈下，便是跟着这位刁蛮任性的小公主，来到了半修城！

　　“我四哥在不在？”

　　朱小涵冲着几名守卫脸色一板的说道，倒是有几分皇族的威严，不过当其转身偷看石生的时候，却是吐了吐粉嫩的小舌头，撒娇般的做了一个鬼脸，惹得石生一阵无语。

　　“九公主请，四皇子前段时间回到王府，再就没有离开过。”银甲守卫一弯腰，做出一个请的姿势，堂堂一名虚阳境存在，对一名元合境大圆满卑躬屈膝，石生还是头一次见识过。

　　之前要是没有朱小涵说话，恐怕自己连进都进不去这守卫森严的王府。

　　两人跟着守卫进入王府，一路上小道弯弯曲曲，两旁假山花园，小桥流水，甚至有一些颜色鲜艳，样子小巧的飞鸟，在假山处栖息，好一副人间美景。

　　“也只有王府这等地方，能浪费这么多钱，修建的这么漂亮吧？”时胜感慨了一句，要是换了哪个宗门，恐怕要将这些资源修建什么阵法了。

　　不一会功夫，几人及拐八绕之下，最后来到一条笔直的青玉石路，两旁宽阔无比，道路对面，是一座样式古朴的三层建筑，门前站有两名元合境守卫。

　　“小涵，如今都到了王府，你总该没危险了吧？这下我该走了！”石生心里清楚，要是留下来，一会定然要见到四皇子朱强。

　　对于此人的印象，原本也谈不上好与坏，只是在青峰会有一面之缘，当初赠送自己一块令牌，在这王府通行无阻，原以为天玄宗危难之际，会稍稍出面帮助一二。

　　但石生没想到，这四皇子竟然连面都没露，果然是富贵人家无交情，与你谈谈诗情画意，那只是一种富贵人家的晚了罢了，自己又何必去自讨没趣？

　　“不行，你现在要走，我一样要去天玄宗，你必须见见我哥哥，我让他当面感谢你！”朱小涵脸色一正的说道。

　　“谢我就不比了，就当是……顺手而为吧！”石生可没那么脸大，让堂堂一位皇子谢自己？口头上的谢意又有何用？要真是有情义，当初天玄宗为难也不可能袖手旁观。

　　倒不是对其有什么敌意，只不过，这种人石生觉得还是尽量少来往罢了！

　　“咦？九妹？你怎么跑这里来了？父皇找你找的都发了疯，童家与刘家，以及四哥我这里都被翻了个遍，生怕你藏在我们这里不走。”

　　就在这时，一名三十多岁的中年男子，身着华丽锦袍，在大殿中缓缓走了出来，当其看见石生之后，则是微微一愣。

　　“见过四皇子！”石生拱了拱手，就算不想见，但该有的礼节还是不能免的。

　　四皇子似乎关心朱小涵心切，急忙来到她的身旁，抓起朱小涵的手问东问西，看起来很是担心，随即摆手让石生无需多礼。

　　“四哥，是石生哥哥救了我，你要替我好好谢谢他！”朱小涵小脸一绷，一副郑重之色的说道。

　　“哦？”四皇子眉头微皱，随即摆了摆手：“你先下去吧，今日不见客，没我的吩咐，任何人不得打扰！”

　　“是！”银甲护卫应了一声，后退了几步之后，急忙转身离去。

　　“石生小友，真没想到，我们会在这种场合遇见，小涵，我们进去再说！”朱强微微一笑，带着二人进入了客厅大殿之内！


第二百五十九回 泣红颜

　　“什么？你说的可是真的？小涵，此事可不能任性胡来，否则牵连甚广，即便是你我造谣生事，也可能会掉脑袋的！”

　　听见朱小涵将经历大概讲述了一遍，一直稳坐泰山的四皇子朱强，蹭的一声在椅子上跳了起来，脸色骤然一变，这不禁把石生吓了一跳。

　　“你不相信我，那问问石生哥哥好了！”朱小涵撅了撅嘴，一副气鼓鼓的样子！

　　朱强皱了皱眉，沉吟片刻后，缓缓坐了下来，随即将目光投向石生，凝重道：“石生小友，小涵乃是我父皇最后一个孩子，也是最小的一个，从小被娇生惯养宠坏了。

　　所以，以前她经常说谎调皮，甚至曾经为了她一句谎言，错杀一名朝中大臣，惹得皇朝众人极其不满，但小丫头依然死性不改，所以，后来她说话我们也不得不小心一二，让小友见笑了。”

　　石生看了看朱小涵，嘴角一扬的笑了笑，没错，这种事情还真是符合她的性格！

　　“回四皇子，九公主所言后半部分句句属实，不过前半部分关于为何被抓的事情，石某就不得而知了，不过我倒是相信九公主的话！”石生可不敢保证打这个包票。

　　万一是朱小涵一场恶作剧，自己岂不是要跟着受牵连？

　　“小涵，四哥再问你一次，你因何被抓？是不是调皮任性，童老将军与你开玩笑的？”四皇子朱强脸色一正，紧紧地盯着朱小涵。

　　“四哥也不信我，父皇更不会信我，只有石生哥哥相信小涵，再也不理你们了……呜呜！”说着话，朱小涵似乎承受了极大的委屈，眼眸之中笼罩一层水雾，竟然有些哽咽起来。

　　若是假的，或许朱小涵一口不承认也就罢了，但若是真的，刚刚死里逃生，但说出来的话，连亲人都不相信，这怎能不让一个处世不深的小丫头伤心的？

　　“好了好了，四哥相信你的话还不成吗？别哭了，我这就面见父皇，让父皇把坏人都抓起来，四哥亲自前去！”朱强急忙来到朱小涵身旁，揉了揉她的小脑袋，安慰了一句。

　　“光抓起来不行，要把他们杀光了，让他们以后不能在做坏事！”朱小涵当即止住哭声，抬头后认真地说了一句，石生不禁有些怀疑，这究竟是演技还是真的？转变这么快？

　　“好好好，都杀光！”朱强安慰了几句，见朱小涵不在哭闹之后，重新回到了座位。

　　“石小友，不论前因真假，此番多亏你冒死救下小涵，本王需要马上面见父皇，先不能陪你了，改日登门道谢！”朱强的话很明显，这就是下了逐客令。

　　石生倒是无所谓，反正人送到了，原本也没指望与其攀什么关系。

　　“告辞！”说完话，石生头也不回的转身离去。

　　“石生哥哥，我们还能见面吗？”朱小涵急忙问了一句。

　　“这……或许吧，有缘自会相见！”石生的身形微微一顿，但并没有回头，说完话便是洒然离去！

　　……

　　十余日后，石生的身影在天玄宗山门口出现，值守弟子急忙打了一声招呼，其中一人急匆匆的向着天元阁跑去。

　　一路上沉默着回到了古香斋，石生看着熟悉的房间，又来到了林婉儿的房间，看着空荡荡的静室，石生眼角不由的微微泛红起来。

　　“阿生多吃点，婉儿姐吃饱了……”宁愿自己饿着肚子，也要让你吃饱的人！

　　“这些文钱不能乱花，要给阿生留着以后用……”宁愿自己吃苦受累，也帮你攒钱的人！

　　“不能再村里炼尸，否则会被邻居发现的……”遇到危险沉着冷静，处处为你安全着想的人！

　　“婉儿姐用不了这么多文钱，阿生初去门派，多带些文钱办事方便！”宁愿自己节俭，也在背后默默支持你的人！

　　“古香斋真漂亮，这以后就是我们的家吗？”一个能与你同甘共苦的人！

　　“阿生遇险，婉儿姐绝对不能独逃，我先去准备好阵法，再引周宏上钩……”一个遇到生命危险，愿意与你同生共死，共御强敌的人！

　　一幕幕熟悉的往事，一道道熟悉的画面，在石生的脑海中，在整个空荡荡的房间中，慢慢地上演着，甚至石生还能闻到林婉儿那残留的淡淡体香。

　　“婉儿姐，我相信，你一定没有离开阿生，你没有死……”石生双目晶莹，眼角渐渐湿润起来。

　　虽然很不相信林婉儿会死，但为何还没回来？周宏手中的红菱宝物如何解释？最后周宏在临死前，说自己再也见不到林婉儿，已经死在了他的手里……

　　每每想起，石生心如刀绞，很不愿意相信，但最后，石生不得不接受这个血淋漓的事实，既然周鸿能拿到林婉儿的宝物，那林婉儿就绝对没有逃走的机会！

　　“婉儿姐……”

　　石生双手抱头，仰首冲天怒吼一声，双目微红，两行清泪顺着脸颊滴落，就算是在地球的失恋，恐怕也不会有这般痛苦，如今心里的痛，又有谁会理解？

　　以前林婉儿在的时候，只感觉两人在一起是一种习惯，为何忽然少了林婉儿，石生觉得全世界都没有了？感觉自己遗失了最重要的东西。

　　石生一头栽倒在了林婉儿的床头，抚摸着伊人盖过的辈子，贪婪的闻着那勾起回忆的淡淡体香，脑海中乱作一团，渐渐地，渐渐地，深深的沉睡了过去。

　　累了，的确是太累了！

　　也不知过了多久，或许是一会，或许是一个时辰，也或许是一天！

　　沉睡中的石生，慢慢的睁开了双眼，也不曾记得，有过多久没有这样放松的睡过觉了，其醒来第一件事，就是满古香斋一言不发的转了一圈。

　　或许其还有些侥幸心理，希望这一觉醒来，就能见到那朝思暮想的身影，只是很可惜，那道倩影没有见到，倒是看见了小金灵，红着眼圈趴在桌子上。

　　“怎么？连你也想婉儿姐了吗？”石生苦涩的笑了笑，小金灵出奇的没有叫，只是呲牙咧嘴的点了点头，随即嗖的一声，跳到了石生的肩膀上。

　　“现在的古香斋，只剩下你和我了！”石生忽然觉得，金灵似乎也变成了自己的伙伴，至少还有这么一个小家伙待在身边，让自己不至于连个说话的都没有。

　　整理了一下情绪，石生深深的吸了一口气，脸上颓废之感慢慢消失，随即露出了一脸冷漠之色，隐约间，夹杂着一丝淡然与平静！

　　如今最大的敌人周宏已死，林婉儿又身死念消，石生忽然觉得有些茫然，似乎失去了修炼的动力，沉默片刻，其决定出去转转。

　　“好久没有看见王伯了，不知道他过得怎么样！”来到这个世界之后，开始认识最熟悉的人，就只剩下王伯自己了！

　　整理了一下思绪，手掌一抬，小金灵心领神会的窜入袖袍之内，石生再次看了一眼古香斋，随即关上房门，离开了此地。

　　天元阁，大厅内！

　　“石生还没有醒来？”冷元大长老开口问了一句。

　　萧长老耸了耸肩：“自从回到古香斋，就一直沉睡了七天七夜，似乎身上有些伤势，但并不要紧，当天我去的时候，他似乎在为林婉儿的事有些情绪激动，所以就没有打扰他。”

　　“话说回来，当初我们还惧怕乌古山实力壮大，敢来大明州惹是生非打压天玄宗的，他刚回来的时候，真想去问问到底什么情况！”刘长老微笑道。

　　就在这时，大厅门口人影一闪，石生的身形显现而出，其发现，冷元大长老，刘长老，宋长老，萧长老等几人全都在场。

　　“石生，你终于醒了，你可真是有本事！”冷元大长老哈哈一笑的说道。

　　“哦？大长老此话何意？”石生有些疑惑，随意的坐在了一把木椅之上，与众人到也没有客气什么，反正此番是准备来辞行的。

　　“你是装糊涂，还是想一直瞒着我们这帮老家伙？历掌门都已经决定了，宗门权利辅助你进阶虚阳境，等到时机成熟，就推你上掌门之位。”萧长老赞赏的看着石生。

　　发现众人目光有些异样，石生不禁疑惑起来：“难道是我去乌古山的事情，被别人知道了？少掌门潜入乌古山，这会给天玄宗带来阴影吧？”石生心中一沉，这的确是有些给自己的身份与宗门抹黑了，但也是没办法的事情。

　　“哈哈，你就不要在装模作样了，皇族已经昭告天下，你的事情人尽皆知，怎会给天玄宗抹黑的？老夫倒是佩服你的勇气。”冷元大长老笑道。

　　“到底什么事情？还望各位长老明言！”石生有些疑惑起来。

　　“你还不知道？也难怪，这七天时间你一直在沉睡，皇族已经把你与四皇子联手，铲除万灵国叛党的事情，昭告了天下。

　　原来是四皇子与你密谋，让你暗中潜入乌古山，不但解救了我大明国九公主，还为大明国立下大功，一举歼灭了叛党童氏家族，就连乌古山，如今也荡然无存了，哈哈！”萧长老爽朗一笑。

　　“什么？四皇子与我联手？如今乌古山也被灭了？”石生隐隐觉得有些不对，自己睡上一觉而已，外面的世界就变化如此之大？到底什么情况？


第二百六十回 偶遇与流言

　　“也罢，如今外面的局势，你现在还不清楚，老夫就给你讲讲，也不知从何时开始，大明国青龙卫，暗暗潜伏到了童家与乌古山。

　　几乎一夜之间，两股势力几乎溃不成军，童家还好一些民间迟到了第二天下午，乌古山一夜之间便是被彻底覆灭。

　　此后几日青龙卫追捕两方势力余孽，且公布了你的事情，原来是四皇子朱强与你联手，让你潜伏在乌古山，救出了九公主，了解了乌古山与童家的阴谋。

　　原来乌古山竟然是万灵国，在我大明国暗中扶植的门派，怪不得从一个默默无名的小门派，迅速崛起成为一流势力，原来暗中有万灵国输送大量的人力物力。

　　前段时间我们还在猜测，乌古山突然出现的一些虚阳境存在，乌古山是如何请动的，现在才真相大白，连带童家也是万灵国扶植的朝中势力。”冷元大长老点头笑道。

　　“童家，乌古山，一方门派势力，一方朝中势力，办起事来里应外合，怪不得扰乱我大明国，竟然是万灵国的计策！”石生眉头一皱，自己也没想到，这背后竟然有这般大的阴谋。

　　“不错，虽然乌古山与我们对战之后元气大伤，但那只是表面的，其突然增加了许多人手，最近刚准备对香秀门动手，只可惜还没有开始，就功亏一篑了。

　　哈哈，多亏大长老有远见，我们当初要是在原址建立宗门，定然会被乌古山再次灭掉，不过此番也算是大大削弱了我大明国宗族势力。

　　乌古山，逍遥峰，天玄宗，三方一流实力，如今也都算是不复存在了，以前的八大宗门，如今只剩下其六，哎，人才凋零，万灵国的计划，也算是成功一部分！”萧长老叹息一声。

　　“此番还有一件大事，除了拔掉万灵国势力之外，大明国还立了太子，正是此番功劳最大的四皇子朱强，石生，你既然与其联手共事过，想来以后的前途，定然不可限量！”冷元大长老赞赏道。

　　“功勋卓众，被立太子？”石生心中一动，好个朱强，竟然利用自己的事情，顺势登上了太子之位，皇朝政治等事情，还真是一个玩阴谋使计策的地方，一般门派中人，还真是不适应。

　　石生万万没有想到，自己无意中一个举动，竟然将大明国格局改变如此之多。

　　思量片刻，石生开口道：“各位长老，我最近准备出去一趟，或许短时间内不会回来。”

　　“外出？不知有什么事情如此重要？老夫大可让弟子待你去办！”冷元大长老疑惑道。

　　“我要做的事情，任何人也代替不了，我只想一个人出去走走！”石生正色道。

　　闻言，几位长老对视了一眼，想到了林婉儿的事情，萧长老缓缓开口：“可是朱强皇子已经传信，让你在宗门等候他，等他事情处理完毕，会亲自来道谢的，或许，会有一些奖励！”

　　“不错，所以说，你最近还是不要外出的好，虽说乌古山与童家覆灭，但那只是表面上的势力，说不定童家有些族人，甚至乌古山有些长老，都不在宗族，灭门时候侥幸逃过一劫。

　　而这个时候，两派余孽一旦发现你的踪迹，定然会千方百计的将你除掉，还是等风声过了，你再出去吧！”大长老冷元劝说道。

　　石生眉头一皱，暗道即便有漏网之鱼，应该也正在四处躲藏逃命，应该没那么巧就被自己撞见，如今已经到了元合境大圆满的瓶颈，石生还是准备去找王伯，看看是否有虚阳丹的炼制方法。

　　“不必了，朱强皇子为人，恐怕不一定会有什么奖励的！”石生脸色一凝的说道，虽然没有说出实情，但众位长老面面相觑，解释听出了弦外之音。

　　“也罢，既然你去意已决，为师也不再多劝，一切小心行事，如果有什么困难，给为师传信便好！”说着话，萧长老袖袍一抖，一枚传信符箓飞到了石生的手中。

　　“多谢师父！”石生正色道，随即与众人告别之后，便是离开了天玄宗，一路上向着古槐村方向飞去。

　　过了良久，历长老在外面走进大殿，开口道：“大长老，如今乌古山被灭，刚好是个机会，我们应该速速迁回原址，按照现在石生的影响力，其他门派未必会为难我们，说不定，还可以快速崛起。”

　　“不错，历掌门果然目光长远。”刘长老赞叹道。

　　“好主意，萧某赞同！”

　　“宋某支持历掌门的意见，毕竟鸣州才是我天玄宗的天下！”宋长老意气风发的说道，众人目光投向了冷元大长老。

　　沉默良久，冷元大长老皱了皱眉，缓缓开口道：“再等等吧！”

　　“什么？冷元，你这是何意？你这明明就是限制宗门发展！”历长老露出不悦之色，其余人也有些疑惑不解的看着冷元大长老。

　　……

　　一个多月后，古槐村，古香堂餐馆！

　　石生随意的坐在一处角落，并没有点什么菜，只是要了三碗面，自己一碗，金灵一碗，剩下一碗则是好端端的摆在那里。

　　一路上走走停停，偶尔在别的村镇小住一两日，不然的话也早就赶到古槐村了，不过来到这里并没有直接去找王伯，而是来到了这家，与林婉儿有着纪念意义的餐馆。

　　“石生？”就在这时，一道窈窕倩影在门口走了进来，一眼便是见到了石生，在其身边，有一名青年同行，两人皆是元合境修念者。

　　“李妍？”石生也是有些意外，此女自从帮助自己逃脱其同门的追杀，之后再就没有见过，不过乌古山覆灭，李妍竟然安然无恙。

　　“你就是石生？是你害的我们宗门覆灭，我要杀了你。”那名黄袍青年看见石生，当即脸露怒色，似乎准备出手，但李妍苦口相劝良久，那名青年似乎自知不敌，才罢手不在冲动。

　　“师弟，你先回去等我，师姐有些事情。”李妍开口对那名青年说了几句，那青年才不甘心的离开，而李妍则是缓步来到石生近前。

　　“介意我坐下吗？”李妍脸色肃然的说道。

　　“欢迎，上次多谢李仙子出手相助，一直没机会感谢！”石生微微一笑，想起了一些往事，石生一直对李妍的印象还算不错。

　　无论是在李员外家对对联，周涛处处为难，李妍皆是公正的维护石生，甚至周宏派人围堵石生，也是李妍帮忙解围，石生这一句谢谢，一等便是几年才有机会说出口。

　　“可你就是这么感谢我的？将我的家毁掉了？”李妍秀眉一皱，脸上有些温怒。

　　“家？”石生先是一愣，随即明白李妍指的是她的宗门乌古山，的确，石生对乌古山倒是没什么太大的恩怨，只是两方宗门争斗，恩怨最大的，就是周涛那亲人周宏了。

　　不过李妍身为乌古山弟子，或许与天玄宗一些弟子一样，早已经将自己的门派，当成了家，如今宗门被毁，而自己又是皇族昭告天下的‘罪魁祸首’，身为乌古山的弟子，又怎会给自己好脸色的？如今李妍没有动手，已经实属不易。

　　“抱歉李仙子，石某当初也没想太多，我只是想去解救我的未婚妻，不过事情其实并非你想象那样，其实……，算了，此事确实与石某脱不了干系！”石生最终没有说出实情。

　　“你有什么难处？”李妍似乎发现了什么。

　　“没有，李仙子想打想骂悉听尊便，石某绝对不会还手！”石生叹息道，要是换了自己，恐怕早就刀剑相向了，岂会在这里坐着陪人闲聊？

　　“我没有本事打你，也不希望看到你让着我，如果有一天我有了实力，或许，会为了乌古山讨回一个公道！”李妍开口道。

　　“公道？李仙子，若说乌古山覆灭，的确是有我的关系，但公道似乎不在乌古山，毕竟他是万灵国暗中扶植的势力，在我大明国属于叛党！”石生正色道。

　　“如果天玄宗如今覆灭，你身边亲近的人全部死去，之后有人说他们都是叛党，那样你就会原谅凶手吗？家人永远是有感情的，无论对错。

　　况且，欲加之罪何患无辞？一夜之间荡平乌古山，之后才说乌古山是叛党，属于万灵国暗中扶植的势力，可信度又有多高？难道石道友就没有听说过那个流言？”李妍皱眉道。

　　“流言？什么流言？”石生有些疑惑。

　　李妍眼中闪过思量之色，随即缓缓开口道：“看来道友果真不知道，现在外界有种传言，当然，也或许是我等修为太低，并不知道真相。

　　流言所传，乌古山与童家并非是什么万灵国的奸细，而朱四皇子为了登上太子之位，亲手设计圈套，陷害两方势力，其中你便是朱四皇子的得力助手，当然，传言你的另一个目的，只是为了覆灭乌古山为门派报仇。”

　　“什么？竟然有这种传言？”石生皱了皱眉，朱强皇子是否有这个心思，自己并不清楚，但自己绝对没有与其联合，而且朱小涵的话，也实在不像是在骗人，看来多半是一些与乌古山，或与童家交好之人传出的闲话了。

　　李妍刚要开口说些什么，忽然双目一凝，单手一翻之下，一枚绿色玉符出现手中，而看清上面的内容之后，急忙看了一眼石生。

　　“不好，我门派前任大长老霍建生马上赶来，你赶快离开这里，不然他一定不会放过你的，我们之所以能逃过一劫，就是因为当天我们不在门派才侥幸逃生，你快走吧！”李妍正色道。


第二百六十一回 霍建生

　　“霍建生？”石生对此人自然不陌生，记得青峰会的时候见过此人，那时候其还是乌古山的大长老，只是后来不知何故退位给傲云的。

　　“不错，正是霍长老，虚阳境大圆满的存在，据说有能力冲击分元境，当初乌古山被灭之时，刚好霍长老，我，还有之前走的那位师弟在外办事，这才侥幸逃生，要是被霍长老知道你在这里，绝对不会放过你这个罪魁祸首。”李妍脸色一正。

　　“好，多谢李仙子！”对于李妍的又一次相助，如实相告以及李妍的性格，石生打心里佩服此女，拱手道谢之后，石生赶紧离开了古香堂。

　　一路上石生再没什么耽搁，先是来到了林家荒废的老宅，并没有什么期待的事情发生之后，石生直接来到了王伯的家里。

　　王伯正坐在木椅上，手中捧着茶杯，另只手拿着一部古卷，似乎在津津有味的研究着什么，看见石生到来之后，似乎并无意外之色。

　　“想起我这个老头了？还是想着虚阳丹来的？”王伯笑了笑，随手将古卷放在了桌子上面。

　　“王伯取笑我了！”石生脸上神色一暗：“记得我被强盗打伤之后，失去一部分记忆，醒来后最熟悉的就是王伯与婉儿姐了。”

　　“呵呵，你小子想和我套关系？”王伯嘴角一扬。

　　石生叹息道：“婉儿姐……念消了！”

　　“什么？你确定？”王伯有些意外的问道，眼中闪过一抹异色。

　　石生摇头苦涩一笑：“虽然并无亲眼见到，但那天我们分头逃走，之后再一直没有出现，随后周宏竟然拿出了我给婉儿姐买的一件宝物，且亲口承认婉儿姐被其击杀了，定是追击我失败，折返后追击到了婉儿姐。”

　　“原来如此，这般说来，你小子潜入乌古山，是为了林婉儿的事情，而不是帮助四皇子？或许你们目的相同才因此联手？不过如今乌古山覆灭，你也算是给林婉儿那丫头报仇了。”王伯叹息道。

　　“报仇又有何用？人死不能复生，哎，其实，我并没有与四皇子联手，这只不过是一个巧合罢了！”

　　对于王伯而言，石生并没有可以隐瞒什么，以王伯这等地位的身份，也不会接触到一些大人物，况且石生也相信王伯的为人。

　　“巧合？”王伯有些疑惑了。

　　“不错，我原本的确是为了婉儿姐的下落，才冒险潜入乌古山，不成想……”就这样，石生将大概经过讲述了一遍，当然，至于击杀周宏的事情，则是被说成了数颗天雷子所为。

　　“竟然是这样！”王伯若有所思的拿起茶杯，轻品了一口。

　　沉默片刻，王伯缓缓开口道：“如此说来，你小子最近可要小心一些，这大明国宣布你是功臣，其实也并非是什么好事。”

　　“此话怎讲？”石生看了看王伯。

　　“呵呵，世间之事皆难预料，毕竟人心叵测，有时候甚至最亲近的人都能出卖你，更别提不相干的人互相利用了。

　　既然你与四皇子没有联手，其竟然蒙骗大明国的国皇，说是他的计策派你前去乌古山查出真相，他这明显是为了自己的利益，拿你当成了换取太子之位垫脚石，虽然对你没什么影响。

　　至于公布出你们联手，且宣布你是最大功臣之事，这才是对你不利的关键所在，如今童家与乌古山皆以覆灭，但绝对会有漏网之鱼。

　　想想看，这些人将会把你列为头号敌人，绝对在一级斩杀名单之列，况且现在有种流言，传说这乃是四皇子为了太子之位，而一手策划的阴谋，传言说乌古山与童家根本不是什么叛党。

　　虽然传言真假并不重要，对于四皇子乃至大明国毫无影响，但对于你，却是影响甚大，一些与童家交好之人，或者与乌古山有些旧情的散修之列，很可能也会明着暗着找你的麻烦。”王伯缓缓开口道。

　　“找我麻烦？”石生眉头一皱。

　　“不错，你以为大明国童一正将军，手下能没有一些忠心将领吗？很多人分散到童族之外，若是侥幸不被牵连，他们就会将你列为公敌。”王伯放下茶杯，如此的说了一句。

　　石生双目一眯，开始只是感觉四皇子有些自私，如此看来，还真是将自己推向了风口浪尖，石生还真是没想到后面这些麻烦。

　　“王伯，你这里可有虚阳丹的丹方？”石生开口问了一句。

　　“丹方？”王伯眉头一皱：“虚阳丹炼制方法颇为繁琐，所需材料更是稀少，即便有了丹方，短时间内你也难以炼制而成。

　　如今你在外面对你不利，在此乱世漩涡之中，只要你头脑精明，或许会有不小的收获，当然，一个不小心之下，也可能就此夭折念消。”王伯缓缓道。

　　“王伯的意思，是让我回到天玄宗躲避一二？”石生眉头微皱。

　　“不错，现在可不是你游历的时候，因为你还不够自保的本钱，你回到天玄宗，或许会有意外收获的！”王伯笑眯眯的说道。

　　略一思量，石生感觉王博的话也有些道理，最后点了点头：“此番出来，也就算是散散心吧，顺便来看看王伯，过上几天我就回去。”

　　“恩，不过倒也不用太急，对了，林婉儿那丫头，上次走的时候留下了这部古谱，其上全是精妙的阵法之道。

　　虽然不知来路，但有些阵法之道境界高深，很多地方我也看不太懂，你没事可以研究一二，以免以后需要的时候全然不懂。”

　　王伯指了指桌案上的古卷，正是石生刚来的时候，王伯看的津津有味的那部。

　　“婉儿姐的东西？”石生拿起古卷，但并没有打开，而是紧紧地抓在了手里，莫说是阵法之道，哪怕是林婉儿无用的材料宝物，石生也会将其留下来做个纪念。

　　不过当石生随意的翻看两眼之后，就被一些奇妙诡异的阵法禁制之道，深深的吸引了进去，从没有想到过，区区禁制阵法，竟然有这般多的变化，作用效果也是千奇百怪。

　　“怪不得婉儿姐能用阵法困住周宏，上面这些记载果然玄妙，如此看来，我还真该炼制一套解禁旗，以免像上次一样，自己无法破开周宏的禁制，却是被一个小丫头用解禁旗破开了，否则只能眼看着宝物而空手而归了。”

　　石生脸上慢慢浮现出一抹期待，其忽然想起，周宏老鬼的那些宝物存储，自己还一直没来得及查看的，当初走得匆忙，全被石生收进了念元戒指内。

　　“如果想要自己炼制解禁旗，那不但要学习阵道，还要学习器道，如果你需要，老夫可以为你采购一些材料用具，当然，玄晶玉还是要你来出的。”王伯笑了笑。

　　“也好，那就先麻烦王伯了，这些天我刚好仔细研究一下，这部古卷上记载的阵法之道。”石生与王伯先聊了一会，最后王伯离开了大厅。

　　石生肚子来到林婉儿住过的房间，里面摆设基本没有动过，开来王伯并没有整理过房间，甚至林婉儿绘画的一些废纸，还仍在那张木桌上。

　　石生静静的沉默了三天，随即整理了一下房间，最后盘膝坐到了床榻之上，单手一挥，五颜六色的光霞闪现而出，紧接着，床榻上出现了一些瓶瓶罐罐，以及一些材料宝物。

　　“看看这老怪物，究竟有多少身家！”石生并没有查看那些材料宝物，而是单手一翻，一枚储物戒指出现在了手中，正是击杀周宏之后所得到的。

　　石生意念力释放而出，随即准备侵入到念元戒指之内，但只见戒指上白芒一闪，刷的一下，竟然将石生的意念力一弹而回。

　　“咦？这是什么情况？”石生有些疑惑，难不成这念元戒指，还有自我防护的功效？石生先后尝试数次，最终也没有成功将意念力侵入，根本打不开念元戒指内的空间。

　　“算了，到时候问问王伯！”石生摇了摇头，无奈下将周宏的念元戒指收了起来，查看了床榻上的物品，只是许多材料，石生并不认识。

　　倒是有几种极其罕见的灵药，石生倒是认了出来，有两枚念石，也不知道记载什么，石生准备查看的时候，却发生了和念元戒指一模一样的情况，自己的意念力，根本无法侵入念石之中。

　　至于一些瓶瓶罐罐里面的丹药，有些石生就无法辨认了，就连其中的两件宝物，石生发现自己也无法催动，意念力也无法侵入掌控，这让石生有些一筹莫展起来。

　　“好东西倒是不少，只是可惜现在无法使用，相信这念元戒指内，定然会有许多玄晶玉的，至于这些不认识的材料与丹药，看来这只能看看王伯是否能辨认的出来了。”石生略作沉吟，将所有物品整理一下收了起来。

　　“啊……”就在这时，一声闷哼在大厅传出，石生双目一凝，自然便认得出那是王伯的声音，急忙离开房间，跑进了大厅之内，看见眼前一幕后当即脸色微变。

　　只见王伯的身影，从门外倒飞了进来，重重的掉落在了大厅地面，脸色苍白，嘴角挂着一丝血迹，看起来伤势极其严重。

　　“哼，小畜生，此番你要想跑，我就把这老家伙杀掉，不过想来你没这个机会了，老夫会让你生不如死！”就在这时，门外缓缓走进一名灰袍老者，脸色狰狞，正是乌古山前任大长老霍建生，虚阳境大圆满的存在，石生不禁瞳孔一缩。


第二百六十二回 危急时刻

　　“咳咳，小子，你若有能力就自己逃走，不要管我这把老骨头了，老头子我年岁已高，活不了多久的。”王伯擦了擦嘴角血迹，挣扎着站起身形，后退几步坐到了一把椅子上面。

　　“哼，在老夫面前，你连逃跑的机会都没有！”霍建生大长老手掌一抬，遥遥向着石生一抓，一股无形劲力席卷而出。

　　嗡鸣声一起。

　　伴随着呼啸之声，一只丈许大小的蓝色蛟龙显现而出，随即向着石生激射而去。

　　石生双目一眯，当即感觉到被那股无形劲力笼罩，甚至连行动都变得迟缓，呼吸也有些吃力起来，身体感觉到一种极其恐怖的压迫感。

　　“虚阳境大圆满实力果然恐怖！”石生心中一沉，在其面前，自己脸激发传送符箓的时间都没有，恐怕没等激发符箓，就要被其重创。

　　无奈下，石生勉强抬起手臂向着额头一点，一道白色猛虎虚影呼啸而出，随即向着蓝色蛟龙扑了过去，紧接着单手一划，身前出现一面青色盾牌。

　　“王伯，你快先走，我尽量拖延一下！”虽然自知不敌，但石生还是做不到扔下王伯，毕竟王伯帮助自己太多次，如今只剩下这么一个熟悉的人了，否则古槐村一点‘家’的感觉都没有。

　　嘭的一声闷响。

　　白色猛虎虚影微微一震，便是轰然一声爆裂而开，而那蓝色蛟龙也是变得虚幻一些，但仍然气势不减的扑向师生。

　　青色盾牌猛烈一颤，蓝色蛟龙重重的撞击其上，一团刺目骄阳炸裂开来，恐怖的余波向着四周狂卷而去，但霍建生只是袖袍一卷，便是将那股力量压了下来，房间里安然无恙。

　　噗地一声！

　　石生口喷鲜血，身形倒飞而出，撞击在了王伯附近一把木椅之上，灰色木椅当即四分五裂，石生一阵剧烈的咳嗽，眼中带着惊恐之色。

　　与虚阳境中期时的周宏对战，便是感觉到无法抵抗，也不知道后期实力有多强横，如今见识到了虚阳境大圆满，石生才知道与分元境之间的差距。

　　似乎对方愿意，只要动动手指，石生如今都早已粉身碎骨，而这一系列变化只是眨眼之间，甚至石生连取出传送符的机会都没有。

　　并不是不想取，而是被那种无形力量笼罩，自己的动作变得太过迟缓，再加上还要抵挡那致命攻击，以及帮助王伯拖延时间，石生心中怎能不急的？

　　“咦？区区元合境实力，竟然能够施展妖星幻兽，即便你观摩过幻兽图，若是念界没有虚阳，也不可能凝聚出妖星的，难道你？不可能……”霍建生大长老一脸震惊之色，以前这种事情连听都没听过。

　　王伯也是眼中精芒一闪，凝视石生片刻，脸上露出若有所思之色，若是没有之前那幻兽白虎，石生方才即便不死，也必然身受重创。

　　“观摩幻兽图？”石生忽然想起了无量宫内的凶禽猛兽图，随即开口道：“这事就不劳阁下操心了！”趁着对方说话的空当，石生悄悄地将传送符箓抓在手中，藏于袖袍之内。

　　“哎，叫你小子走，你偏要理我这老骨头干什么，凭借你我的实力，你以为能在一名虚阳境大圆满面前逃生？

　　就算老夫先行一步，恐怕还没离开这大厅，就要被他击杀了，而你也根本没有逃走的实力，他可不是普通虚阳境。”王伯叹息一声。

　　石生倒是没想那么多，正酝酿着施展妖星幻兽，以如今的状态，最多还能施展一次，但也只能拖延片刻时间而已，先前王伯的话不假，自己若是没有传送符箓，还真是无法在其面前逃脱。

　　“老家伙，既然你不肯走，我就先送你一程，再带他走，哼！”霍建生说着话，抬手向着王伯一抓而去。

　　虽然不是攻击自己，但石生当即感觉到，一股无法抵挡的威压席卷而来，似乎连呼吸都有些迟钝，勉强的将幻兽白虎召唤而出，随即挡在王伯身前。

　　我毫不怀疑，这股巨力击杀王伯之后，自己肯定也没有好下场，如今危急时刻，石生不禁露出景色，紧紧抓住手中传送符箓。

　　那凶猛无比的幻兽白虎，在王伯身前被那股巨力笼罩，片刻间的功夫，便是轰然一声爆裂而开，石生当即脸色一惊，霍建生显然下了杀手，如今连最强手段都无法抵挡，王伯一名化海境也只好能闭眼等死了。

　　呼啸声一起。

　　石生眼见着那股巨力席卷到了王伯的身上，其一身衣袍猎猎作响，但诡异的是，王伯坐在那里一动不动，不知是被巨力压制的无法动弹，还是根本不受巨力影响。

　　还不待石生反应过来，王伯眉头微皱，口中传出一声冷哼，也不见其有任何动作，一身衣袍忽然停止抖动。

　　咔嚓一声。

　　附近那股巨力当即溃散而开，石生也恢复了自由，王伯却是悠然自得的拿起茶杯，放在唇边轻品了一口。

　　“什么？你你你……”霍建生脸上露出惊恐之色，指着王伯说出三个你字，愣是没说出后话，石生更是愣在了那里，甚至手中的传送符险些掉在地上。

　　“既然乌古山已经灭亡，杀了你也不会引起什么麻烦了，本不想多管闲事，但你处处逼人，老夫说不得也要出手一二了！”王伯脸色一寒，随即抬手向着霍建生一拍而去。

　　嗡鸣声一起。

　　一只丈许大小的手掌在半空凝聚而出，那霍建生见状脸色一变，转身就想离去，只可惜还没走出两步，仿佛身后有种无穷的吸力，身子瞬间飘起，身不由己的落在大手之中。

　　青色巨手五指用力一握，当即将霍建生抓在其中，只听见一声惨叫，一片血雾席卷而出，嘭的一声闷响，青色大手溃散而开。

　　王伯袖袍一甩，唰的一声，大厅内血雾被卷出门外，地面连一滴血迹都没有出现，只不过空荡荡的大厅内，哪里还有霍建生的影子？

　　一名堂堂的虚阳境存在，先前还喊打喊杀，弄的两人生命垂危的乌古山大长老，就这般身死念消了？石生愣愣的看着眼前一幕，甚至有些不敢相信这是真的。

　　“他，他死了？”石生咽了口口水，随即转首看了看王伯，表面看起来与以前一模一样，甚至一身气息还是化海境，但石生可在不敢将其当成普通的符医老头了。

　　“哼，不死还能逃走不成？留着他，你早晚也必死。”王伯耸了耸肩，掸了掸身上的灰尘，拿起茶杯去到后面，加了一些新水。

　　石生站起身子，脸色苍白的坐在椅子上，擦了擦嘴角的血迹，眉头微皱的看着王伯，虽然早就感觉王伯不简单，但就算累死石生，也想不到不简单到这种程度。

　　“对了，打碎我房间的椅子，记住把费用给我交上，老头子我没什么收入，别让我自己掏腰包！”王伯笑眯眯的看着石生，一副奸猾老财迷的样子。

　　不过如今的石生，自然不会再被王伯表面蒙蔽了，这可是连虚阳境大圆满，都能轻易击杀的存在，到底是什么境界？更加强横的虚阳境大圆满？亦或者是——分元境老怪物？

　　想到分元境三个字，石生不禁心中一跳，自己一直接触的符医，竟然有可能是一名实实在在的老怪物？这让石生有些梦幻般的感觉。

　　“放心，我一定加倍给你，不然我可害怕落得霍长老的下场！”石生撇了撇嘴，眼前虽然是个老怪物，但与王伯相处时间不短，加上王伯为人毫无架子，因此石生并没有太大的拘束。

　　“哈哈，你为了救老夫，连性命都不顾，我怎么会对付你？”王伯坐在一把木椅之上，悠闲地品起茶来，似乎之前什么事都没发生过一样。

　　“王伯，你既然有这种实力，为何上次或为将你重伤，我拼命抵挡之时你都不出手一二？”石生忽然想起，那次霍伟击伤王伯，这老怪物竟然装死昏了过去，害得自己与霍伟激战，还被其余乌古山之人联手围攻。

　　“哈哈，你们都是元合境，你要是连他都对付不了，干脆死了算了！”王伯耸了耸肩，晃了晃手中的茶杯。

　　石生老脸一黑，干咳了两声：“枉我一心救你，你装昏装死，也不出手帮我一二，这次要不是他对你出手，你恐怕还会装死吧？”

　　“嘿嘿，差不多吧，不过你小子要是没能力逃走，老夫自然会出手的，以前乌古山健在，要是杀了他们的人会惹上麻烦，但现在嘛，就没什么事情了！”王伯微微一笑，一副怕惹麻烦的样子。

　　“你还真是会算计！”石生撇了撇嘴，但却是聪明的没有多问什么，以免惹得这老怪物不喜，说不定一巴掌派过来，就像打苍蝇那般容易拍死自己。

　　“不过之前老夫出手，代价也是不小，令得身上伤势更重，有机会给老夫弄点灵药吧，对了，告诉你个消息，林婉儿那丫头，或许并没有身死念消的！”王伯脸色一正的说道，石生当即眼睛一瞪，神色一凝的盯着王伯。


第二百六十三回 内部分歧

　　“什么？婉儿姐有可能没死？”石生虽然心中也有疑虑，毕竟没见到尸体，但此话从王伯这老怪物口中说出来，不免让信服度更高出一些。

　　“不错，你也应该知道，那丫头的阵法之道，绝对不是自己悟出来的，而是有人在背后教她，我看过林婉儿留下来的古卷。

　　虽然很是精妙，但短时间内，不足以将普通人的阵法造诣，提高到林婉儿那种高度，所以说，林婉儿对阵法悟性极高，靠的是自己。

　　如此一名天赋极佳的人，且背后有人指点之下，是不可能这么容易死掉的，想来她背后那人，应该是在关键时刻出手救了她。”王伯单手捋了捋胡须，如此的说道。

　　“王伯可有什么证据？或者婉儿姐背后那位高人，难道已经达到了虚阳境以上，能击败周宏？”石生有些激动起来，一直没搞懂林婉儿阵法从哪学来的，林婉儿一直不提，石生也就没问。

　　“证据？呵呵，老夫哪来的什么证据？只是照常理推测罢了，至于她背后那位高人的修为，老夫倒是不敢肯定，毕竟没有见过。

　　不过那人的阵法之道，绝非一般人能比，至少老夫很少遇见那种高手，对付周宏倒是绰绰有余，有一次我跟踪林婉儿那丫头到了村子外，怕林婉儿被人利用，但却被一种阵法隔住。

　　原本我就没有恶意，怕被那人误会什么，后来我在就没有理会此事悄然返回，毕竟我相信那人不会加害于你，林婉儿更不会这么做。”王伯如此说道。

　　“那婉儿姐的宝衣？”石生问道。

　　“的确是我给她购买的，当然，是用的当初你出售符箓丹药的玄晶玉，一来你修为进阶，担心你这小子动什么歪心思偷看。

　　二来那丫头经常外出，有了宝衣也增加一些保命的几率，反正买下它也并非难事，帮你购买材料时候顺手而为罢了。”王伯耸了耸肩。

　　“多谢王伯告知，如此说来，那天周宏最后的谎言，就有可能是在临死前报复我的。”石生脸色一正的说道。

　　“罢了，既然那小丫头没出现，自然有没出现的道理，或许被周宏打的身受重创之时才被救走，其背后那人正在寻找办法救治，亦或者那人强行将林婉儿带走，这都有可能，你就无需再考虑了，安心做好自己的事情吧。”王伯微微一笑。

　　石生心中稍稍松了口气，感觉许多疑惑与谜团，被揭开了一些，至于剩下的，那只能等林婉儿真的出现那一天，才能揭晓谜底了。

　　“凡是也要做好最坏的打算，老夫说的只是一种推测，或许那丫头已经身死念消了！”就在石生有些期待的时候，王伯忽然泼了一盆冷水。

　　闻言，石生先是一愣，随即正色道：“王伯所言不错，婉儿姐有可能已经身死念消，但我相信，她不会这么容易死得，我们的约定还没有实现！”

　　“哈哈，我……咳咳！”王伯刚要说些什么，忽然脸色变得通红，剧烈的咳嗽了几声，笔直的腰杆瞬间弯了下来，再次变成了驼背的老头。

　　“小子，老夫身上伤势颇重，需要调养一二，你先走吧，没有一年半载，恐怕我是没办法随便外出了。”王伯拍了拍胸口，看起来承受着莫大的煎熬。

　　“受伤？王伯，我看一直是你打人家来着，那霍长老连动你的机会都没有啊。”石生有些意外，急忙来到王伯身边，拍了拍王伯的后背。

　　“咳咳，你知道什么？老夫这是为了救你强行出手，引动旧伤加重，算了，与你说不清楚，你先回到门派吧，没事别在外面瞎逛了。

　　至于你说的虚阳丹方，你就不用惦记了，或许回到门派，会有人为你准备的，你小子记住，没事的时候勤练丹道，对你以后有些用处。”王伯说完，急忙转身，独自回到炼丹房内。

　　石生看了看王伯的背影，心中疑惑重重，却又有些歉意，毕竟这次乃是自己连累了王伯，不过看这老怪物的样子，应该是不会轻易死去，石生也就放下心来。

　　“王伯，那我就不打搅了，有机会再来看你！”说完话，石生略作沉吟，便是离开了此地，远离古槐村之后，石生踏上火云剑，一路向着天玄宗方向飞去。

　　……

　　最近一个月的时间，乌古山，逍遥峰，皆是被附近几个门派洗劫一空，最后资源地盘被瓜分，而原本被两派吞并一部分的天玄宗地盘，却被几大门派吐了出来。

　　天山派，某间静室内！

　　“孙道友，最近你可收获不小啊，两派的地盘，可是被你瓜分不少！”袁术掌门微微一笑。

　　“哈哈，多亏袁术道友指点，对了，那天玄宗如今只是二流势力，我们为何不连他们的原址瓜分掉？一来他们不一定会回来，二来嘛，他们如今的实力，不足以对你我产生威胁。”孙伟族长疑惑道。

　　“呵呵，孙道友不要操之过急，天玄宗的确对我们产生不了任何威胁，怕就怕他后面其他势力参与进来，那我们就不好办了，那石生立下大功，你认为皇族会对天玄宗毫无奖励？”袁术掌门开口道。

　　“即便奖励，也不可能帮助他们，来打压我们两派的，毕竟这是规矩，再说这地盘是乌古山抢下来的，又不是我们直接抢的。”孙伟开口道。

　　“罢了，孙道友不要贪心，天玄宗原址，就给他让出来，包括他们以前的地盘，我们一点都不要动，别人动那是别人的事情，我们不要参与。

　　万一有天天玄宗崛起，一定会回来找旧账的，此番我们收获已经不小，不必再趟浑水了。”袁术掌门摆了摆手，眼中精芒一闪的说道。

　　“也罢，就听袁术掌门的，毕竟你考虑的比孙某周全一些，不过那天玄宗在大明州建立的宗门，已经耗费不小，根本没经历再迁回来。

　　而在大明州也根本招收不到什么弟子，所以说很难崛起，毕竟大明州不让一流势力驻扎，更不准二流势力四处招收弟子的。”孙伟笑了笑。

　　“哼，所以才要留下原址，按照老夫的猜测，他们很快就会搬回来，甚至早该搬回来了，只是不知道，那个冷元大长老的葫芦里，到底卖的什么药，直到现在也没有动静，甚至为此与历掌门险些翻脸……”袁术掌门双目一眯，露出思量之色。

　　……

　　一个多月后，天玄宗，古香斋！

　　石生的身影盘坐其中，早在三日前就赶了回来，临走前石生特意去了林家旧宅，上了几柱香，最后给白明扔下一些银子，告诉其没事帮着打扫一下，照顾下不要让人乱动。

　　“可惜了，这老头看起来伤势很重，否则到时有很多事情想问问他，结果现在一点机会都没了，不过临走前还不忘告诉我勤练丹道，当真只是一番好意？”石生双目一眯，露出思量之色。

　　沉默片刻，石生皱眉道：“当初师傅说过，天玄宗会全力助我进阶虚阳境，我这都回来三天了，就然一点动静也没有，哎，看来还是要靠自己才行！”

　　“少掌门，大长老告诉你马上去天元阁一趟！”就在这时，门外传出了万坤有些着急的声音。

　　“马上？这么急？”石生自然听得出万坤的语气，略作沉吟，便是离开了古香斋。

　　“可知道大长老有何急事？”石生心中有些纳闷，难不成是给自己准备出了虚阳丹？据王伯所说，此丹药极难炼制，所用材料繁多，按理来说如此短时间内，应该无法炼制出来。

　　况且在大战之中，炼丹阁长老早已身死念消，其他人恐怕更没有这么高的炼丹造诣，除非是在外界购买，只是想来虚阳丹也并不好买得到，再加上如今天玄宗的家底，真不知道值不值得为自己耗费这么大。

　　“这个就不知道了，总之是大长老急招，我就到位传话过来了，好了，那我就先回去了！”到了天元阁门前，万坤则是退了回去。

　　进入大厅内，石生微微一愣，暗自感觉肯定有大事发生，因为所有长老竟然全部到齐，连一向很少露面的丑陋老妪，竟然也到场了。

　　“见过历掌门，见过诸位长老！”石生说完话，随意的找了一把座椅，坐在了一侧边缘。

　　“恩，你可算是回来了，呵呵，石生，此番召集如此多人前来，是有一件事需要你。”大长老脸色一正的说道。

　　其余长老面面相觑，历掌门也是有些疑惑之色，不知道冷元到底要干什么。

　　“不知大长老有什么事情，弟子能做到的，一定尽力而为！”石生并没有把话说死，尽力而为的意义可是代表很多层面，不至于有危险办不到的事情，还要硬着头皮上。

　　“哈哈，你自然能够办到，历掌门，各位长老，老夫宣布，现在推举石生为天玄宗正式掌门！”冷元大长老脸色一正，说出了在场众人谁也没有料到的一句话。

　　“老夫反对，哼，还没进阶虚阳境的毛头小子，就想当掌门？笑话！”历掌门立即反对。

　　“宋某也反对，虽然支持他做少掌门，但现在立他做掌门，未免有些玩笑了！”宋长老凝重道。

　　“老夫反对。”

　　“反对！”

　　瞬间，除了丑陋老妪没有开口，就只有石生的师傅萧长老没有表态了，但沉默片刻，萧长老还是缓缓开口。

　　“大长老，立老夫弟子做掌门，本该是高兴的事情，但是以石生如今的修为，未免有些儿戏了，为了我天玄宗无数年基业考虑，师弟只能反对你了！”萧长老沉声道。

　　“弟子也反对，大长老，如今我实在没这个能力！”石生一头雾水的说道。

　　“哼，就算你进阶虚阳境，也不可能立刻推举你当掌门，至少要达到老夫的境界，我才会让位给你，不是老夫贪图地位，而是为了宗门考虑。”历掌门冷声道。

　　众人的人反应，冷元大长老尽收眼底，但却是丝毫没有意外之色。

　　“不论如何，老夫一定要立石生为掌门！”冷元大长老脸色一板的说道，其余长老纷纷反对，石生眼见着自己没法参与，干脆坐下来闭口不言。

　　“哈哈，先不说老夫这个掌门是否同意，连长老会这一关，你都过不去，根本没有人支持你，冷师弟难道疯了吗？你要再敢胡言乱语，老夫今日就撤了你的大长老一职，哼！”历掌门脸色一寒，双目紧紧盯着冷元大长老。

　　出奇的是，竟然没有一人反对历掌门的话，石生更是有些茫然，不知道冷元大长老抽了什么风，不过今天的事，看来也就告一段落了，毕竟不会有人支持冷元大长老，甚至，这大长老的位置，怕是也保不住了！


第二百六十四回 继位大典

　　天元阁气氛有些压抑，包括师生在内，没有一人支持冷元大长老！

　　片刻后，冷元大长老笑了笑，单手一翻，手中郝然躲出一面金色三角令牌，正面写着章天二字，背面则是写着掌门令三个大字，其上有三个银色小字——天玄宗！

　　“什么？天玄宗掌门令？怎么会在你这里？”历掌门当即脸色一变，其余人也是一脸疑惑之色。

　　“早在两派还未开战之际，老掌门便是传令与我，在我们稳定以后，无论石生什么修为，都要立他为掌门之位，因为石生对门派贡献巨大，且潜力非凡，又是一心记挂宗门。

　　好了，太多的老夫就不多说了，天玄宗掌门令在此，见令如同掌门亲临，你等可还有意见？”冷元大长老微微一笑，胸有成竹地说到。

　　闻言，众人面面相觑，没有任何人敢出言反对什么，片刻后，齐齐对着令牌深施一礼，即便连一直没有开口的丑陋老妪，也不得不站起身形，点头答应此事，更不用提历掌门了。

　　这，就是权威！

　　“好，既然大家没有意见，刘长老，速速集合弟子，马上举办掌门继位大典！”冷元大长老开口道。

　　“什么？现在？”刘长老还没回过神，忽然听见大长老此话，不由得露出哭笑不得的表情。

　　历掌门皱了皱眉：“哼，既然是老掌门的意思，我等自然不敢反对，不过冷师弟也不用急于一时，这掌门大典不提前准备月许时间，根本没法举办。

　　况且还要通知附近一些宗族，前来观礼，如今一点准备都没有，如何能举办这掌门继位大典？你还是考虑清楚的好，老夫虽然不同意，但不再反对就是。”

　　“没人观礼就没人吧，我们也无需准备什么，刘长老听令，我现在以掌门的身份命令你，马上就去召集弟子，一个时辰过后，开始召开掌门继位大典，然后天玄宗所有长老外出，一个月内务必帮助石生买到虚阳丹！”

　　冷元大长老手持令牌，无人胆敢反对，众人甚至还没回过神，石生更是一头雾水，不知道冷元大长老这是抽了什么风，为何如此急迫的立自己为掌门，竟然连一个月的时间都不能等。

　　“是，师弟这就去办！”刘长老有些茫然的离开了天元阁，其余长老面面相觑，实在消化不了今天发生的事情。

　　“冷元师弟，我天玄宗虽然落魄，但掌门继位大典如此寒酸，岂不让人笑话？老夫保证不再反对，但你还是准备一下的好！”历掌门看了看令牌，虽然妥协，但还是不想如此匆忙。

　　“冷元师弟，历掌门的话不错，你好好考虑一二吧！”一直沉默不开口的丑陋老妪，终于说话了。

　　“各位不必在劝，是亲情已经定了，我等马上准备一下！”冷元大长老一摆手，众人无奈叹息一声，纷纷离开天元阁，各自忙碌起了大典的事情。

　　当然，历掌门，丑陋老妪，萧长老，以及石生并没有离开大殿，而是有些疑惑的看着冷元大长老。

　　“哎，冷元师弟，你为天玄宗铸下大错，其一不将宗门迁回原址，大大限制了宗门发展，此后再难成为一流势力。

　　其二今天别出心裁的立石生为掌门，天玄宗定会败落在你的手里，此后老夫退位，除了宗门陷入灭门危机之外，不再参与任何宗门之事，你们，好自为之吧！”历掌门仿佛一下苍老了许多，缓缓站起身形，离开了大殿。

　　众人不禁叹息一声，丑陋老妪看了看冷元大长老，随即离开，萧长老努了努嘴，但最终没有开口，随着二人离去。

　　石生心中有些凌乱，以如今自己的修为见识，让自己统领硕大的一个门派，虽然如今天玄宗减员不少，但石生自认还是难以做到，首先就根本难以服众。

　　“大长老，弟子实在不能接任这个位置，首先……”石生的话还没有说完，冷元大长老便是摆了摆手，微微地笑了起来。

　　“呵呵，无妨，你的顾虑我都清楚，放心，只要做了这个位置，用不了多久，你就可以服众的，至于管理宗门，老夫一日不死，就可一直辅佐你，这点你也不必担心。”大长老似乎看出了石生的顾虑，开口说道。

　　“可是从未听说，哪个门派推举一名弟子做掌门之位的，我……”石生有些为难。

　　“哈哈，和别人比做什么？做好自己就足够了，你不是普通弟子，你是少掌门，此事已定，你无须在反驳什么了，一个月内，老夫定然会帮你弄到虚阳丹，以及虚阳境所需要的修炼丹药，天玄宗就是你的家，一路护送你走向更高的境界！”冷元大长老开口道。

　　闻言，石生脸色一正：“弟子一定竭尽全力，报答大长老！”虽然不想做，但如今石生发现，此时已经不是自己说了算的，不过坐了这个位置，对自己修炼倒是有着莫大的好处，至于坏处，石生目前还没发现什么。

　　“呵呵，不是报答老夫，而是天玄宗，老夫所做的，就是代表着天玄宗，所以，你有了能力，要报答天玄总，将天玄宗发扬光大！”冷元大长老正色道。

　　“是，弟子愚钝，如有什么做的不到的地方，还请大长老教诲。”石生郑重道。

　　“无妨，你如今年纪还轻，掌门操心的事情一向很少，基本上都是老夫管理宗门，如有什么事情拿不准主意，你可以背后来找老夫商议。”冷元大长老微笑道。

　　石生微笑的点了点头，但隐隐觉得什么地方有些不对，不过一时片刻又想不起来。

　　“那就多谢大长老了！”石生点了点头，无奈下应了此事。

　　“由于事情匆忙，并没有给你准备掌门衣袍，连新任掌门令也没有铸造出来，不过你还是回去准备一番衣冠严整，当听见钟声之后，去平阳广场集合，走吧！”大长老说完，带着石生离开大殿。

　　迷迷糊糊的回到古香斋内，石生有些疑惑起来，久久难以理清头绪，自己坐上这个便宜掌门，反正不回去操心其他的事情，再说大明州很少发生宗门大战，以后自己倒也用不着操心什么，毕竟有大长老打理宗门。

　　“咦？大长老？”石生忽然双目一眯，脑海中瞬间想起了垂帘听政，缓缓开口道：“莫非是冷元大长老想要谋权篡位，因此找来我这个傀儡？挟天子以令诸侯？”

　　石生被自己的话吓了一跳，要真是这样的话，不但天玄宗危险，连自己恐怕也变得处境危险了！

　　“只是如今想要反对，恐怕不太现实了，掌门令在大长老那里，我若不从，定会接受处罚，算了，反正天玄宗不止这一个冷元长老。

　　万一有朝一日他有什么意见，让我做损害宗门，或者损害其他长老的事情，我就想办法将其的位置撤掉，相信很多长老都会支持我而反对他，大不了以后多听听师傅的意见，不能都听大长老一面之词。”石生可不是傻子，感觉还是提前想出对策的好。

　　正胡思乱想之时，只听见天玄宗‘山门钟’传出沉闷的响声，莫说整个天玄宗，就算是天玄宗之外方圆数百丈，也能听的真真切切。

　　石生整理了一下衣袍，稳了稳一番思绪，随即离开了古香斋，向着平阳广场走了过去！

　　原本硕大的天玄宗，足有上千余人，那时候哪怕是新人弟子比试，也足有几百人观战，场面是何等热闹与壮观？

　　可是如今，天玄宗算上最近主动来拜门的弟子，也不过刚刚二百出头，站在硕大的平阳广场上，也是显得有些稀疏。

　　天玄宗除了外出办事的弟子执事之外，就算在闭关之中的人，也全部集合了出来，一个个面面相觑，眼神茫然地望着四周。

　　这山门钟没有大事，是不可能敲响的，记得上次众人听见钟响，还是集结弟子，抵抗两派攻击，不知道这次又出了什么事，有些弟子已经有点不安起来。

　　石生站在弟子前方，也不开口，十名长老站在众人对面石台之上，一个个脸色肃然，尽管不是很同意，但如今事成定局，也只能默认了。

　　毕竟掌门继位大典非比寻常，一个个长老皆是严肃对待！

　　“好了，召集各位前来集合，是有一件事情相告，今天召开掌门继位大典，稍后刘长老会准备酒席，虽无外人，但我们自己也要热闹一下。”冷元大长老开口道。

　　“历掌门继位正式掌门了？”一个个弟子惊疑不定，有的意外，有的感觉理所当然，台下窃窃私语起来。

　　“肃静！”冷元大长老摆了摆手：“石生出列，宣读掌门继位大典致辞！”

　　众人一片哗然，只见石生缓缓走出人群，来到十名长老面前，简单的宣读了继位致辞，按照大长老的吩咐，先是向着天玄宗祭坛参拜了一番，行了跪拜叩首大礼。

　　足足小半日的时间，又经过重重仪式，简陋而繁琐的完成了大典，众人包括石生在内，甚至没来得及注意大典什么情况，还没回过神的时候，大典已经礼毕。

　　最后石生向着天玄宗长老，以及所有弟子深鞠一躬，缓缓登上了掌门宝座，凌驾于所有长老之上，这一幕，不禁令得所有人迷茫起来。

　　“拜见天玄宗新任掌门石生，拜掌门大礼！”冷元大长老说完话，率先跪拜在地，众人见状先是一愣，但随即跟着跪在地面，跟随冷元大长老口中高喊掌门，众人一头磕了下去。

　　宝座上的石生还有些茫然，看着下方两百余人跪拜不起，嘴角露出一丝苦涩，直到现在也有些梦幻般的感觉，自己这个掌门，究竟是怎么当上的？连一干长老都要跪拜大礼，自己以后，又该如何回馈天玄宗？毕竟台下众人的头，可不是白磕的！


第二百六十五回 法宝与封赏

　　第二天一早，古香斋！

　　石生躺在床榻之上，摸了摸有些酸胀的太阳穴，伸了个懒腰，随即坐了起来！

　　回忆起昨日继位大典，以及之后酒席上的互相敬酒，石生不禁露出思量之色，甚至怀疑是一场梦，因为此事来得太突然了，无论是自己还是别人，根本一点准备都没有。

　　“假的？梦幻？”石生苦笑的摇了摇头，洗漱完毕，随即离开了古香斋，缓步于天玄宗内！

　　“见过掌门！”

　　“掌门早！”

　　值守弟子见到石生，纷纷露出恭敬之色，意味着昨天的事情并非梦幻，只是石生明显地感觉到，在众人宫颈的脸庞中，眼神闪过一抹异色。

　　石生并没有怪罪别人，也没有什么意外，毕竟连自己都难以接受，又如何让其他人顺利接受？点头应了一声，缓步向着天元阁走去。

　　原本冷元大长老告诉石生，天元阁已经给石生准备出了掌门住处，但石生坚持要住在古香斋，众人无奈下，也就答应了石生的要求，只是古香斋值守弟子增派了不少。

　　石生并不知道，今天一早，碰巧有一个二流宗门大长老前来，听说此事之后，起初以为开玩笑，但后来建冷元等人不像是说笑，无奈下赶紧离去，准备起了补上这份贺礼。

　　那人毕竟是一名外人看客，甚至临走时都有些不敢相信，一个弟子，匆忙间一天内摇身一变，成了天玄宗掌门？此事未免太过匆忙与诡异和不太可能，不过此事没过多久，也被此人传扬了出去。

　　石生来到天元阁，冷元大长老、萧长老、刘长老、宋长老等人都在，纷纷起身，冲着石生恭敬的问候了一声，虽然石生的修为很低，但如今身份在这里摆着，宗门的规矩不能破掉。

　　“诸位长老，以后没有外人，就不必行此大礼了，在石某的眼中，你们依然是我的前辈！”石生说着话，缓步来到主座，一屁股坐了上去。

　　虽然有些不太适应，但石生相信用不了多久，总会慢慢习惯的！

　　“掌门客气了，昨日众人贪杯，今天休息一日，明天将会全力触动，为掌门购买虚阳丹，以及虚阳境所需要的丹药，不知掌门是否有其他吩咐？”冷元大长老开口道。

　　“大长老客气了，我没什么要求，只要天玄宗无恙，就是大家共同的心愿了！”石生开口道，随即看了一眼萧长老，如今这位师傅，也要恭敬地称呼自己为掌门了，石生心中难免有些异样。

　　“掌门，天玄宗一些特殊的功法典籍，都在老夫这里，但因为大战之时，有些特殊的被毁掉，有的被老掌门带走，所以剩下的不全，但都将目录交给你吧。

　　到时候掌门需要哪种功法，与我开口便是，还有宗门如今的运转费用，以及所剩下的资源玄晶玉数目，以及宗门琐事记录，都在这里面有记载，掌门有空可以瞧瞧！”冷元大长老取出一枚念元戒指，随手交给了石生。

　　“好吧！”石生收起念元戒指，开口道：“对了，虚阳境使用的宝物属于什么级别？为何虚阳境的念元戒指，元合境无法打开？”

　　“哦，掌门有所不知，虚阳境几乎不再使用灵宝，除非是一些散修没有趁手的法宝，法宝分为低、中、高三阶，又有极品法宝，只是极品法宝很少。

　　至于念元戒指，到了虚阳境使用的也是法宝级别，不但坚硬程度增强，而且里面的容量也扩大很多，足够容纳许多物品。

　　而虚阳境使用的法宝，又有一个与元合境的不同之处，那就是可以被炼化收入体内念界之中，而被炼化过的法宝还有一个特点。

　　那就是使用起来得心应手，如同自己身体的一部分，对战之中别人无法抢夺控制权，而别人就算用起来，只能发挥五六成的威力左右，当然并非绝对，只是个大概的例子。

　　念元戒指也是同理，被你炼化之后，你的神魂印记已经烙印在戒指内，得到天地法则认可，外人是无法轻易打开的，尤其是元合境，更是连想都不用想。”冷元大长老缓缓讲述到。

　　“哦？就没有其他办法了？如此说来，虚阳境一旦将宝物炼化，那别人得到了，岂不是成了废铁一块？根本发挥不了威力？”石生有些疑惑的说道。

　　“呵呵，这个倒无妨，万事并非绝对，被炼化过的宝物，虽然别人用起来没什么效果，但却可以将宝物上的神魂印记抹除。

　　如此一来，此件法宝就成了一件无主之物，其他虚阳境可以重新炼化，种下神魂印记，那么此件宝物也就算易主了，若是被你重新炼化后，你使用起来一样得心应手。

　　念元戒指也是同理，只要你将上面的神魂印记抹除，便可以轻易打开，当然最好还是炼化一下，这样使用起来方便不少。

　　只不过这里面有一个最大的问题，那就是想要抹除别人法宝的神魂印记，必须要比宝物原主人实力更强，意识力更加雄厚才能做到，念力倒是没什么作用。”冷元大长老笑了笑。

　　“原来如此！”石生终于解开了心中疑惑，为何周宏的宝物自己无法催动，连念元戒指也无法打开，甚至不知道里面有什么存储，不过如此看来，自己至少要达到虚阳境后期，才能打开周宏的念元戒指了。

　　“大长老，如此说来，得到别人的宝物之后，就一定要将自身修为修炼到超越对方，否则就无法抹除神魂印记了？”石生继续问道，以前或许没这个机会，但现在可是不同，石生问上一句，众人皆是悉心解答。

　　“也并非绝对，有些人即便修为不及宝物原主人，但意识力极其强横，依然可以摸出对方宝物的神魂印记，虽然很难，但这种事情有过一些传闻，只是很少发生罢了。

　　还有一种方法，可以找其他高阶，帮忙抹除神魂印记，亦或者有某种辅助秘术禁制类，都可以做到低阶抹除高阶留在宝物上的神魂印记。

　　最后一种方法就简单了，若是宝物原主人身死念消，那留在宝物上的神魂印记，也将受到天地法则影响慢慢虚弱，如此一来，一般低阶都可以轻易抹除高阶的宝物印记。”萧长老点头道。

　　“多谢师父，多谢大长老告知！”石生笑了笑，如今周宏已死，岂不是自己只要进阶虚阳境，就有机会打开他的念元戒指？

　　刷的一下。

　　就在这时，大殿门口慌慌张张的跑进来一道身影，正是天玄宗一名职守山门的化海境弟子，刚一进入大殿，其便是露出恭敬之色。

　　“见过大长老，见过各位长老，门外……”弟子的话还没有说完，便是被大长老一声厉喝打断。

　　“放肆，掌门在这里，难道你看不见吗？下次在如此无礼，直接费去修为，逐出门派，重新给掌门问好！”冷元大长老厉色道。

　　“是！”这名弟子脸上明显有些无奈，倒不是自己不尊敬这个小掌门，一来是确有急事，二来是早已习惯了问候大长老与各位长老，这新掌门刚刚上任，自己还真是有些不适应，这也难怪。

　　“见过掌门，见过各位长老，山门口来了一队人马！”灰袍弟子慌张地说道。

　　“什么？来了一队人马？是什么人？”刘长老当即眉头一皱，其余长老有些疑惑。

　　石生也是微微一惊，担心有人在攻打过来，刚要站起来，但稳了稳心神，还是面无表情的没有动，毕竟如今的身份不同了，要尽量做到沉稳，以免被人笑话。

　　“是皇族的人！”灰袍弟子恭敬道。

　　“什么？皇族？掌门，你与我们亲自相迎吧，如此也显得庄重一些！”冷元大长老眼中精芒一闪的说道，石生点了点头，众人向着大殿之外飞身而去。

　　天玄宗，山门前。

　　一道身着华丽锦袍，相貌俊朗的中年男子，手持一把折扇，悠闲地站在值守弟子对面，在其身后，跟随着四道身影。

　　其中两名身着青色纹龙战甲的中年，二人抬着一个大箱子，另外两人各自捧着一只玉盒，大概尺许见方，这五人皆是虚阳境存在。

　　不多时，天玄宗之内飞出五道身影，遁光一敛，最后落在了山门前，斩在了五名皇族之人对面，正是石生等人。

　　“四皇子朱强？”石生心中一动，还不待开口，朱强皇子便是微微一笑。

　　“哈哈，客套的话先不必多说，风国皇之命前来封赏，天玄宗接令！”朱强皇子收起折扇，脸色一正的肃然起来。

　　冷元大长老等人没有多言，急忙弯腰行礼，修炼之人对于皇命，倒是免去了跪拜之礼，但也是一脸恭敬。

　　“天运帝皇，大明国诏，天玄宗弟子石生只身犯险，为护我大明国安危，潜入乌古山，查出万灵国乱党童氏家族与乌古山，英勇救出九公主。

　　免去大明国内部宗族大乱，两功齐赏，三个月后，石生正式加封青龙卫，另加玄晶玉十万，中阶法宝攻防各一件，法宝级宝衣一套，虚阳丹一颗，以及皇宫通行令牌一枚。”朱强皇子说完奖赏名单，包括石生在内，所有人皆是有些震惊起来，实在没有想到，此番竟然得到如此丰厚的奖励！


第二百六十六回 君诏令

　　“石生感谢国皇奖赏，为国效力万死不辞，石某代表天玄宗，祝愿大明国千秋万载，寿与天齐！”石生神色恭敬的说道。

　　“祝愿大明国千秋万载，寿与天齐！”冷元长老等人急忙开口道，同时也不禁暗叹石生的文采，自问这等词汇还是首次听过。

　　“千秋万载，寿与天齐？”朱强微微一愣，随即哈哈大笑：“哈哈，好文采，不过石小友未免有些措辞不当，你如何能代表天玄宗的？同时也恭喜冷元大长老，你们天玄宗出了一位好弟子！”

　　闻言，石生笑而不语！

　　冷元大长老微微一笑：“呵呵，实不相瞒，石生早已经过掌门继位大典，现如今，已经是我天玄宗的正式掌门了，所以，石掌门的一言一行，自然能代表我天玄宗的！”

　　“什么？石生继承了掌门之位？”即便是一直稳如泰山的四皇子，听闻此言也不禁露出难以置信之色，听起来简直就是一个笑话。

　　区区元合境弟子，继任为二流门派掌门，这岂不是太过儿戏？不知别人是否这样认为，至少四皇子感觉难以置信。

　　“呵呵，石某不才，刚刚接任掌门之位，让四皇子见笑了！”石生拱了拱手，如今在其面前虽然是晚辈，对于皇族的恭敬该有，但身为掌门，也不能卑躬屈膝自降身份的。

　　朱强愣了一下，随即回过神来，见到诸位长老神态自若，一点也不像是开玩笑的样子，朱强皇子收回心神，脸上露出淡淡的笑意。

　　“哈哈，倒是朱某见识浅薄了，这种事情还是头一次看见，有些失态，望各位见谅，不过既然石小友继位掌门，看来我也要有点单独的贺礼表示一下了。

　　不过，在这之前我还是要将诏书宣读完毕！”朱强皇子说完，众人不禁愣了一下，难道之前给石生的奖励还没有完毕，那到底他能得到多少奖赏？

　　“除石生奖赏之外，国皇特经审核，赏赐天玄宗灵矿三条，法宝及以下宝物五十件，灵药、材料等共计五十件。

　　稀有功法神通，奖励十部，君诏令一枚，最后，国皇特批天玄宗，在大明州可外出招收弟子，如有官府城池、乃至青龙卫阻拦，可直接亮出君诏令。”朱强皇子话音刚落，几名长老不禁露出狂喜之色。

　　相对于宝物材料，乃至于特殊功法，甚至维持宗门运转的灵矿比起来，也不如这一枚君诏令，有了此令，便可在大明州四处招收弟子，这可是别人连想都不敢想的。

　　要知道在大明州，皇族是限制去其他门派成长的，所以根本不准二流势力主动招收弟子门人，要是在大明州可随意发展，在这人才济济的区域，岂不是很快就可恢复往日光彩？

　　而且招收的弟子资质，也绝非偏远山区可比，最主要在这大明州还很安逸，就算一些宗族有些摩擦，谁也不敢再大明州，这块皇族眼皮底下闹事，所以当初天玄宗才选择离开香秀门地界。

　　而当初历掌门，乃至所有长老反对冷元来这里建立宗门，原因就是担心无法招收弟子，大大影响限制宗门发展，但现在，似乎所有问题都迎刃而解。

　　坏事不但变成了好事，而且，还是一件让众人难以相信的大喜讯，众人也不禁多看了几眼冷元长老，也不知道其究竟是眼光真的如此长远，还是一种巧合！

　　“皇族奖赏，向来担心有人做手脚，所以不会将一些物品装在念元戒指内让我带来，父皇特地差遣两名青龙卫送上奖赏与看守，石掌门，各位长老，快快接过去吧！”四皇子微微一笑。

　　闻言，石生看了看无动于衷的冷元等长老，随即袖袍一挥，几道白芒闪烁，分别用几枚储物戒指，才将这些物品收了起来，否则装在一枚念元戒指内，恐怕会撑破了空间。

　　“呵呵，封赏完毕，请四皇子入宗坐坐！”石生单手做了一个请的手势。

　　“哈哈，你不请我，我也要进来坐坐。”朱强洒然一笑，一脸和蔼的样子，丝毫没什么架子。

　　“太子殿下，石掌门，任务完毕，那我们就先回去复命了！”两名青龙卫对着众人拱了拱手，互相客套几句，二人化作两道惊虹破空而去。

　　“请！”

　　“请！”

　　众人没在理会远去的青龙卫，毕竟那是国皇派来的，如今自然需要回去复命，一行人进入天玄宗后，两名金甲护卫守在了天元阁门口。

　　大殿内，朱强皇子与石生身居上座，四位长老坐在下方，六人在大殿内说说笑笑，一派和谐热闹的气氛洋溢开来。

　　“哈哈，本王消息疏漏，不知石掌门近日继位，否则的话，恐怕父皇定然要多加封赏，不过无妨，此番回去之后，我一定禀告父皇，在三个月后加封青龙卫之际，定然追封石掌门！”朱强皇子微笑道。

　　“多谢朱强皇子，不，现在应该称呼太子了，呵呵，恭喜朱强太子！”石生嘴角微扬，拱手道喜了一句。

　　“呵呵，石掌门客气了，本王能登上太子之位，还多亏石掌门的，方才本王说过，石掌门继位，本王要额外拿出一些贺礼的！

　　不过我实在拿不出父皇那般多的宝物，本王酷爱文采卓佳之人，就送你法宝级别的文房四宝，另加还阳草一株，还望石掌门不要嫌弃！”

　　“还阳草？”石生略显疑惑，若说这法宝级别的文房四宝，虽然自己作诗画画虽然用之不上，但炼制高等阶的符箓，可是绝佳的工具。

　　“哈哈，恭喜掌门，还阳草有助于冲击虚阳境瓶颈，闭关的关键之际服用，可以稳固心神，凝聚压缩意念力，大大增加成功的几率。

　　只是朱强太子这一颗还阳草，可不是随随便便有玄晶玉就能买到的！”冷元大长老似乎看出了石生不了解，随即解释了一句。

　　“多谢朱强皇子！”石生心中一喜，如今有了虚阳丹，之前又服用过落英丹，再加上如今到手的还阳草，以及萧长老帮忙炼制出的阴阳丹，石生感觉冲击虚阳境瓶颈，至少有了七八成的把握。

　　要知道七八成的几率，一般人是绝难做到的，很多人都是在两三成几率上徘徊，所以进阶虚阳境的人才少之又少。

　　当然，也有一些机缘逆天之人，甚至比石生的进阶几率要多，只是世间万事，谁又能知道别人的事情？最多也就是知道一些传闻罢了。

　　“石掌门客气了！”朱强皇子顿了顿，继续道：“只是这石生继位掌门，但三个月后的青龙卫该如何是好？大明国历来都有规矩，二流门派以上的掌门身份，为了维护自身宗门，有权拒绝皇族邀请的！”

　　“呵呵，朱强太子放心，这个规矩老夫早有耳闻，只是最近几百年时间，似乎没有这样的人出现过，不过记得规则上有一条。

　　凡是掌门身份加入青龙卫的，每个月都有三天假期探望自己的宗门，而且掌门愿意加入青龙卫的话，不但本身福利更多，连带宗门每年也会得到更多的奖赏，可有此事？”冷元大长老问道。

　　闻言，朱强皇子微微一愣，若有所思的看了看冷元大长老，随即微笑的点了点头：“呵呵，大长老不说，本王还真忘了这条规矩。

　　不过这也怪不得本王，这规矩自本王出生以来，就没用上过，从来没听说过哪个门派元合境之人，有能力登上掌门之位。

　　当然，那些已定青龙卫名额，后期玩些猫腻继任掌门之人，则另当别论，不过石掌门既然提前继任了掌门之位，自然有这些福利条件的。

　　只要石掌门加入青龙卫，在原有每月两天自由假期的基础上，增加三天回宗探望假期，共计五天，福利待遇至少比新人高上三四成，连带宗门每年也可以多分许多好处，灵矿更是可以没年额外加上一条。

　　不过，此事非同小可，我需要调查一下你们宗门一些弟子长老，询问一二，可不要是你们几人捉弄本王，那可就不好了，嘿嘿！”

　　“太子殿下放心，我这就召集天玄宗所有长老弟子，你可以挨个询问，石生不但继承掌门之位，连继任大典也召开完毕。”冷元大长老说完，便是冲着刘长老点了点头，后者起身离开大殿。

　　“还有一个问题，就是确保现在老掌门念消，亦或者绝对不在门派，否则的话，这个掌门也只是个傀儡挂名而已！”朱强显然是个细心之人，办起事来不敢有丝毫大意。

　　“太子殿下放心，我天玄宗虽有一些密地，但没有什么地方需要背着太子殿下的，这几日您尽管在我天玄宗审查。

　　之后也可以在其他宗门那里打听一二，就知道我们的情况了，对了，今早双鱼观的观主来访，也知晓石生继任掌门之事！”冷元大长老微笑道。

　　“双鱼观？也好！”朱强微微一笑，随即与众人闲聊起来。

　　直到五日后，朱强皇子审察了一番天玄宗，确认没有人见过章天掌门，以及众人描述石生继任大典之事不像假话，朱强皇子才确认此事。

　　就这样，朱强皇子在天玄宗待了七八天的时间，最后在大殿冲着全部到场的长老拱了拱手：“呵呵，本王还有些事情要忙，此外还要去附近宗族取证一二，就先不打扰诸位了，对了，在临走之前，本王有些事情，需要与石掌门单独聊聊！”说完，朱强目露精芒的看了看石生。


第二百六十七回 秘谈

　　片刻后，所有长老皆是退出了天元阁，大殿内，只剩下了石生与朱强二人！

　　“太子殿下，不知有何事如此小心？”石生微笑的问了一句。

　　朱强略作思量，眼中精芒闪烁的看着石生，摆手道：“以后我们就不必如此称呼了，虽然我们还达不到至交，但称呼一声道友，也总比称呼那虚名要好一些，你也不必称呼我太子，我也不再称呼你掌门，不知可好？”

　　“石某一介草莽，怎敢与太子殿下平辈论交的！”石生眼中闪过异色。

　　“呵呵，你是瞧不起我这个朋友？”朱强笑了笑。

　　“不敢！”石生拱了拱手。

　　“那就好，你救下本王九妹，于公于私，我都要好好感谢你的，石道友，我相信以后我们的交流，绝对不限于文采的，以你的机缘，或许有朝一日就会比本王还高。”朱强皇子郑重道。

　　“太子……”石生的话还没说完，朱强脸色一板：“石道友如此瞧不起在下？”

　　“不不不，朱道友过奖了，石某资质频频，怎能与朱道友相比？若说讨论文采，石某也自愧不如！”石生摇了摇头。

　　“石道友，你会不因为本王没去帮助天玄宗，因此记恨与本王了吧？”朱强眉头一皱的问道。

　　“不敢，太，朱道友事务繁忙，我等小事本就不该劳烦道友的。”石生急忙拱了拱手，不过说心里话，石生心中还真是有点小介怀。

　　当初乌古山与逍遥峰找来青龙卫帮忙，只要朱强皇子一出面，相信天玄宗也不至于到今天的样子。

　　不过石生也知道，两人没有那么深的交情，人家不来也实属正常，但你当自己的面问出此话，石生心中难免有些不太舒服了。

　　“哈哈，看石道友的面色，还是有些难以介怀！”朱强一甩手，折扇应声而开，轻轻地扇了两下。

　　“石道友，实不相瞒，当初你们交战的时候，我的确接到了你的传信，只不过当初本王在大明国边界，带领青龙卫外卫，抵抗万灵国的攻击。

　　而本王能信任的人，当初都带在身边，你应该清楚，皇族不得随意干预宗族之战，那时候本王与几位兄长，正在争夺太子之位，更是不敢被人抓住把柄。

　　所以，当初本王不敢调遣别人前去相助，以免被几位兄长说本王的闲话，所以只希望尽管将边关战乱摆平，然后亲自，或者排除信任可靠之人，以其私人名义前去相助。

　　只可惜，本王回到皇宫之后，就听闻噩耗，天玄宗失守惨败，两外两派也气数耗尽，为给石道友一个公道。

　　本王明察暗访，得知当初贺强参与此事，本王特意去找了贺无赢老将军，那可是分元境前辈，本王稍稍给其施加压力，那贺强才去找了天山派与孙氏家族。

　　就因为贺强的挑拨，这两派才敢动手，灭掉了逍遥巅峰，虽然没有灭掉乌古山，但也将其打压的难以喘息，其实，这都是本王在暗中操作的。

　　当初本王没有在意乌古山为何没有毁灭，只以为与另外两个宗族达成了什么目的，之后的事情本王再就没有插手。

　　此后寻找你的下落，先去了金州，与香秀门地界，后来听说你们在大明州落户，本王闲暇下来，直接去天玄宗找你，只可惜你没在。

　　之后本王就离开了，连这天玄宗大门都没进，你可以问问这些长老，那时候，你应该是去了乌古山，只不过没有人知道你的计划。

　　之所以本王利用了你的事情，就是顺势登上太子之位，以免几位兄弟手足相残，现在太子之位已定，几位兄弟几乎不再争斗。

　　不过本王也算是顺手帮了你，要不是说你我联手，让你潜入乌古山，否则传出天玄宗少掌门偷偷潜入乌古山，那你与你的门派，名声可就不好了。”

　　“哦？如此说来，石某还要谢谢朱道友？”石生嘴角一扬。

　　“石道友误会了，无需你来谢我，而是朱某感谢你才对，是你的出现，打乱了我那几名兄弟的计划，也让我一举登上了太子之位。

　　我虽然利用了这件事情，但其实对于你来说，丝毫没有影响，即便没有我说的话，你该做还是会做你的事情，甚至，你与你的门派，更不会有这般多的奖赏。”朱强正色道。

　　石生沉默下来，天山派与孙氏家族，的确忽然对乌古山与逍遥峰发起猛攻，此事起因，自己到时候不难查到，朱强向来不会说谎，应该是他给贺强施加压力，暗中帮助了天玄宗。

　　之后，来到宗门找自己，相信问过长老，就会得知真假，至于朱强是为了自己，还是为了担心太子不确定，手足会一直相残，这个石生就不得而知了，也不关心这个。

　　片刻后，石生笑了笑：“朱道友，石某实话实说，并没有记恨你，不过朱道友能与我说出这些，想来也没有说谎的必要。

　　在下也没有想到，当初给你传信的时候，你竟然在边关大战，而且还有几位兄弟虎视眈眈的盯着你，令你无法帮助天玄宗，石某今天了解了。

　　总体来说，朱道友利用我的事情，算是双赢，我们都得到了好处，唯一的坏处就是，石某可能被童氏家族的支持者，以及你那几位皇兄盯上，这可有点难办！”

　　“哈哈，石道友放心，只要你相信我这个朋友，朱某就一定竭力相助，不但会想办法帮你门派恢复到一流势力，更会让你坐上真正的掌门。”朱强眼中精芒一闪。

　　“真正的掌门？”石生皱了皱眉。

　　“呵呵，石道友，本王可不是傻子，你如今登上掌门之位，绝非凭借真实实力，若是本王所料不错，定是你门派中有一位深谋远虑之人，在暗中策划着一切。

　　如此一来只是借你之势，助天玄宗快速恢复生机，难道石道友没有发现这点？你不觉得自己登上掌门之位，太过突然与反常了吗？”朱强皇子摇了摇手中折扇。

　　石生心中一动，朱强话不用太多，只要几句，石生前思后想一番，自然能想出个大概，此人说话不假，自己这个掌门来得的确突然，不过，却实实在在的给宗门争取了难以想象的好处，尤其是君诏令！

　　“呵呵，石某身为宗门之人，自然要为宗门着想，或许是朱道友想多了，无论如何，这个身份对我只有好处而无坏处！”石生微微一笑，自然不能说门派坏话。

　　朱强眼中精芒一闪，赞赏的点了点头：“此话倒是不假，不过石道友，世事难料，人心险恶，无论在什么时候，还是多留个心眼的好。

　　朱某话不多说，你是个聪明人，仔细一想就该猜测出一些事情，我能与你说出这些，其实就是想要与你推心置腹，无话不谈。

　　方才朱某说的话，意思就是让你坐上真正的掌门，而不是一个傀儡，更不用听暗中策划者的摆布，那时候一旦宗门在你的带领下壮大，你在宗门才有说服力与影响力，本王，可以相助与你！”

　　闻言，石生双目一眯，说实话，这的确很诱人，不过，石生可不敢马上答应什么，万一对方提出要求自己办不到，那可就不太好了。

　　“哈哈，不要顾虑太多，朱某只是想要帮助你，并非是条件交换，或实话，这君诏令，就是我登上太子之时，在父皇面前为你们天玄宗要来的。

　　只要你交朱某这个朋友，朱某自然会全力相助，不但让你门派快速壮大，更让你最快的真正接管门派，甚至，到时候本王登上皇位，你也可以统领各大宗族！”朱强神色一凝的说道。

　　“统领各大宗族？”石生一下想到武林盟主四个字，记得这种人一般都没什么好下场，不过对于别人来说，这种诱惑力，绝对是无法拒绝的。

　　“石某志不在此，只想安心修炼！”石生正色道。

　　“没有绝对的资源，如何安心修炼？到时候各大宗族为你办事，天才地宝为你所用，想如何修炼就如何修炼，那才是真正的安心！”朱强向前探了探身。

　　石生神色一动，隐约间，感觉到朱强表面和蔼的面容下，透露出一股霸气与野心，略作沉吟，石生笑了笑。

　　“朱道友，不论何时，只要你当我是朋友，石某自然会当朱道友是朋友！”石生半退半进的说道。

　　“好，呵呵，石道友，你这个朋友我交定了，好了，在外面待了不少时日，朱某也该回去了，告辞！”朱强爽快的拱了拱手。

　　二人客套一番，石生与一干长老将朱强送出天玄宗山门，朱强放出一艘青色飞舟，盘坐在船舱之内，向着远处激射而去。

　　也不知过了多久，朱强在船舱内皱了皱眉，似乎自言自语般的说道：“玄幽前辈，你怎么看？”

　　诡异的一幕出现了，在朱强的身上，一道黑气释放而出，隐约间形成一道人形轮廓，里面传出一道苍老的声音。

　　“此子性格谨慎，但并无野心，若能招揽，可为你所用，尤其是这种原本弱小的人，你若是一直辅助成长起来，即便不一定对你死心塌地，也会尽量助你，要是随便找一个成名的老怪物，你怕是难以控制的！”黑色人影内，传出一道轻笑声。


第二百六十八回 进阶虚阳境

　　送走朱强皇子，石生将分配给宗门的一些材料宝物，全部交给了冷元大长老，随即独自回到了古香斋！

　　盘坐在床榻之上，石生双目出神地望着远处，似乎在思量着什么。

　　“婉儿姐，你究竟在哪里？如今到底是死是活？为何不能给阿生个消息？”石生叹息了一声。

　　“人生果然处处算计，王伯身为虚阳境以上的存在，隐居在古槐村那种小地方，偏偏对我如此关照，此事绝非偶然。

　　其点出了朱强皇子的心机，而朱强又点出了天玄宗对我种种安排与诡异，三方交往之时又都向我示好，看来我目前对他们一定是有些用处。

　　算了，只要没有坏处的事情，不影响我的时候，表面上还是要过得去的，不过以后无论与人和人相处，看来都要多加小心了，否则一个不好，就可能万劫不复！”石生皱眉道。

　　片刻后，石生石生吩咐一声值守弟子，无论任何事都不得打扰，随即来到地下洞府，准备闭关，冲击虚阳境瓶颈！

　　石门关闭，石生单手一翻，几只玉瓶出现手中，其中有虚阳丹，阴阳丹，以及一株还阳草，之前特地询问了冷元大长老等人，冲击瓶颈时注意的事项。

　　仔细地回忆了一番，石生觉得在没什么问题之后，便是双目一闭，进入了打坐冥想状态，念界内意念力缓缓雄厚起来。

　　足足过了十余日之久，石生感觉念海之力即便如何沸腾，也难以再次增加，似乎遇到了一个瓶颈，目前无法突破这个局限型。

　　石生略作沉吟，随即取出虚阳丹，一口吞了进去，当即感觉一团热流窜入体内，随即化为滚滚洪流涌入念界，最后化为灰蒙蒙雾气席卷半空。

　　嗡鸣神一起。

　　整个念界内再次沸腾起来，原本平静的念海，瞬间卷起千层骇浪，一波高过一波，念界内布满了灰蒙蒙雾气，浓郁的几乎化为液体。

　　片刻间，石生便是身子一抖，此刻压缩念力极其重要，压缩的越多，对于最后冲击瓶颈好处越大，但很多人往往失败在这里。

　　因为一般人的念界，根本承受不住如此凶猛的力量，不想落得个念界崩溃的下场，就必须停止冲击瓶颈，以免最后身死念消。

　　但石生显然还有余力，虽然身子发抖，但念界极其稳固，任凭滔天海浪一次次冲刷，其依然咬紧牙关，努力的压缩念力所化雾海，将一道道雾气化为液体，最终融入到念海之内。

　　念界内的念枝，七色彩虹，十二颗妖星，一颗念星，都是不由自主的绽放出柔和的光霞，不用石生如何费力，便是将雾气化为液体，压缩融入到念海之内。

　　怎奈虚阳丹劲力太过刚猛，念界内雾气越来越多，任凭十三颗行星与七色彩虹如何转换，即便加上石生权利运转，也难以压缩如此多的雾海。

　　三日后，石生终于有些支撑不住，感觉念界仿佛要被撑爆一般，神魂也跟着颤抖起来，似乎要崩溃一般。

　　不再犹豫，石生急忙拿出还阳草，想都不想的塞到了口中，一股寒流当即遍布全身，原本颤抖的神魂，似乎被冰封了起来，当即稳固如初。

　　而那股寒流顺着全身涌入念界，瞬间席卷着一道道灰色雾气，最终沉入念海之内，化为了汹涌澎湃的念力，就这样，越来越多的雾气，被压缩到了念海之内。

　　时间缓缓流逝，又过了一天时间，石生竟然将虚阳丹所有力量吸收，这可不是一般人能够做到的，若是没有还阳草，即便是石生念界如此稳固，也根本达不到这种效果。

　　就在灰色雾气不在供应，石生也感觉到意念力雄厚到一个顶点的时候，念枝巨树忽然爆发出万丈绿芒，将整个念界化为一片碧绿之色。

　　紧接着，原本快要没过树梢的雄厚念海，以念枝巨树为中心，忽然出现一道丈许大小的旋涡，随着其转动速度越来越快，旋涡的面积也是越来越大。

　　不到一盏茶的功夫，念海旋涡已达到十丈左右，而念枝巨树吸收如此多的力量，非但没有长高，却是粗壮了不少，但看起来似乎有些浮肿的样子。

　　噗地一声。

　　忽然间，念枝巨树绿芒一闪，在树梢处绽放出七色光霞，紧接着，一道丈许粗细的七色光柱激射而出，最后没入了高空处七色彩虹之上。

　　伴随着光霞闪烁之间，七色彩虹中心处出现一个拳头大小的七色光团，随着七色光霞越来越多，七色光团面积越来越大，最后在中间向外辐射出七色光芒。

　　而七色光芒以七色光团为中心点，在外面一圈圈的形成了一道模模糊糊，半透明的七色彩虹，不过此条彩虹并非半圆形，而是一个完整的圆形。

　　只是这原型七色彩虹，有一半已经接近凝实，因为石生念界内早就有了这道虚幻彩虹，再加上如此浓郁的七色光霞融入，这半条七色彩虹越发凝实逼真起来。

　　只不过另外一半则显得有些虚幻，毕竟是刚凝聚出来的，不过随着念枝巨树吸收念海之力，最后化作七色光柱源源不断的灌入其中，这七色彩虹虚幻的半边，也渐渐凝实起来。

　　大半日后，念界内再也看不见什么彩虹了，而只能看见一颗直径两丈左右，闪烁着七种颜色巨大光球，缓缓旋转在半空。

　　只不过这颗光球，有一半显得比较凝实，另一半显得比较虚幻，石生似乎也发现了此点，最后控制着七色光柱，全部涌向了比较虚幻的一边，以免这七色光球力量偏移。

　　时间慢慢过去，石生盘坐在洞府内，整整五天不曾睁眼，此刻全身早已被汗水打湿，脸色微白，但并没有大长老所说的那种痛苦之感。

　　大概邮过去了三天，一动不动的石生忽然发出一声闷哼，脸色瞬间苍白起来，双目猛然一睁，感觉到念界内阴阳不调，体内神魂再次颤抖起来，身子也跟着微微发抖。

　　“不好！”石生急忙打开最后一只玉瓶，取出阴阳丹之后，随手吞入口中，再次闭上双目，大概一柱香的功夫，石生才渐渐的稳定下来，不再有颤抖的趋势，但额头上不时滚落下来的都打汗珠，似乎显示着其正承受着非人般的痛苦！

　　……

　　天元阁，大殿内！

　　除了历长老，丑陋老妪杨长老之外，其余长老全部在场，只不过众人的脸色有些凝重，只有冷元大长老脸色好些，但也并不轻松。

　　“呵呵，大家放心编号，石生乃是有大造化之人，此番冲击瓶颈手段繁多，定然会一举成功的！”冷元大长老笑了笑。

　　王长老叹息道：“哎，成功则以，若是失败，恐怕我天玄宗以后每年的好处，皇族也是要取消的，现在，就期盼他一切顺利吧！”

　　“大家要相信大长老的眼光，当初大长老几个决定，我等在场之人哪一个不是权利反对，但现在回想一下，从举宗迁移到大明州，坏事变成了好事。

　　再加上让石生继位掌门，更是如同及时雨一般，只要稍稍迟了一日，怕是也来不及了，待皇族封赏过后在立掌门，根本不可能有这般多的好处。

　　现在想想当初众人反对的推举石生为少掌门，这看起来就是小事一件，但现在想来，恐怕是大长老早就有了安排。

　　最后登上掌门之位虽然显得突然，但那日四皇子来审查之际，一听说石生早就成了少掌门，最后也无话可说，所以大长老说此番没事，刘某第一个相信！”刘长老笑道。

　　“呵呵，各位过奖了，老夫只是顺势而为，种种机缘好处，只是碰巧而已，或许，我天玄宗该有这场造化，当然，也多亏各位师兄弟的努力，才有了宗门的今天！”冷元大长老微笑道。

　　……

　　三日后，古香斋地下洞府内！

　　石生如同老曾入定般一动不动，额头上虽然不再滴落汗水，但全身却是湿漉漉的，也不知过了多久，石生双目猛然一睁。

　　刷的一下。

　　两道有如实质般的精芒猛然窜出，紧接着，一股庞大而雄厚的气息，在石生的身上散发而出，其张口一声爽快的长啸。

　　一口浊气被吐了出来，身子稍稍一动，体内传出一连串嘎巴嘎巴骨骼爆响之声，石生双拳一握，感觉到体内充满了澎湃的爆发力，躯体之力何止怎增长一倍？似乎只要一拳，就能将整个洞府毁掉。

　　如果现在与见周宏，石生有把握光是凭借躯体之力，就能与其周旋一二，虽然不一定战胜对方，但凭借如今强横的躯体之力，在周宏面前保住性命还是绰绰有余的。

　　“想不到进阶虚阳境，躯体之力有如此巨大的增幅，怪不得即便我先后经过蒲伶锻体，以及无量宫塑造躯体之后，依然无法与虚阳境的躯体之力比较！”石生嘴角一扬的点了点头。

　　略微思量片刻，其周身爆发出刺目青芒，片刻后，青芒渐渐消失，一身气息也收敛的似有若无，其原本湿淋淋的衣袍，也变得干爽无比，身上哪还有半点尘土？

　　“嘿嘿，不知如今的念界有了何等变化，如今加入青龙卫，百露丹便可顺利到手，花无邪这个老狐狸，你就等着在那里自生自灭吧，如今石某也用不到你的解药了！”石生嘴角一扬的笑了笑，不知加入青龙卫之后，又会有着怎样的经历，其只是一心想着，早日找到林婉儿！


第二百六十九回 再探葫芦

　　念界内，石生意识所化虚幻身影悬浮半空，脸上有些讶然之色，打量着念界内的一切！

　　如今的念海几乎干枯，念枝巨树也是显得光霞暗淡，这时候意念力几乎耗尽，若是与人对战将会极其危险，幸好石生依然在此地闭关。

　　念界高空处，那一道七色彩虹消失不见，取而代之的是，一颗直径两丈大小，略显虚幻的巨大光球，最中心处，乃是一团头颅大小的赤红之色，犹如一团烈焰一般正在燃烧着。

　　红色中心的四周，依次往外都有着不同的颜色，分别是橙、黄、绿、青、蓝、紫，一圈圈一层层，形成了这颗虚幻的七色光球。

　　七色光球犹如一颗虚幻的太阳一般，照耀出一道道柔和的光霞，将这个念界内照的明亮异常，四周十三颗行星似乎也大了一圈，光霞更胜从前，也不只是光线折射，还是其他原因造成的。

　　“这应该就是虚阳了吧？念界内拥有虚阳，便可以支撑修念者凌空飞顿，不依靠任何宝物，更可凭借虚阳之力，全力催动召唤出妖星幻兽！”石生双目一亮的说道。

　　最后目光落在了封天经所化那颗念星之上，此功法修炼之时，石生就受到反噬重创，险些落得个身死念消的下场，此后更是不敢动用施展。

　　按照石生的猜测，修炼时候都如此恐怖，一旦施展起来，即便不死，恐怕也得要了自己的半条小命，所以经历数次危机，一直不敢施展此术，原因自然是因为七色彩虹支撑的力量不够。

　　“嘿嘿，如今有了这完整的虚阳，施展十二妖星幻兽，定然会增加更大的威力，而且，这封天经也可以施展一二了，有机会一定要试试，看看这险些要了我小命的功法，到底有什么神奇之处？”石生嘴角一扬，有些期盼起来。

　　七色圆球状虚阳缓缓转动，十三颗行星在一旁也慢慢跟着转换轨迹，但却是有条不紊，丝毫不乱，也不会出现互相碰撞的事情。

　　每一颗行星仿佛都各自有自己的轨迹，又似乎各自有各自的生命，不想也不愿意与其它行星靠近，只是围绕着那颗虚阳，似乎在吸收着某种力量。

　　而虚阳与行星照耀下来的光束，落在念枝巨树之上，令得念枝巨树光霞稍稍恢复一些，吸收念海之力的速度明显快了起来。

　　海面也有海水被光霞照耀，化作雾气蒸发到半空，仿佛一朵朵浮云游荡在念界内，而一旦雾气浓郁到一定程度，便会再次化作液体，春雨般的滴落在念枝巨树之上，令其浓密的枝叶也吸收着意念力，树枝树干缓慢增长起来。

　　石生发现，念界内有了虚阳，不但光线更加明亮，念海之力循环速度更加快速起来，无论是化雾还是化为液体，都比以前快上数倍。

　　现在即便石生不主动修炼，念界循环速度，以及自动吸收念力速度，都比以前主动修炼还快。

　　只不过，如今念界扩大到方圆五百丈左右，念海面积更是无形中增加许多，相对于这点自动吸收带动的念力，简直不值一提，看起来若不是主动修炼，很难快速恢复目前的消耗。

　　当然，以如今虚阳境修为，主动修炼打坐冥想，恢复念力的速度，可并非元合境可比！

　　在念界内游逛了片刻，虚幻身影稍有倦意，便是退了出来，盘膝打坐的石生双目一睁，脸上虽有些倦意，但眼中却是带着浓浓的喜色。

　　“终于进阶了虚阳境，如今只要有足够的丹药，修为尽快提升到大圆满应该不成问题！”石生微笑道。

　　“对了，周宏那洞府存储了一些虚元丹，王伯说过对虚阳境修炼有些用处，如今虽然慢慢打坐也可恢复，但两个多月后就要参加青龙卫，如今还是越快恢复消耗越好！”

　　石生并没有立即取出虚元丹，而是单手一翻，将周宏的念元戒指取了出来，如今既然进阶了虚阳境，自然要尝试一番，看能否将其神魂印记抹除了，毕竟周宏已死，想来做到此点并不会太难的。

　　单手一弹，念元戒指嗖的一声飞到半空，悬浮在了石生眼前，其双目猛然一凝，额头处蓝芒闪烁，意念力释放而出，随即卷起了念元戒指。

　　按照萧长老传授的方法，石生毫无保留的将意识力覆盖在了戒指表面，秘术运转之下，化作一股无形之力，瞬间找到了周宏留下的神魂印记。

　　石生猛然一催，咔嚓一声轻响，那道残留的神魂印记，便是被轻易的抹除了，石生自己却是微微一愣，也不知道是周宏已死的缘故，还是自己意识力强大的关系，第一次就竟然如此轻易的做到了。

　　石生并没有急着打开念元戒指，而是继续种下了自己的神魂印记。

　　片刻后，印记一成，石生感觉天地间有种无形的力量，联系起了自己与念元戒指间的沟通，令得自己使用念元戒指，再也不用像以前那般好肥很多的意念力，仿佛自己一个想法，便可以沟通取出任何宝物。

　　“这便是种下印记的好处吗？应该是被天地间法则之力认可了！”石生笑了笑，心中一动，念元戒指绽放出一片白芒，紧接着，地面便是出现了一大堆物品。

　　石生双目一亮，地面出现几件法宝，应该是周宏使用的，顶级灵宝也有几件，只是石生并没有太过在意，一些罕见的材料，名贵的灵药，还有一套阵旗，只不过是灵宝级别的。

　　一些玉瓶玉盒，石生挨个打开查看了一番，其中除了两种丹药，一种灵药不认识外，其余的石生皆可辨认出来，全都是对虚阳境有益处的东西。

　　“呵呵，与我作对这般久，临死却是留给我如此多的好处，尤其是念元戒指内五十多万的玄晶玉，还真是有些身家，虚元丹也随身带了如此之多。”石生微微一笑。

　　除此之外，石生还发现了几枚念元石，里面分别记载了几种功法神通，与一些辅助秘术，甚至还有几枚传信符箓，记得当初章天老祖，也才给自己两块而已，据说此物价值极高，平时很少有人购买此物，毕竟都是一次性消耗品。

　　仔细的整理了一番，石生将用得上的宝物材料，都装在了周宏这枚戒指内，毕竟这可是法宝级别的念元戒指，容量大不说，本身也坚硬一些，虚阳境对战破坏力太大，以免用灵宝级别的戒指被损坏掉。

　　最后石生发现，如今自己的身家，算上自己的，以及周宏的，再加上皇族赏赐的，共计七十多万玄晶玉，若是将一些不用的宝物材料出售，顷刻间便达到百万以上的数目。

　　“这就是百万富翁吗？嘿嘿！”石生有些异想天开的笑了笑，最后将皇族赏赐的一口青色飞剑，一面青色盾牌，以及宝衣全部炼化了一番。

　　当然，周宏的宝物也被抹除了印记，全都被石生炼化为己用，只是石生身上的冰蚕袍并没有换下来，因为冰蚕袍虽然级别不如中阶法宝的宝衣，但属性极其难得。

　　冰寒属性本身便可御寒，更是可以大大削弱火属性攻击威力，若是有机会，倒是可以让两者重新打造一件宝衣，将冰蚕袍的属性，融入在宝以内。

　　石生心神一动，地面上一口青色飞剑，一面青色小盾，一只银色圆环，光霞一闪的消失不见。

　　几乎同一时间，石生念界内光霞一闪，三件宝物显现而出，最后漂浮在了念界之内，随着虚阳光霞照耀，以及雾海冲刷，石生能够感觉到，三件宝物的威能在缓慢增长。

　　这，便是虚阳境培炼法宝的方法，将其收在念界内，不但可以增长宝物威能，更可修复受损的宝物。

　　当然，不是法宝以上级别的宝物，即便是虚阳境存在，也无法将其收入念界，最后石生将所有物品都收了起来，单手一翻，绿色小葫芦出现手中。

　　“此物多次救我于危难之中，以前元合境无法窥探奥秘，不知如今能否看出什么名堂！”石生意念力猛然一催，瞬间穿透了绿色小葫芦。

　　片刻后，石生摇了摇头，以如今强大的感知力，依然看不出丝毫神奇之处，若说其他宝物，即便看不出什么名堂，但最起码能隔绝感知力，令人无法窥探。

　　但这小葫芦则是不同，就和凡物一模一样，感知力轻易便可洞穿，将其里里外外看个通透，里面空空荡荡，外面做工精致，怎么看都是一件凡剑珍贵的艺术品。

　　只不过如今葫芦上的墨绿色灵纹，看起来更加清晰了一些，不知道是不是因为上次吞了周宏的缘故，总之石生发现，每吞掉什么之后，这小葫芦就会有些微妙的变化，似乎是自我修复些许。

　　收起葫芦之后，石生取出几颗虚元丹，一口吞入口中，随即双目一闭，便是打坐冥想起来，其准备快些恢复实力，迎接两个多月后的青龙卫封赏，当然，最主要的则是那颗百露丹，只希望一切顺利才好！


第二百七十回 加封青龙卫

　　两个多月后，天玄宗山门口！

　　几名元合境弟子，脚踏飞剑，兴高采烈的载着十余名少年，最小的不过七八岁，大的也才十六七岁的样子，皆是在外面招收回来的弟子。

　　“万坤师兄，又招收了这么多弟子，看来一定会受到宗门很多奖励了，恭喜！”一名值守弟子说道。

　　“嘿嘿，如今长老发话，可以去外部招收弟子，我们自然可以大刀阔斧的去，有些小镇上面，许多人想要拜门。

　　但他们却不知道去哪里寻找修念者门派，这可都便宜了咱们，不过用不了多久，大明州就会被咱们收罗干净，只能等个七八年在招收弟子了。”万坤笑了笑。

　　“师兄不用急，大明州如此之广，你想要将大明州跑个遍，怕也不容易，即便是所有化海境弟子全部出动，恐怕每个五六年时间，也根本跑不完。

　　如此一来，等这一批年轻人招收完毕，五六年后又有一批年轻人成长起来，这里可不是鸣州，没有其他门派敢和我们抢人的，他们谁也不敢光明正大的外出招收弟子。”值守弟子笑道。

　　“那是，毕竟我们有君诏令在手，呵呵，看起来天玄宗再次壮大，指日可待，师弟，先不多说了，我去安置一下他们！”万坤说着话，便是带着几人进入门派。

　　几乎同一时间，远处飞来三道遁光，速度之快，只是几个闪动之下，便是出现在了天玄宗山门口，遁光一敛，露出了三道身影。

　　三人皆是身着青色纹龙战甲，为首的一人是一名方脸中年，乃是虚阳境后期巅峰修为，一脸严肃之色，看起来不苟言笑的样子。

　　另外两人皆是二十六七岁的青年，一胖一瘦，胖子是虚阳境初期巅峰修为，瘦子则是虚阳境初期，虽然一身气息已然稳固，看起来进阶时间不短，但仍然没有达到巅峰状态。

　　“石掌门可在？青龙卫内卫，六队二组组长岳峰，奉皇命前来追赏领人！”方脸中年正色道，声音如同注入了念力，滚滚传入天玄宗山门内。

　　不一会功夫，几道身影飞了出来，正是大长老冷元、萧长老、宋长老三人！

　　“三位里面请，掌门正在闭关，已派人前去通知，在下天玄宗大长老冷元。”冷元大长老微微一笑的说道。

　　“在下岳峰，见过几位道友，国皇得知石生晋升掌门，特令我等追加封赏给天玄宗，这里面是一些材料宝物，与另一条玄晶玉灵矿的位置。”自称岳峰的中年男子说完话，一抖手扔出了一枚念元戒指。

　　冷元三人脸上一喜，随手收起了念元戒指，几人互相客套几句过后，便是进入了天玄宗山门，随即来到了天元阁大殿内。

　　“听说石掌门乃是元合境继位？当真是天才，呵呵！”岳峰等人纷纷落座，随口说了一句，似乎话里有话的意思。

　　“岳峰道友过奖，石某侥幸进阶虚阳境，以后进入青龙卫，还望多多关照！”就在这时，石生的身影在大殿门口一闪而出，几个模糊之下，便是出现在了主座之上。

　　“掌门进阶了？恭喜！”大长老三人看见石生气息雄厚，急忙恭喜了一句，石生则是点头一笑，随即将目光落在了三名青龙卫的身上。

　　“咦？区区三个月的时间，石掌门一身气息竟然如此稳固？”岳峰有些惊讶了，以石生如今雄厚而稳固的气息看来，根本看不出是刚进阶几个月时间。

　　除非是石生早已进阶，不然的话，那就是宗门拿出大量虚元丹，供给石生消耗，不过这虚元丹价值不菲，一般都是少量服用，增长修为的，很少有人用来稳固修为，除非是背后有人拿出大量资源支撑。

　　石生则是微微一笑，周宏所有积蓄的虚元丹，全被石生消耗一空，一颗都没有保留，要知道此物不但修炼增长修为有些用处。

　　对敌之后服用一颗，也会加速恢复念力，一般人可不会像石生这般败家，毕竟光靠打坐冥想就能恢复过来的消耗，有谁会大量用虚元丹来代替？

　　“呵呵，宗门果然倾尽消耗，全力培养石掌门一人了！”岳峰若有所思的说道。

　　“对了岳峰道友，此番追赏完毕，不知入门青龙卫，都有什么需求与忌讳？石某有些不了解的，还望道友讲解一二。”石生微笑道。

　　“其实也没什么，青龙卫除了执行任务之外，大部分时间都是很自由的，至于规矩倒没什么，不得叛国，全力执行上面的任务便好。”岳峰开口道。

　　“自由？听太子殿下所说，青龙卫不是只有两天假期吗？”石生有些不解。

　　“呵呵，那是对别人来说的，你身为掌门，共有五天假期的，除了执行任务的时间，虽说都很自由，但不得离开规定的区域范围，保证随叫随到。”岳峰解释道。

　　“原来如此，时间倒是很自由，只是限制了人身，不知青龙卫都规定在哪几处区域活动？”石生问道。

　　“这就不一定了，每一队青龙卫，都有自己的职责与活动范围，当然，作为新人，首先自然是在青龙殿熟悉环境了，这是所有青龙卫集合之处。”岳峰笑道。

　　“莫非就是皇城，与轩王城中间的那处孤殿？”冷元大长老问道。

　　“正是，好了，我等执行任务也有时间限制，石掌门，你现在还没有正式加封青龙卫，给你三天时间准备一下。

　　将宗门该交代的都处理好，我在正式交你令牌，穿上青龙战甲的一刻，你才算是青龙卫，那时候就必须服从上级的命令，如果觉得不公平，可以去找队长询问。”岳峰正色道。

　　闻言，石生皱了皱眉：“不知道我加入青龙卫，可有百露丹赠送？”

　　岳峰先是一愣，随即开口道：“这是自然，不但有皇族特供的百露丹作为奖赏，还有青龙卫令牌，青龙战甲，青龙枪，以及一种功法青龙诀！”

　　“我倒是没什么特别交代的，宗门有各位长老在，石某也很放心，对了大长老，皇族追加的封赏可到？”石生问了一句。

　　“回掌门，封赏已到，掌门此行虽是光耀我天玄宗的喜事，但青龙卫执行任务大都比较危险，接触的一些邪修毒修更是心狠手辣，还希望掌门小心行事。”大长老开口道。

　　“多谢大长老关心，各位长老，不知还有什么事情需要交代的。”石生微微一笑，自己走的倒是一身轻松，并没有什么放不下，宗门更是不必自己惦记什么，原本自己也只算是个挂名而已。

　　“皇族与青龙卫封赏不少，老夫也拿不出什么宝物给你了，只希望你一路顺风，没事的时候回宗门转转吧！”宋长老缓缓开口道。

　　“拜入宗门后，你虽然受到不少磕磕绊绊，甚至有人怀疑猜忌与你，但你还是走到了今天，为师替你高兴。

　　希望你身上的毒快些解除，将来有朝一日，带领天玄宗发扬光大，问鼎分元之境，为师祝你一切顺利，万事小心！”萧长老郑重道。

　　“呵呵，三位不必长吁短叹，石掌门又不是不回来了，毕竟每个月有五天假期，只要石掌门自己有时间，还是可以随时回来的。”岳峰看几人一脸凝重，如此的开解了一句。

　　“好，既然各位长老没什么交代了，那也不必等到三日后，如今便可以接受青龙卫加封了，岳峰道友，请！”石生正色道。

　　“好！”岳峰站起身形，随即单手一甩，一枚念元戒指出现半空，一下被石生接在手中，其感知力一扫，竟是无主之物，随便任何人都可以使用。

　　戒指内，青龙战甲，青龙枪，一枚青色令牌，一只玉瓶，应该是装载着百露丹，另外有两枚念元石，其中一枚记载着青龙诀功法，另外一枚，则是记载着青龙卫的一些规矩。

　　石生并没有急于穿上青龙战甲，而是取出那枚念石，仔仔细细的看了几遍青龙卫的规矩，随即微微点了点头，得知眼前的人乃是青龙卫六队二组的组长。

　　青龙枪与青龙战甲取出后，上面并没有别人的神魂印记，皆是无主之物，石生轻易地种下自己的神魂烙印，青龙枪微微一闪，便是进入到了念界内。

　　唰的一声！

　　石生周身青芒一闪，一身青色纹龙战甲，便是披在了石生的身上，虽然稍稍有些显大，但石生只是轻轻一拍，纹龙战甲便是青芒闪烁，自行缩小了一圈，穿在石生身上大小刚好合身。

　　“哈哈，掌门这青龙战甲穿上之后，当即显得神勇无比，青龙卫的战意油然而生，实在威武！”冷元大长老由衷的赞叹道，萧长老与宋长老也是点头不已。

　　“哈哈，以后我们就是队友了，欢迎石道友加入青龙卫！”这时，那一胖一瘦两名青龙卫哈哈一笑，冲着石生友善的点了点头。

　　“客气，以后有什么不懂得，还望两位不吝相告！”石生拱手谦让了一句。

　　岳峰站起身形，冲着三位长老拱了拱手，微笑道：“好了，几位道友，岳某还要带石生回去青龙殿复命，就不耽搁时间了，各位，后会有期！”

　　“后会有期，请！”冷元大长老说完，三位长老站起身形，相送三名青龙卫，以及石生离开了天玄宗山门，几人互相客套几句之后，岳峰一行四人，便是向着远处激射而去。

　　“哎，石生这一走，也不知多久才能回来，不知道刚一到青龙殿，会不会受到老人欺负！”萧长老隐隐有些担忧的说道，不知道石生打开了这一扇大门，又会有何种经历？宋长老拍了拍萧长老的肩膀，冷元则是露出思量之色。


第二百七十一回 青龙殿

　　五日后，大明州。

　　在皇城与轩王城中间，一处连绵荒脉之上，座落着一座高大宏伟的七层建筑，四周围绕着一些低矮的建筑。

　　建筑群附近，散发出一股磅礴而古老的气息，奇怪的是，虽然偶尔见到人影，却见不到守卫，似乎是凡人居住的样子。

　　这片荒脉被称之为图荒山脉，平时恶风洗礼，沙尘飞扬，四周就是无尽的沙漠，平常莫说凡人，即便连武功盖世的武者，也不敢踏足此地。

　　否则一不小心，就可能被这片荒漠所掩埋，而这座七层建筑，便是青龙殿，青龙卫聚集之地。

　　对于一些高阶修念者来讲，此地病不算什么密地，轻易便可达到此处，只不过，就连分元境修念者，平时也不敢接近此处。

　　因为这青龙殿，乃至这片图荒山脉，早已被皇族化为禁地，任何修念者不得随意涉足，传言以前有位分元境散修，逃脱追杀躲进此地，最后都被这里的青龙卫斩杀，最后此事不了了之。

　　这一日，青龙殿远处飞来四道身影，正是岳峰与石生等四人，飞遁到青龙殿附近，几人纷纷停下遁光，换作步行走进青龙殿范围。

　　石生看了看远处气势磅礴的青龙殿，脸上不由得露出讶然之色，就连天玄宗全盛时期，恐怕也没有这等气势。

　　其发现偶尔路过出现的人影，修为最低的都是虚阳境初期，连一个元合境都没看见，更别提化海境修念者了。

　　不是青龙殿托大不用守卫，而是，此地实在没人敢来找死，当然，具体四周有没有隐藏的阵法，石生就不得而知了。

　　“石生，到了这里，你也就算卸去了掌门的身份，不要再想着以前身份如何，你与这里的每一个人都一样，大家都是青龙卫，队长对我们也是一视同仁。

　　青龙殿最后面那座建筑，乃是静元阁，里面住的都是元合境之人，皆是一些宗族青峰会脱颖而出，或是各大城池举荐的潜力极大之人。

　　这些人只要进了静元阁，不达到虚阳境，便不可随意外出，除非静元阁值守队长批准，若是三年内无法进阶虚阳境，则会被淘汰，遣送回各自门派宗族。

　　当然，被遣送回去的事情很少发生，在岳某来到这里之后，也只发生过一次，另一边是静阳阁，乃是新进阶的虚阳境道友。

　　这些人在里面修炼打坐，平时可以外出，在附近图荒山脉范围内随意行走，但几乎很少执行任务，毕竟是新人，大部分时间都在祭炼宝物，修炼青龙卫内部功法。

　　而你如今进阶了虚阳境，便不会去静元阁，而将会直接住进这静阳阁，至于其他建筑，乃是一些老人居住的地方，他们都在这里待了许多年，至于修炼的功法，与每月发放的好处俸禄，也比静阳阁的人要多。

　　当然，石道友有朝一日，定然可以离开静阳阁的，其实有时候静阳阁的人，偶尔也会拿到比一些老人的好处多，那就是因为他们执行过特殊任务。

　　所以说，在这里执行任务越多，表现越是出色，不但本身得到的奖赏丰厚，连带宗族也会另加封赏，不过这里可是没有吃闲饭的，青龙卫可都是要全力为国皇效力的！”岳峰边走边讲解道。

　　“多谢岳组长指点，石生谨记！”石生看过青龙卫的规矩，到了这里，别人自然不会像在那天玄宗一样，对自己客气有加，更不会称呼自己石掌门，而自己，则是要称呼对方为组长。

　　这便是规矩，按照规矩记载，这便是纪律，毕竟这青龙卫，本就是一个纪律严明的队伍！

　　“好了，我们先去青龙殿，等候副统领给你安排队伍吧！”岳峰带着石生来到青龙殿，另外二人在门口处停了下来，并没有跟进去。

　　刚一进大殿，石生当即感觉到一股无形的力量笼罩自己，感知力在身上转了一圈，随即消失不见，大殿摆设简简单单。

　　两旁各有十把座椅，正前方主位一把青色座椅，两旁各有一把小些的座椅，偏椅之上，正坐着一名五十多岁的白发老者，双目炯炯有神的看着石生。

　　只不过这名老者，并没有身着青龙战甲，只是随便的穿了一件粗布麻衣而已！

　　“见过王统领，这便是新人石生，国皇保送青龙卫，更有太子殿下的荐书！”见到老者之后，岳峰明显有些拘谨起来。

　　白发老者并没有说话，但一身无形中的威压，却是另二人大气都不敢喘一下！

　　“分元境，绝对是分元境存在！”石生在其身上，感觉到了章天老祖才有的气息，只是看起来更加隐晦。

　　“你就是石生？听说你与四皇子联手，潜入乌古山，暗中查出万灵国叛党，且救下九公主？”老者声音随和的问了一句。

　　“确有此事！”石生此刻可不敢出卖朱强，于是按照与朱强商量好的说辞，回答了一番。

　　“恩，年少有为，但进入青龙卫之后，便要抛下一切光环，如今你要听从你上级的命令，为国皇效力，不得有半点马虎，可能做到？”老者问道。

　　“敬忠职守，绝不叛国！”石生回答道。

　　“好，呵呵，文采不错，不过青龙卫入门条件苛刻，你既然是国皇保送，那就不在考察你什么了，我大概给你讲述一下，如今青龙卫的分配。

　　此殿刚刚设立之时，青龙卫只有三队人马，其中每队三十人又分三组，每个小组共有十人，共九十人，最低修为者也是虚阳境，且潜力极佳。

　　发展至今，青龙卫已有五个完整的队伍，依然每队三组，共计一百五十名虚阳境存在，每个队伍的队长，皆是由分元境带领。

　　不过如今也出现了第六队，由于人数少所以小组并不完整，只有十九人，第二组还没有配齐，因此第六队偶尔作为临时队伍，辅助其他队伍作战，当然，有时候也会有独立任务。

　　你如今刚刚加入青龙卫，就先入编第六队吧，算是二组其中的一员，以后就跟着你身边的岳峰组长好了，至于队长，有任务的时候，你们或许会见到的。”白发老者缓缓开口道。

　　“是，一切听从王统领安排！”石生正色道。

　　“恩，好了，我会叫人把你的组队令交给岳峰的，到时候他会交给你，下去吧！”王统领说完话，岳峰与石生恭敬地应了一声，便是退出了大殿。

　　“哈哈，石道友，没想到刚好你分到我这个队伍，也让我这第二组配齐了十人，终于可以执行一些特殊任务了，这样才能得到更多的奖赏！”岳峰微微一笑，门口的两名青龙卫跟了上来。

　　石生则是微微一愣，边走边疑惑道：“第六队没有组建完全，难道不是新人都入编第六队吗？”

　　“哎，石道友，你有所不知啊！”这时候，胖子凑上前来，感慨道：“按理说新人应该入编第六组，只不过这青龙卫毕竟都是人，都会死的。

　　若是其他完整的队伍有人身死念消，新人马上会被分配到别的队伍，以尽快让其人员完整，好可以整队执行特殊任务。

　　而我们第六队人员不齐，也就能干干跑腿的任务，就像大老远的跑去接你，还一点奖励都没有。

　　如今就算你来了第二组，我们也只是第二组配齐，只能执行一些小组任务，那些奖励丰厚的小队任务，我们还是没法领取的，毕竟人数不足三十。”

　　“你就知足吧，如今第二组配齐，我们也终于能接到小组任务了，嘿嘿，以后跑腿的事，大半都会交给未来的第三组了，哈哈！”瘦子哈哈一笑。

　　“接任务？难道不是队长发放指挥？”石生讶然到，看来让几人大老远的去接自己，这两个家伙还颇为不高兴的，不过这也难怪，没奖励的事情去跑腿，还不如在家修炼的。

　　“有时候特殊任务自然是上级发放，我等执行，有时候的任务，是我们每个小队小组自行领取的，还有，你们两个白跑腿也别埋怨。

　　其他队伍没有组建完全的时候，不也是这样一点点熬过来的？等我们第三组配齐人数，就可以看着第七队干这些跑腿的事了。”岳峰笑了笑。

　　“为何其他队伍有人身死念消，不用第六队的人顶上去？毕竟第六队的人某种程度上来说，也算不得新人了，总比那些刚进阶的要强。”石生问道。

　　“不可，这是规矩，每个小队小组的成员，不可以来回调换，再说每个小组训练时人员配合顺手，去别的队伍难免陌生，说不定受到前队长诱惑，帮着以前的队伍，给其他队伍捣乱，总之规定不可以来回调换成员。”胖子大咧咧地说到。

　　“原来如此，倒也有些道理！”石生点了点头！

　　说笑间，岳峰带着石生来到静阳阁，在三层为其找了一间无人的房间，共三个小单间，整体来说虽然不是很大，但却是干干净净，看起来宽敞明亮。

　　大厅最多有三四丈左右的样子，两边分别是两个小单间，岳峰告诉石生，每个房间都有隔绝感应力的禁制。

　　只要门户一关，禁制全开的情况下，便可隔绝一切虚阳境偷窥，即便是分元境强行查看，虽然无法抵挡，但也会被主人轻易发现。

　　“石道友，新进阶的虚阳境之人，都有特批在静阳阁休息三个月，之后才可以接任务的，在这期间，你尽快将青龙诀修炼一番，因为其中还有与组员的合击之术，我等也需要配合好的。”岳峰缓缓开口道。

　　“一定，各位放心！”石生几人闲聊了几句，岳峰等人便是退出，石生关好房门，便是打开了所有禁制。

　　“修炼青龙诀？在此之前，还是应该先把体内的毒解了再说！”说着话，石生单手一番，装有百露丹的玉瓶，便是出现在了手中！


第二百七十二回 黑风教

　　一个多月后，石生盘坐在静室内！

　　半空中漂浮着一杆丈许大小，整体青色的长枪虚影，虽然看起来有些模糊，但随着石生手指一点，长枪微微一震，整体泛起青色幽光。

　　刷的一下。

　　刺目青芒一闪，长枪郝然凝实了几分，且散发出一股庞大的威压，就这样，时间一点点的过去，青色长枪越发凝实。

　　三日后，石生袖袍一挥，青色长枪嘭的一声溃散而开，化为点点灵光消失不见！

　　“如今青龙诀第一层依然修炼有现成，第二层化龙诀暂时无法修炼，需要等到虚阳境中期才行，倒是那种十人合计秘术，可以好好研究一下！”

　　石生微微一笑，早在一个月前，便是通过百露丹，顺利的将花无邪那七涎丸之毒解掉，此后发现念界内运行起来更加畅通无比。

　　恢复了几天后才开始修炼青龙诀，虽然耗费了一些时日，但修炼起来倒是不难，只是那合计秘术，石生倒是感觉很有兴趣。

　　据说一组十人配合好，便可将十杆长枪融合一起，化为同一条五爪金龙，即便是分元境存在也不敢硬接，甚至传言青龙卫一个小组，曾经凭借此种秘术，击杀过一名分元境邪修。

　　此术修炼起来也是不难，不过耗费一些时日，掌握一些技巧，但难点最大的问题，便是最后十人的配合，所以说石生即便修炼好了此种秘术，最后也要与组员练习一段时间。

　　七八日后，石生掌握了一些要领，将此种秘术简单的修炼了一番，便是不再钻研，毕竟到时候十人在一起的时候，也是需要反复训练的，所以没必要自己浪费太多时间。

　　略作沉吟，石生单手一翻，取出一枚念石，其上正是记载的封天经，上次修炼险些送命，但也只是勉强修炼成了圣卷上篇第一层而已。

　　至于下半层，石生干脆连看都看不太懂，当初便是感觉晦涩难懂，如今晋升虚阳境，眼界与认知也有所不同，以前许多无法明悟的东西，如今也变得豁然开朗，所以准备重新参悟封天经。

　　只不过，只是看了片刻，石生便是感觉头昏脑涨，虽然看懂了一部分，但是越往后越是深奥，石生感觉此术绝非一朝一夕能参悟透彻的。

　　“哎，看来只能以后慢慢研究了！”石生叹息一声，随即收起念元石，准备将其他功法完善一番，毕竟要跟得上如今的修为才是。

　　就比如九重峰，之前连六重都无法施展，如今也终于可以如愿以偿的修炼到第六重了，当然还有其他一些功法秘术。

　　双目一闭，石生回忆起了九重峰修炼之法，随即开始修炼起来！

　　……

　　青龙殿，偏椅之上！

　　一头白发的王统领双目低垂，看上去似睡非睡的样子，忽然间，其双目猛然一睁，单手一翻之下，手中郝然多出一枚传信符箓。

　　“咦？鸣州与丹州竟然又出现了‘黑风教’的人？奇怪，近几年黑风教不但四处残杀低阶，且还大张旗鼓的出现在人前，倒是有些反常！”

　　略作沉吟，王统领嘴唇微动，片刻后，三道身影出现在了大殿之内，分别是一名老者一名中年，以及一位三十来岁的青年。

　　三人皆是一身青色纹龙战甲，一看便是青龙卫打扮，只不过，三人一身气息收敛的似有若无，也不知道比岳峰强横了多少，一看便是三名分元境存在。

　　“王统领何事？”那名老者开口问了一句。

　　“鸣州与丹州又出现了黑风教的人！”王统领皱眉道。

　　“什么？一二三队，不是已经带人前去围剿了吗？怎么还会出现黑风教的人？”沧桑老者疑惑道。

　　“或许是黑风教垂死挣扎，全体出动了吧，不过此事还无法考证，如今幸好各大宗族没有动荡，国土还算安全。

　　你们四队与五队也出发吧，分别剿灭鸣州与丹州的黑风教之人，即便无法全部剿灭，也要力争将他们打的不敢露头。”王统领开口道。

　　“是！”老者于中年异口同声的点头道。

　　王统领又看了看那名青年，正色道：“于洪，你们六队如今人数不全，暂时作为后备力量留守吧，但也要随时准备增援其他人。”

　　“于洪听令！”相貌普通的青年点头答应了一声。

　　“王统领，有句话老夫想问一下！”沧桑老者开口道。

　　“讲！”王统领点了点头。

　　“据老夫所知，黑风教的人神出鬼没，居无定所，一直遭受皇族打击，却一直没有彻底灭亡，不过前些年几乎已经销声匿迹。

　　但不知此番为何兴师动众，竟然调动了全部青龙卫前去围剿，如此看来，这黑风教究竟有多大的势力？他们出现的目的又是什么？”沧桑老者凝重道。

　　王统领沉吟片刻，点头道：“此事目前还不清楚，但国皇有令，尽快围剿黑风教，不要让其兴风作浪，当然，你们要尽量留下几个活口，查一查他们的老巢，以及他们此番忽然出现的目的！”

　　“好，那我们就先告退了！”老者说完话，三位队长纷纷离开大殿，王统领叹息一声，脸上露出思量之色。

　　……

　　两个多月后，某间静室内！

　　盘膝打坐的石生双目一睁，一身气息极其稳固，不但完善了一些功法，更是让修为精进了些许，只不过距离虚阳境初期巅峰，还有一段距离。

　　“三个月期限已满，如今也该外出看看这里的环境了，也不知道没有理工的情况下，能否学习青龙卫内部功法！”石生说完话，缓缓离开了静室！

　　“记得岳峰组长就住在平阳阁，先去找他聊聊吧！”石生微微一笑，向着青龙殿附近一座建筑走去，岳峰曾经说过，六队的人全都住在平阳阁一层。

　　刷的一下！

　　忽然间，石生神色一动，图荒山脉远处飞来一道遁光，速度极快，几个模糊之下，便是出现在了建筑群附近。

　　遁光一敛，露出了一名身着青色纹龙战甲的中年身影，只不过其浑身带血，一身气息虚浮不定，脸色苍白，一看就是受了重创的样子。

　　“快，王统领，陈祥有急事……咳咳……”话没说完，此名中年一口鲜血喷出，身子一个踉跄，险些倒在地上！


第二百七十三回 合击与出发

　　青龙殿一道身影飞出，正是王统领，一个盘旋之后，便是出现在了受伤中年上空，袖袍一卷，便是将此人带走，进入了青龙殿之内。

　　紧接着，岳峰等人在平阳阁飞了出来，看了看王统领的背影，脸上露出思量之色，随即将目光落在了石生的身上。

　　“石生，你可知道发生了什么事？”岳峰说完，其余几人也是一脸好奇的看着石生。

　　“岳峰组长，我只见到他受伤回来，还没说什么就被王统领带走！”石生正色道。

　　“也罢，先不理会了，青龙卫死伤也不是什么新鲜事，既然你如今出关，那我们第二小组十名组员，也该修炼一下合击秘术了！”岳峰凝重道。

　　“也好，石某刚好来找岳峰组长，就是想要配合修炼一下此等秘术，以免用到的时候配合不好！”石生笑了笑。

　　“王胖子，你去招呼一下其他组员！”岳峰看了一眼胖子，吩咐了一句。

　　“是！”被叫做王胖子的身影转身飞回平阳阁，此人正是与岳峰一同去天玄宗的那名胖子。

　　“嘿嘿，在下林同，以后我们就是战友了，希望合作愉快！”那名余岳峰同行的瘦子，微笑的冲石生点了点头。

　　“石生，见过林同道友。”石生也笑了笑，对这一胖一瘦二人印象不错，虽然两人都是虚阳境初期，但身为青龙卫的他们，一身实力绝对不能小觑。

　　“我们先去演武场吧！”岳峰组长冲着几人点了点头，随即带头向着某个方向飞去，石生等人紧随其后，不一会功夫，便是来到了一处面积极其广阔的广场。

　　“石生，这些人只有你是新来的了，给你简单介绍一下，这里是演武场，但并非门派那种决斗比试高低的地方，而是我们训练时候用的。”岳峰简单的说了几句。

　　“石某记下了！”石生点了点头。

　　“石道友，你要是在晚来几天，恐怕其他队伍有人念消，就要将你补充道别的队伍了，我们这六队成立已有十余年二十多年的光景，如今才发展到现在的地步。

　　倒不是新人太少，而是能分给我们的不多，其他队伍难免会有死伤，光是我们二组，有的组员已经存在了十余年之久，甚至比其他队里，补充的新人在此地待的时间都长。”瘦子林同笑道。

　　“原来如此，总之石某是最后一个，各位都算是前辈了！”石生笑了笑，虽然这瘦子来的时间不长，但也有一年的时间了，一些情况比石生了解得多。

　　说话间，远处飞来几道遁光，正是王胖子带来的其他组员，加上演武场的几人，刚好十名组员！

　　“好，我给大家介绍一下，这位是我们的新组员，石生，至此，我们六队二组也算是人数齐全了，嘿嘿！”

　　见到人都来齐，岳峰组长冲着地面上几人介绍到，随后又挨个介绍了一下其他组员，给石生认识，以后这十人需要默契的配合，总不能不认识的。

　　“最后这三位分别是陈小生、这白白净净的是马恒，别看长相年轻，但可是中期巅峰，随时可能进阶后期的，最后这位是周铁。

　　他们三人，算是跟着我时间最长的了，陈小生更是跟了我十余年在这二组，如今终于人数齐全了，合击之术也可以锻炼一下了，哈哈。”岳峰爽朗的笑了笑。

　　石生神色一动，之前那几位根本没注意听叫什么名字，只记得最后这三人，尤其是后面两人，马恒与周铁。

　　无论如何，石生也无法忘记二人，大概五年前，当初第一次见到青龙卫，大战花无邪，正是这二人，记得当初白净青年马恒，还劝说花无邪放了自己，因此没有与花无邪动手。

　　而那名叫做周铁的青年，眼见着花无邪挟持自己，却是准备干掉花无邪交代任务，或许其本就没有在乎，自己这个小角色的死活。

　　也正因为此事，石生第一印象对这周铁并不是很好，对那马恒印象还不错，当初石生年纪虽小，但也分得出好坏，青龙卫随时正直的队伍，但人与人毕竟有所不同！

　　“咦？石生道友怎的有些面熟？”马恒疑惑的看了看石生。

　　“不错，我也觉得在哪里见过石道友。”周铁皱了皱眉，此人也是虚阳境中期巅峰，看起来与马恒关系不错的样子。

　　“呵呵，石某可能是长的太大众了，经常有人如此说的，石某的印象里倒是不曾与两位见过，当然，也或许是两位执行任务，在什么地方大家擦家而过，现在恐怕也早忘记了。”

　　石生微笑的摇了摇头，自然不能说出花无邪的事情，以免惹来什么不必要的麻烦，毕竟自己拿了花无邪不少好处，多一事不如少一事。

　　最主要的是，石生总觉得那里有些特别，石生可不是傻子，那花无邪紧张兮兮的那处洞口，石生隐隐感觉似乎有什么秘密，如此一来，石生怎会轻易说出此事？

　　“呵呵，或许吧，近几年我与周铁道友外出执行过一些小任务，击杀过一些落单的邪修，有可能是在路上遇见过，大家没有交集，也就忘记了。”马恒笑了笑，并没有想太多，而周铁则是眉头微皱，脸上露出若有所思之色。

　　“哈哈，认识更好，这证明大家有缘，再说这石生如今名气不小，他可是天玄宗掌门，大明国的功臣，呵呵，好了，各自准备好青龙诀合击之术，准备练习！”岳峰笑了笑，随即带领众人开始练习。

　　……

　　青龙殿，大厅内！

　　王统领与六队队长于洪身在其中，座椅上坐着那名受伤的青龙卫。

　　“王统领，究竟怎么回事？”于洪皱眉道。

　　“哎，三队在乌州遭受了黑风教的伏击，三队人马寡不敌众，最终逃散，于洪联络不到其他人，无奈下拼死逃了回来。”王统领叹息道。

　　“乌州？那里不是说只有少数黑风教的人出现吗？”于洪疑惑道。

　　“或许是他们的圈套吧，这样，你亲自带领六队一组，前去乌州增援三队，不要与黑风教正面冲突，先查查怎么回事。”王统领正色道。

　　“是！”于洪点了点头。

　　“此行小心，黑风教的人深处国模，诡计多端，若是不敌，不要力战，主要保护人员力量，摸摸底细就可以。

　　如果发现情况，随时通知我，老夫会通知大统领，实在不行，就调派一些青龙卫外卫回来，来增援大家。”王统领神色一正。

　　“于洪明白，我这就出发！”青年转身离去，王统领沉吟片刻，脸上露出凝重之色。

　　一场暗地里的较量，悄悄地展开，且愈演愈烈，莫说凡人，就连大明国的各大宗族，如今似乎也丝毫不知，一个个还在为各自的利益你争我夺！

　　……

　　三个多月后，演武场传来一片笑声，众人终于将合击秘术配合好，掌握了要领，这可不是偶尔一次的配合好。

　　而是岳峰严格要求在最短的时间内，每个人不同的位置，最快最默契的每次都可以合击成功，而且还分别有两人合击术，三人合击术，这才是青龙卫的要求。

　　“哈哈，好了，大家终于掌握了要领，现在我们也没什么事了，大家各自休息吧！”岳峰开怀一笑，如今自己这个组长，才算是名副其实。

　　只不过众人没有组队执行过任务，一直心里有些痒痒。

　　“哎，不知道什么时候有任务啊，不然我们在这里没什么事，那些内部功法又不对外，搞得我花费玄晶玉都买不到。”胖子咧嘴道。

　　“呵呵，诸位道友不要急，如今五队青龙卫全部出动，除了上次围剿童氏家族与乌古山，此事并不多见，想来这次也会有我们的事情，毕竟我们如今也是一个完整的小组了。”马恒笑了笑。

　　“青龙卫功法，向来不随意传授，都是以功劳换取，如今我们虽然无事，但也可以打坐修炼，精进一些修为也好，说不定还可以让实力更近一层。”周铁嘴角一扬。

　　“这倒是，不过就你们几个达到巅峰状态的，有可能更进一步，我们说不定还要多久，才能达到巅峰的，这次外出，一定多购买一些虚元丹回来！”瘦子林同开口道。

　　“六队二组，青龙殿集合！”就在这时，一道洪亮的声音，在远处传了过来。

　　“是王统领？怎么回事？难道真的有任务了？”岳峰脸色一喜，其余人表情不一，纷纷向着青龙殿飞去，不一会功夫，众人便是进入了大殿。

　　“见过王统领！”众人异口同声的说道。

　　“不必客气了，刚接到五队传信，鸣州出了点问题，需要人手增援，如今你们队长带着一组，已经去了乌州。

　　剩下你们，就由岳峰带队，前去鸣州增援五队，记住，没见到五队的队长单平之时，尽量不要与人动手，此番任务是辅助五队剿灭黑风教，至于黑风教的事情，我已经烙印在了念石之内，你们路上慢慢查看。

　　此番给你们每人配备传信符箓，各个组员与组长，可方便沟通，老夫有什么吩咐，会传信直接通知岳峰的，你们听清楚了没有？”王统领郑重道。

　　“是，我们立刻出发！”岳峰说完话，众人一个个跃跃欲试起来。


第二百七十四回 神像与图腾

　　七八日后，明州地界！

　　“原来黑风教这么猖狂？以前倒是听其他队员提起过，这次要是完成任务，肯定能得到不少的奖励，给，就差你没有看过了石道友！”

　　瘦子林同说着话，将一枚念石交给了石生后者也没说话，接过念石后，意念力一侵而入，便是查看起了王统领留下的资料。

　　之前其他人都已经看完，就差石生自己了，毕竟其是新人，所以只能轮到最后一个。

　　“黑风教算什么？再厉害还能有一个门派厉害？我们青龙卫出马，就算同时铲除两三个门派也不成问题。”王胖子撇了撇嘴。

　　“各位不要小看黑风教，虽然马某没有领教过，但此教如此神秘，再加上能调用所有青龙卫出动，定然是实力非凡。

　　所以，大家还是小心一些的好，以免大意之下中了埋伏，这份资料上记载的黑风教，可并不全面，但也看得出神秘至极。”马恒正色道。

　　片刻后，石生将念石交给了岳峰，眉头微微皱起，黑风教这个势力，自己还是头一次听说，也不知道宗门一些长老是否了解。

　　不过光是看记载资料，的确看得出此教有些神秘，大明国几次围剿也无法剿灭，最多是打的对方销声匿迹，从此找不到对方而已。

　　“老夫身为散修，进阶虚阳境至今已有五十多年，在外面就待了四十余年，竟然没听说过黑风教这个势力，难道还凌驾在门派之上？”一名老者疑惑道。

　　“好了，大家也不要乱猜了，如今已经到了鸣州地界，前面马上就是襄阳府范围，据说五队的人马都在襄垣府。

　　所以说，我们只要过了襄阳府，很快就能与他们汇合了，到时候询问一下单平队长，相信一切都会清楚的，大家速速赶路，不要多惹是非！”岳峰脸色一正的说道。

　　石生闷不做声，看着眼前熟悉的一切，襄阳府，正是以前天玄宗的遗址，古槐村也在襄阳府范围内，襄垣府只去过两次。

　　不过这两次回忆都不怎么样，第一次是被花无邪挟持，第二次是宗门被毁，无奈下逃到了襄垣府边缘，不知道这一次又会发生什么。

　　一行人皆是虚阳境，根本不用宝物便可驾驭遁光飞遁，速度也是极快，不到半日功夫，便是穿过了襄阳府，来到了鸣州襄垣府地界。

　　“大家先停下来吧，我们换步行，暗中打听六队的位置！”岳峰开口道，众人点头应了一声，纷纷收敛遁光，落在地面，向着前面一个小镇走去。

　　“各位道友，这里有青龙卫留下的标记，他们果然在这里！”就在这时，周铁忽然叫住众人，石生等人转首一看。

　　地面上有一块普通的不能在普通的石头，但随着周铁手掌一挥，石头上灰芒一闪，浮现出一把青色长枪的缩影，缓缓指向正前方。

　　石生并没什么意外之色，早在青龙殿就学习过此等暗号标记，也是青龙诀上记载的一种小手段，不用秘术查看不到，但修炼过青龙诀的人，却能感觉到那种独特的气息。

　　“好，我们只有自己队长与组员的传信符箓，却没有其他队长组员的传信符箓，只能依靠暗号寻找了，除非王统领通知我们具体位置。

　　但想必他们也是居无定所，具体位置难以确定，不过能确定在襄垣府这么一个小范围内，那就不难找到了，我们先换上便装，去前面小镇看看情况！”岳峰说完，众人点头应了一声，陆陆续续的进了镇子。

　　一行十人，混在街道人群之中，距离说近不近，说远不远，互相感知力前后照应，倒也看不出什么身份，两旁地摊杂货，商家贩卖着自己的物品。

　　“石道友，没想到你年纪轻轻，不但进阶虚阳境，还做了掌门，那感觉一定很爽吧？”王胖子走在石生身旁，轻声问了一句。

　　“一般吧！”石生心不在焉的说到，眼神却是四处扫视着，感知力更是时刻外放！

　　不多时，前方传来一阵吵杂，且聚拢了一大堆人群，男女老少皆有，不但有许多穷人，更有几名身着员外服的富人，在那里向着人群里挤去。

　　“什么情况？要不要过去看看？”王胖子一脸好奇的样子，好像几辈子没出过门一样。

　　“算了，我们……咦？有修念者！”石生忽然眉梢一动，就在方才，隐约间感觉到一丝隐晦的念力波动，在人群内传了出来。

　　“有修念者没什么稀奇的，很多人混在这，说不定是哪个门派弟子或者散修，咦，我怎么没发现？”王胖子疑惑道。

　　石生皱了皱眉，能将念力波动收敛的若有若无，至少也是虚阳境存在，若说在大明州出现虚阳境散修，倒是正常。

　　但在这里出现虚阳境散修，就很少见了，门派长老更是很少外出，再说也不必躲躲藏藏，尤其在这种非常时期，石生更是谨慎起来。

　　“走，过去看看，你先通知其他人！”石生说完话，便是来到了人群的边缘，抬头一看，众人似乎在往一间庙观里面挤去。

　　“永夜神庙？”石生看了看庙观的名字，感觉有些特别，随即由王胖子开路，两人终于挤到了门口，但发现有两名道童打扮的青年，拦住了石生二人。

　　“庙观已满，稍等里面的人出来，你们再进去，不要乱挤！”其中一名道童面无表情的说道。

　　石生二人点了点头，并没有乱闯，感知力一放，发现已经有四五名组员混了进来，不再理会道童，石生向着庙观之内看去。

　　庙观大厅面积不小，方圆十丈左右，正前方只供了一座神像，但并非其他庙观里的神像，而是一尊高约丈许，周身漆黑，相貌狰狞的雕像。

　　此雕像周身透漏出一种诡异的气息，但石生却是没有发现那里特别，四周墙壁之上，挂满了一幅幅图画，皆是绘制着各种凶禽猛兽。

　　在每幅图画下方，都有一段文字注解，略微扫了两眼，石生发现无论是画工，还是下面的文字注解，绝对是出自文人之手，而且还是文采极佳的人所做。

　　大厅中黑压压的五六十人，地面摆满了蒲团，有些人虞城的跪在蒲团之上，冲着黑色雕像磕头，有些人则是跪在墙壁一侧，聚精会神的看着墙壁上的凶禽猛兽图。

　　也有些人脸上有些茫然，似乎有些不太相信的样子，在里面站着身子东张西望，显然是凑热闹的人混了进来，但却不相信眼前神神鬼鬼的东西。

　　“一个时辰时间已到，大家请明日再来，下一批准备！”就在这时，神像下方站着一名身着红色道袍的老者，冲着人群喊了一声。

　　闻言，跪拜的众人恋恋不舍的站起身形，无奈的离开了大厅，紧接着，石生等人便是被硬挤了进来，当然，原本也想要进来看看。

　　“跪拜永夜神，保家眷平安。观摩百兽图腾，身强体壮。感悟注解文书，念者悟道入仙，凡者有病除病，无病立身！”红袍老者深沉的高喊一句。

　　扑通、扑通！

　　石生忽然见到，身边的人一个个虞城的跪拜下来，冲着那尊永夜神叩首，随即观摩起了四周的百兽图腾，与下面的注解文书。

　　无奈下，石生与王胖子只好蹲下身，以免引起别人的注意。

　　“咦？”石生忽然发现，附近一名正在冲着雕像跪拜叩首的人，头顶出现丝丝青气，但又似气似烟，化为一道道线状青丝，在头顶袅袅飘出，最后全部被那尊雕像吸收了进去。

　　隐约间，石生发现雕像的嘴角，似乎露出一个讥讽的笑意，但转瞬即逝，其感知力急忙扫射数次，发现那的的确确就是一尊雕像，并非真人。

　　石生还发现，其余虞城跪拜的人头顶，都会出现这种青丝，但有些愣头愣脑、东张西望凑热闹的人，头顶便不会出现这种情况。

　　“王胖子，你看见他们头顶没有？”石生轻声问了一句。

　　“头顶？”王胖子疑惑的看了看四周之人，开口道：“头顶怎么了？什么也没看见啊！”

　　“他们头顶明明有……”石生话没说完，忽然神色一动，几乎与王胖子同时单手一翻，各自取出了传信符箓。

　　“十名组员已全部混进庙观，此地诡异，各位多加小心，或许这里与黑风教有关！”岳峰组长的传信内容，出现在了每一个组员的传信符箓之上。

　　“奇怪，这么偏远的小地方，竟然也有百兽图腾？”王胖子有些疑惑之色，二人收起了传信符箓。

　　“百兽图腾？”石生神色一动，开始仔细观察起来其中一幅图画，竟然是绘制的青色蛟龙，看起来栩栩如生，隐约间，石生忽然想起了无量宫，在那里面就见到过类似的凶禽猛兽图案。

　　“你不知道百兽图腾？这也难怪，你刚进阶虚阳境，恐怕念界内还没有妖星吧？观摩这百兽图腾，根据各人悟性不同，喜好不同，可凝聚出不同的凶兽妖星，其实在大明州很多地方都有这百兽图腾的，但在这里真是少见！”王胖子皱眉道。

　　嘭的一声。

　　忽然间，庙观大门一关，大厅内变得一片漆黑，石生只觉得一阵天旋地转，一阵眩晕过后，竟然出现在了一片血海上空，四周飘荡着阵阵血雾，看起来诡异至极。

　　“桀桀，该死的青龙卫，以为你们伪装起来，本座就无法发现你们了吗？”一阵金属摩擦般难听的声音，在此片空间传了出来，紧接着，其余几名青龙卫的身影，也陆续的踉跄出现！


第二百七十五回 千灵幻血阵

　　“木老鬼，金护法可是告诉我们不要惹事生非，你困住他们干什么？”血海上空，再次传出了一道声音。

　　“桀桀，万道友，这里有本座说的算，你分到我这里，就要听我的，青龙卫杀了我们如此多人，自然要给他们点颜色瞧瞧！”老者声音再次传出。

　　“不好，我们中了埋伏，换战甲！”岳峰脸色一凝，看了看血海上空几名组员，一个不少的都在这里，众人不用吩咐，瞬间换上了青龙战甲。

　　“我们先到岸边再说！”一名青龙卫说完话，随即遁光一起，便是向着岸边飞去。

　　“小心！”

　　岳峰话音未落，只见半空中一道血箭凝聚而出，瞬间出现在了那名青龙卫胸前，眼见着来不及祭出盾牌，其尽量身子一扭避开要害。

　　噗地一声。

　　血箭顷刻间刺入了那名青龙卫的肩膀，多亏有青龙战甲抵挡几分威力，否则如此近距离，即便不斩掉那条手臂，怕是也要透穿而过。

　　其单手一挥，一片或忙席卷而出，便是将那道血箭化作虚无，受伤处蓝芒闪烁，看起来再自行恢复。

　　“不好，血箭有毒，各位小心！”那名青龙卫原本没太在意，但随即脸色微变的提醒了一句，紧接着，其脸色有些苍白起来，急忙吞服了几颗丹药。

　　“各位不要乱闯，我们被传送到这里，按照之前的感觉，应该没有离开襄垣府范围，但不知道襄垣府什么地方，有这么大的血海。”马恒神色一凝的四处观望起来。

　　“不，这似乎是幻阵，我们或许就在庙观附近，石道友，你可懂得破阵之术？”岳峰显然反应过来。

　　“阵道？在下不懂！”石生微微一愣，自己虽然研究过林婉儿的那部古卷，也学到了不少东西，但想要破掉眼前的阵法，石生显然做不到。

　　“也罢，我等蛮力破禁，准备合击之术！”岳峰吩咐一声，众人神色一动，便是准备列队。

　　“嘎嘎，合击之术？怕是你们没有机会了，各位道友速速现身，灭杀所有青龙卫！”就在这时，众人只觉得远处空间一阵扭曲。

　　紧接着，十余道身影显现而出，为首的一位，正是在庙观神像之下，那身着红色道袍的老者，原本一脸和蔼的脸上，此刻露出狰狞之色。

　　“动手！”红袍老者一挥手，十余道身着黑袍的身影，便是各自控制宝物功法，纷纷化作一道道流光激射而出，向着石生等人轰击而去。

　　“先迎敌，一会找机会联手破阵！”岳峰急忙喊了一句，带领众人祭出功法宝物，向着那十余人攻击而去。

　　轰隆隆！

　　半空中五颜六色的光团爆裂而开，一阵阵恐怖的余波向着四周席卷而去，下方血海当即沸腾起来，且传出一股诡异的气息。

　　“木老鬼，对方有十人，我们一共才十三人，我们这里又没有大圆满坐镇，你我皆是后期巅峰，如何能灭杀他们？”另一名身着黑袍的老者皱眉道。

　　“哼，万正远，别忘了，现在他们在咱们的‘千灵幻血阵’之内，人数相当又何妨？况且他们也只有两名后期巅峰！”被叫做木老鬼的红袍老者笑了笑，冲着黑袍老者撇了撇嘴。

　　一身黑袍的万正远努了努嘴，最终没有再开口说话，而是与木老鬼纷纷出手，对付起了青龙卫中两名虚阳境后期之人。

　　半空中两方人马交战在了一起，下方血海则是卷起千层骇浪，一道道血箭不是激射而出，向着青龙卫等人席卷而去。

　　石生一边躲闪着血箭，一边抵挡着对方十余人的攻击，其余同伴也很快处于下风，若不是青龙卫发放了一些解毒丹药，恐怕早就失去了战力。

　　青龙卫十人之中，也只有四人是虚阳境后期，不过后期巅峰只有两人，这几名实力强横的存在，都被那些黑袍身影死死地缠住，根本没有机会分心照顾别人。

　　“哈哈，他们坚持不了多久的！”红袍老者木老鬼怪笑道。

　　噗地一声！

　　只见一名黑袍身影身子一颤，肩膀上蹿出一道黑血，其脸色一白，嘴唇发紫之下，便是一头栽进了血海之中。

　　“怎么回事？”木老鬼说完，万正远也是脸色一凝，还不待众人回过神，又是一名手下脸色一白，小腿处蹿出一道黑血。

　　“中毒？”万正远眯眼到。

　　“不好，是毒箭，青龙卫之中有毒修，大家小心！”木老鬼隐约间看见，一支尺许多长，半透明的利箭在那人影小腿处激射而出，随即向着另一名黑袍人激射而出。

　　“哼。”木老鬼双目一凝，单手一扬之下，一片烈焰之中席卷着一只金色圆环，刷的一下，便是将那只利箭撞击而飞。

　　如此一来，众人全都看见了那把半透明利箭。

　　“光梭箭，阴尸毒？你是大明国毒修万毒散人的传人？”木老鬼脸色微变，双目紧紧盯着周铁，如此的说了一句。

　　在场的青龙卫之中，大部分人听说过万毒散人，那可是赫赫有名的毒修，分元境存在，为人喜怒无常，但好在少做恶事。

　　因此在正邪之间徘徊，才没有被列入邪修之列，但周铁是他的弟子，一般人还真不清楚，但马恒与岳峰显然没有意外之色，但其余的黑袍人，则是凝重起来。

　　“万毒散人正是家师，还请各位看在家师的面子，放了我们，以免伤了和气！”周铁微微一笑，控制着半透明利箭徘徊头顶。

　　万正远刚要开口，木老鬼便是狰狞一笑：“哈哈，要是万毒散人亲临，老夫或许会忌惮他放了你们，但你只是一个区区弟子。

　　老夫连青龙卫都敢得罪，更别说万毒散人了，大家不要怕，继续动手，小心一些那支毒箭，此番不要放跑一个！”

　　话音未落，光梭箭化为一道流光，以一种奇快无比的速度，瞬间出现在了木老鬼胸前，其不禁脸庞一抖，双肩一晃之下，身前郝然出现一面盾牌，石生看见毒箭则是双目一眯。


第二百七十六回 阵破与援军

　　嘭的一声。

　　光梭箭撞在了盾牌之上，当即发出嗤嗤之声，一阵黑色烟雾冒出，盾牌当即被腐蚀出一块黑色缺口，红袍老者木老鬼当即脸庞一抖。

　　“毒性竟然如此之强，怪不得那两人触碰即死！”木老鬼说着话，抬手微微一点，只见盾牌上红芒一闪，便是抵挡住了那支毒箭。

　　石生双目一眯的看了看光梭箭，眼中出现忌惮之色，此物早些年间就见识过，当初花无邪也正是被此箭所伤，所以才中毒不敌二人。

　　当然，也多亏那花无邪本身就是赫赫有名的毒修，不知用了什么办法，当初勉强保住了性命，但也失去了战力，这才被马恒与周铁逼得四处乱窜。

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，岳峰袖袍一甩，数十支小旗激射而出，在半空一阵盘旋过后，暮然化为了化为了一片金色光幕，将在场青龙卫罩在其中。

　　“各位速速准备合击之术，不然在这该死的幻阵之内，我们不但无法发挥出该有的实力，就连那血海毒箭也难以躲避！”岳峰当即高喝一声。

　　嘭嘭嘭。

　　一连串爆响串出，木老鬼带领众人祭出各种宝物与功法，化作一道道流光轰击在金色光罩之上，任凭光罩扭曲变形，但却是无法彻底碎裂。

　　“好，准备合击之术！”石生等人纷纷答应一声，随即各自施展起了青龙诀，半空中十只青色长枪显现而出。

　　刷的一下。

　　随着光霞闪烁之间，十只长枪向着一起汇聚而去，郝然化为了一条近百丈大小，浑身半青半金的五抓蛟龙，龙须随风飘摆，龙母凶芒毕露。

　　岳峰单手一点，众人合力之下，五抓蛟龙一声雷鸣般咆哮，当即将金色光罩震碎，紧接着喷出一团赤红烈焰，附近一道道攻击被卷入火中。

　　唰唰唰。

　　数件宝物灵光一暗，随即倒飞而出，木老鬼等黑袍人不禁脸色狂变，急忙后退闪躲开来，不过五爪蛟龙的目标显然不是他们，而是冲着半空某处撞击而去。

　　轰隆隆。

　　一团刺目骄阳爆裂而开，紧接着，原本空荡荡的地方，郝然出现了一座漂浮半空的石台，其上站着一道人影，手中正挥舞着两只小旗。

　　石台被五爪蛟龙撞击的向后翻飞不已，其上那道黑袍人影一个踉跄，急忙向着远处狂闪而去，怎奈蛟龙力量太过恐怖，张口一喷之下，一道火柱便是轰击在了那黑色人影的身上。

　　“啊……”一声惨叫传出，石台应声爆裂而开，碎屑向着四周激射而出，那道人影被火柱一卷，顷刻间化作飞灰，两只小旗虽然没有毁掉，但也是灵光暗淡，跌落下方血海之内。

　　嗡鸣声一起，五爪蛟龙爆裂而开。

　　四周空间急剧扭曲变形起来，紧接着，一道道裂痕出现半空，如同碎裂的镜面一般，嘭的一声闷响，四周景象郝然一变。

　　一片古木林中，众人正站在一处中间空挡的地面，四周布满了几条血池与祭坛，石生不禁双目一眯，此地正是襄垣府某处，应该距离那小镇不远。

　　“不好，千灵血阵被破，各位道友还不全力出手等待何时？”木老鬼神色一凝，随即控制宝物，向着岳峰轰击而去。

　　“哈哈，如今阵破，要打要留我们随意，先陪他们玩玩再说！”岳峰脸上露出笑容，虽然方才施展合击之术，众人都是有些消耗，但如今此地宽敞，即便不敌，想随时退走还是可以的。

　　就这样，岳峰与众人全力出手，与木老鬼等人对战在了一起，四周巨树折断，地面出现密密麻麻的裂痕，甚至几条血池也被轰击的炸裂而开。

　　“你们是黑风教的人？”岳峰一边出手迎敌，一边厉声喝道。

　　“哼，明知故问，你们来此的目的不就是我们吗？”木老鬼冷笑道，控制法宝向着岳峰一砸而去。

　　石生一边对战一名黑袍人，一边观察四周环境，如今两方人马几乎奇虎相当，再加上没有了大阵的束缚，一时间倒也难分上下。

　　不知过了多久，远处传来几声长啸，紧接着，五六名黑袍人在远处飞来，皆是虚阳境修为，石生等人不禁面色微变，没想到对方竟然还有帮手。

　　苏子和后来的几人加入战团，青龙卫原本的优势荡然无存，瞬间落入下风，渐渐地互相之间拉开了距离，有时候甚至三名黑袍人，缠斗一名青龙卫。

　　“对方人数太多，我们先撤！”岳峰有些吃力的抵挡住对面二人攻击，急忙喊了一句，众人闻言暗暗叫苦，不是不想撤，而是现在的情况被人缠住，根本没办法全部抽身退走。

　　“石道友小心！”忽然间，马恒一声厉喝，控制宝物向着石生身后激射而去，随即将一把血红色匕首撞飞。

　　“多谢！”石生感激的看了看马恒，虽然自己早有准备，但也不能驳了对方的好意。

　　“岳峰组长，我们难以全身退走，怎么办？”周铁眉头一皱，脸色微白的招架这两人的攻击，如此问了一句。

　　“桀桀，今天谁都别想逃走！”木老鬼一声狞笑，猛力的向着岳峰发起攻击。

　　“大家分头逃走，安全后再行联络，否则我们就没机会逃掉了，说不定他们还有援军！”岳峰冷静地分析了一下眼前形势，瞬间做出决定。

　　“好！”周铁说完话，随即瞄了一眼马恒，两人不愧是搭档多年，眼神交流之下，瞬间飞到一起，向着一处冲了过去。

　　迎面二人根本拦不住凶猛的二人，但却是拼命发起了攻击，只要二人不想挨打，就必须回身防护，如此一来自然可以将他们拖住。

　　忽然间，一杆青色长枪划破长空，一下撞击在了那两人的宝物之上，虽然被那两件宝物装得翻飞不已，但却是成功挡下了两人的攻击，马恒与周铁回头看了石生一眼，随即各自拍出一掌。

　　那两人宝物还没收回，眼见着两道掌印席卷而来，不禁急忙出手抵挡。

　　“好机会！”石生双目一凝，遁光一起之下，足下火莲狂闪不已，在两人与宝物之间，险而有险的飞了过去，速度之快，甚至二人还没有反应过来。

　　“石道友好遁速，我们一起走！”马恒说着话，随手再次拍出几掌，随即与周铁向着前方激射而去，石生紧随其后。

　　两名黑袍人刚要上前阻拦，忽然被激荡掌印拦截，稍稍当误了少许时间，但随即又有两人冲了过来，四人联手之下，向着马恒三人追击而去。

　　石生跟着马恒二人直线飞遁，不一会功夫，便是穿过了树林，向着前方一片荒脉飞去，其足下火莲狂闪，脸色也是微微发白。

　　马恒与周铁看了看石生，不禁露出讶然之色，自己二人可是实实在在的虚阳境中期巅峰，而石生一个刚刚进阶虚阳境不到一年的人，竟然能够跟得上二人的遁速，这怎能不让两人惊讶的？

　　“石道友这种遁速果然奇妙，嘿嘿，想来还有更神奇之处吧？”马恒开口笑道。

　　“马道友过奖，在下也只是拼命而已，如此做消耗也是极大，根本坚持不了多久！”石生并没有说谎，全力施展火云遁法加速，的确消耗很大。

　　不一会功夫，石生便是吞服了一颗丹药，但脸色也并没有好转。

　　“该死，那四人还在紧追不舍，怎么办？”周铁脸色深沉的说道。

　　“嘿嘿，敌众我寡，自然不能与其硬拼，让他们追就是了，相信用不了多久就会放弃，找处安全的地方，再联络岳峰组长！”马恒毫不在意的说道。

　　三人一边说着话，在一座山峰上空急速划过，大概半柱香的功夫，四名黑袍人便是追了上来，想都不想的跟了上去。

　　一个多时辰之后，众人距离不但没有拉近，甚至越来越远，到最后，四名黑衣人彻底的放弃了追击，马恒三人才稍稍的松了口气。

　　“既然他们退走，不如先休息一下，我看石道友恐怕坚持不了太久！”马恒看了看脸色苍白的石生，脸色一正的说了一句。

　　石生心中一动，刚要开口感谢，周铁却是摆手打断。

　　“不可，如今还不算彻底安全，过一会再说！”周铁神色凝重的说道。

　　“无妨，二位不必担心，周铁道友说的有道理！”石生并没有反驳，再次逃出一个多时辰之后，石生实在有些坚持不住，三人才在一片山谷内休息下来。

　　“呼！”石生长长的出了口气，一屁股坐在了灌木丛附近一块石头上，急忙吞服一颗丹药，虽然不是虚元丹，但总会有些用处，最后双目一闭的打坐休息起来。

　　周铁坐在旁边，眼神看了看远处，马恒则是盘坐在周铁附近，脸色虽白，但显然比石生强很多。

　　“休息一个时辰，我们再换别的地方，然后联络其他道友！”马恒说完话吗，双目一闭的盘膝打坐起来。

　　“好，就按照马恒道友的意思办！”周铁说完话脸色一狞，袖袍内耗光一闪。

　　噗噗两声！

　　石生与马恒几乎同一时间，毫无防备之下肩膀处被一只光梭箭穿透，这还是二人反应敏锐，这才躲过了致命的胸口一击，只不过这种毒箭，可不是躲过胸口就可以的。

　　“周铁道友，你这是何意？”马恒与石生瞬间脸色发黑，嘴唇青紫起来，身子也是微微发抖，感觉一身意念力被凝固起来。

　　但还是勉强的挣扎起身，一脸戒备的看着周铁，只不过周铁看着如今的二人，脸上却是露出轻蔑之色，即便不用自己动手，这二人也是必死无疑。


第二百七十七回 因果报应

　　“干什么？哼，马恒道友，实在对不起，为了击杀这小子，周某只能让你一起上路了，免得你告密！”周铁看了看身子微微发抖的马恒，冷笑道。

　　“什么？你要连我一起击杀？难道我等多年情谊，你都不曾记得？”马恒有些难以置信的说道，有心马上逃走，但却发现根本提不起遁光。

　　“哈哈，情谊？互相利用罢了，你救过我，我一样救过你，现在就算我想收手也不可能了，这光梭箭根本没有解药，就连百露丹也解不了这阴尸之毒，你可以安心上路了！”周铁寒声道。

　　“周铁道友，石某与你素未谋面，不知你为何非要对石某下此毒手？”石生二人一脸谨慎，连传送符都不敢拿出来，否则周铁定然会毫不犹豫的出手。

　　“素未谋面？哼，临死前，就让你做个明白鬼！”周铁脸上恨意一闪，紧紧盯着石生。

　　“那日你来报道，岳峰组长说你是天玄宗掌门石生，大明国的功臣，就已经注定了你今日的结局。你可还记得周涛与周宏？”周铁寒声道。

　　“周涛与周宏？难道你们……”石生双目一瞪，隐约间发现了什么，由于毒性发作，身子一个踉跄，便是与马恒一同跌坐到了地上，二人靠在了一起，这才没有躺在地上，但脸上已经黑的发紫，眼见着是离死不远了。

　　“周涛是我侄儿，周宏是我堂兄，你杀了我周家之人，难道以为这般轻易就可以活命？笑话，难不成我周家无人了？哼！”周铁狞笑道。

　　“什么？早听说过乌古山有人晋升过青龙卫，莫非那人就是你？但你又怎么会是万毒散人的弟子？”石生有些疑惑。

　　“周某在乌古山不久，便是被师尊带走，这些事情你就没必要知道了，总之是你害死了我周家之人，如今你便不要妄想活命了。

　　哦，对了，忘记告诉你了，都城青龙卫徐天虎队长，虽然与我们不属于一个系统，但与周某有些交情，他欠了我一个天大的人情。

　　那日在青龙会上，便是堂兄周宏以我的名义通知徐队长，去为难你的，不料你竟然如此神奇的获得胜利，当真是出乎众人意料。

　　不过还好，周某在这里为堂兄与侄儿报仇，此番总算是了却心愿，如今你了解了原因，应该可以安心上路了，虽然毒性发作你们也是必死无疑，但还是送你们一程安全些！”

　　周铁说完话，石生眼睛一瞪，终于知晓了前因后果，不过却是有些迟了，毕竟已遭暗算，实在是没有料到周铁竟然是周宏的堂弟，如今知道了才想起后悔又有何用？

　　周铁单手一拍，半空中金芒一闪，一只丈许大小的金色手掌凝聚而出，若是平常这等攻击，石生二人根本不会放在眼里，只不过如今的状态，实在难以抵挡。

　　“马恒道友，我们合力抵挡！”石生二人虽然无力施展功法抵挡，但却是勉强祭出了盾牌护在身前，两面丈许大小的盾牌，叠加在一起，牢牢地护住了后面的石生与马恒。

　　嘭的一声闷响。

　　金色大手一下拍在了盾牌之上，两面盾牌猛烈一震，足足倒退了丈许，才勉强稳定下来，但也是微微发抖，一副面将支撑的样子。

　　“哼，如今挣扎还有何用？两人合力，都抵挡不住周某随手一击，你们还是乖乖的上路吧！”周铁脸上杀意一闪，随即猛然一催金色大手。

　　嗡鸣声一起。

　　金芒闪烁之间，金色巨手突然暴涨，一下便是将两面盾牌击飞，紧接着，一杆长枪激射而出，嘭的一声，将金色大手撞击的溃散而开。

　　金芒消散之后，露出了石生二人的身影。

　　“什么？还能降青龙枪激发出如此威力，这怎么可能？”周铁有些难以置信之色，再一看两人的脸色，忽然有种不好的预感，以及疑惑之意。

　　石生二人盘膝而坐，脸上的黑气消失不见，哪里还有半点中毒的样子？虽然脸色微微发白，但明显已经可以动用念力，这怎能不让周铁吃惊的？

　　“哼，马某自认从不滥杀无辜，但你既然想要马某的性命，今天我也绝对不会放过你，幸好石道友知道此毒如何破解，在我们祭出盾牌的时候，石道友已经给了我解药。”马恒脸色一凝的说道。

　　“什么？知道阴尸毒如何破解？这怎么可能？连周某都没有解毒之法，除非是家师或者高阶毒修，再说就算他知道了破解之法，也绝对不可能在如此短时间内，凑齐药材炼制丹药。

　　哈哈，你们想哄骗周某逃走，然后你们好能活命？笑话，虽然不清楚你们用了什么办法，掩盖住中毒气息且暂时动用念力，但周某绝对不会上当！”周铁虽然如此说，但眼中明显带着谨慎之意。

　　“恐怕要让你失望了，石某可以告诉你，是你自己害死你自己的，这解毒之药，还多亏拜你所赐。”石生嘴角一扬的笑了笑。

　　“什么？为何拜我所赐？”周铁有些茫然起来，自己可是从没跟别人交流过阴尸毒的事情。

　　“还记得五年前，在古槐村边缘发生的事情吗？当初你们二人追杀毒修花无邪，你便是用光梭箭将其重伤。

　　他本意挟持一名低阶少年逃走，之后会放了那少年，怎奈你立功心切，不管那少年死活，逼得花无邪硬生生的将其抓走。

　　花无邪为了活命，结果自行研制出了以毒攻毒的办法，破解你这阴尸之毒，随即吩咐那名少年按照丹方配置出了解药。”石生缓缓说道。

　　“什么？你就是当年那小子？怎么可能进阶如此之快？怪不得见你有些面熟，原来是你！”周铁恍然大悟，暗自悔恨不已，可如今知道了原因，后悔又有何用？

　　马恒摇头一笑，当真是造化弄人，或许，这就是因果报应吧！

　　“不错，正是石某，若不是你心狠手辣追击花无邪，石某如今又怎会有解药的？你能不念兄弟情谊，竟然连马道友也不放过，石某自认不是你的对手，但也绝对会配合马道友，将帮你留在这里。”石生脸色一寒的说道。

　　“马道友，你我搭档一场，难不成当真能不顾情谊下此毒手？”周铁神色微变得说道。

　　“你也知道搭档情谊？之前又为何对我下手？马某岂会听信你的谎言？”马恒脸色一沉的说道，石生则是心中一动，刚好趁着这个机会，将其彻底除掉。


第二百七十八回 断魂谷激战（上）

　　唰的一声！

　　周铁遁光一起，想都不想的向着远处激射而走，既然发生了这种事情，显然不能再返回与青龙卫集合了，况且后面追兵不知是否撤走，周铁则是继续向着山谷对面飞去。

　　见状，石生嘴角一扬的看了看马恒，微笑道：“马恒道友，如今感觉如何？”

　　“哈哈，基本没什么问题了，此番不但多亏有石道友的丹药，还多亏石道友机智，那一番话拖延了足够的时间，令其没有马上动手，否则我们真就危险了。

　　石道友若是无事，我们这就去追吧，一定不能让此人逃了！”马恒站起身形，单手一摆，便是将半空中盾牌与长枪收了起来。

　　“好，我们走！”石生收起盾牌，遁光一起之下，便是向着周铁飞走的地方激射而出，足下火莲滴溜溜直转，其遁速竟然比之前还要快上几分。

　　“嘿嘿，之前马某为了照顾你不敢加快遁速，没想到石道友也留了后手！”马恒微微一笑，非但没有任何不满，反而赞叹了一句。

　　“马恒道友客气了，以我如今的遁速，恐怕最多与周铁持平，他如今也才真正的全力飞遁，不过时间一久，石某消耗太大绝对追不上他。”石生叹息道。

　　“哈哈，无妨，石道友先保留一些体力，若说这遁速，周铁绝非我的对手，我先去追上他将其缠住，然后你再赶过来助我一臂之力。”马恒说完话，只见其周身青芒一闪，便是提快了几分遁速。

　　“多谢。”石生点了点头，不在催动火云遁法加速，不一会功夫，马恒便是消失在了远处天边，只不过仍然在石生感知力范围内。

　　另一面，周铁正全力催动遁光，向着某个方向激射而去，不一会功夫，其忽然面色微变，眉头一皱的回头看了一眼。

　　“不好，马恒那厮恐怕又动用了那种遁术，都怪石生那小子，有机会定要将你碎尸万段！”周铁恶狠狠地说完，便是吞服了一颗丹药，单手一点额头，遁光再次提快了几分。

　　只不过，周铁非但没有摆脱马恒，距离反而越来越近，但其并没有太多意外之色，毕竟二人的遁速早就有所了解，虽然有些无奈，但也没有办法。

　　慌不择路之下，周铁竟然逃到了断魂谷附近，看了看面前巨大的石碑，略作沉吟，周铁还是没有冲进去，毕竟这断魂谷之内太过凶险，也不知在其中念消了多少虚阳境存在。

　　“哼，既然被逼上了绝路，大不了一战，你我战力几乎相当，我手中有光梭箭，拼命之下未必不是你的对手。

　　那石生虽然遁速有些诡异，但刚进阶虚阳境还不到一年，想来战力应该极其有限，恐怕连妖星幻兽都没有凝聚出来。”周铁悬浮在断魂谷边缘，终于不再逃遁。

　　因为其知道，若是不能让二人死心，自己是逃不出马恒追击的，所以唯一的办法，就只能硬着头皮，与二人拼上一次了。

　　一旦石生二人感觉没有机会击败自己，想来那时候在逃，马恒两人也未必会追了，况且身处断魂谷边缘，一旦真的遇险，也可以冒险躲进去，谅他们二人也不敢太深追！

　　不一会功夫，马恒化作一道流光，几个模糊之下，便是出现在了周铁对面，两人四目相对，沉默良久，谁都没有动手。

　　“怎么？不逃了？”马恒冷声道。

　　“哼，周某自问没你那种遁速，既然逃不掉，不如痛痛快快的打一场，即便你侥幸能将我击败，但谅你也没有斩杀我的能力！”周铁与马恒对各自的实力都比较清楚，显然准备放手一搏。

　　“那再加上石某呢？”石生人还没到，声音却是在天边滚滚传来。

　　“哈哈，就凭你？区区刚进阶的虚阳境，若是没有马恒道友，周某一只手都能捏死你，如今你也就是借势在我面前猖狂一下而已。”周铁有些不屑的说道。

　　“石某自己不是对手，但还有马道友在，嘿嘿，废话少说，既然准备害死我们二人，就要准备好付出代价！”石生说着话，便是单手一扬，青龙枪激射而出，向着周铁飞去。

　　“哼！”周铁袖袍一抖，嗖的一声，也祭出了青龙枪，光霞一闪之下，稳稳地斩在了石生的青龙枪之上，两只枪头之间爆发出刺目光霞，一阵金属摩擦的声音传出。

　　嘭的一声闷响。

　　石生蹬蹬蹬的倒退了好几步，青龙枪更是被轰击而飞，两者的力量根本不在一个层面，毕竟修为差了一个小境界，况且周铁还是中期巅峰。

　　“你还是不要出手丢人的好，不然对我也没设么威胁！”周铁嘴角一样地说道，随即看了看脸色微白的石生。

　　“哦？那马某来领教一二，石道友从旁辅助便好，不要正面与其交手！”马恒说完，单手一甩，也是祭出了自己的青龙枪。

　　嗖嗖嗖。

　　两支长枪在半空盘旋不已，不时化作一道道流光纠缠起来，偶然间，长枪之上烈焰滚滚，光霞闪烁，但一时之间却是难分上下。

　　石生双目微眯，控制青龙枪激射而出，与马恒联手之下，周铁的青龙枪瞬间落入下风，但看起来暂时还能勉强抵挡。

　　“不知周道友的青龙诀修炼到什么火候，马某来领教一下。”说着话，马恒单手一拍额头，随着白芒闪烁之间，半空中呼啸声一起。

　　一只青色长枪在半空凝聚而出，随着马恒单手一点，嗡鸣声一起，青色长枪扭曲变形之下，郝然化为了一条青色蛟龙，带着一股庞大的气息，张牙舞爪之下，便是向着周铁一扑而去。

　　“哼！”周铁一声冷哼，随即施展出了青龙诀之化龙诀，两条青色蛟龙在半空缠斗在了一起，一道道风刃在双龙口中喷出，半空中狂风呼啸，沙尘飞扬。

　　石生额头处光霞闪烁，随即一道流光激射而出，一个盘旋过后，暮然化为了一座六色山峰，滴溜溜一转之下化为五六丈大小，随即向着周铁一压而去。

　　“哼，此功法倒也不凡，但想要拿出来对付我，似乎还差了些火候，让你见识一下妖星幻兽的厉害！”周铁轻蔑的抬起手掌，随即向着石生一拍而去。


第二百七十九回 断魂谷激战（中）

　　嗡鸣声一起！

　　半空中星光闪烁，一阵水波扩散而开，紧接着，在水涡中心处，一头三丈多高的独角犀牛显现而出，周身蓝芒流转。

　　噗地一声。

　　巨口一张之下，一道丈许粗细的水柱喷射而出，隐约间夹杂着一道道锋利无比的冰锥，最后撞击在了六色山峰之上。

　　嘭的一声闷响。

　　六色山峰只是滴溜溜一转，便是将水柱前方轰击的溃散而开，席卷一股无可抵挡的气势，向着下方一压而去。

　　“哼，天玄宗九重峰果然不凡！”周铁非但不惊，反而撇了撇嘴，单手一点之下，水柱内一道道冰锥席卷而出，噗噗噗的全都撞击在了六色山峰之上。

　　半空中光霞闪烁，水波流转，不一会功夫，六色山峰便是千疮百孔，一声闷响后爆裂而开，而四散开的水柱光芒一闪，便是重新凝聚如初，向着石生轰击而去。

　　呼啸声一起。

　　几乎同一时间，半空中出现另一只凶兽虚影，看起来像是一只白色妖象，两只象牙寒芒毕露，粗长的鼻子里猛然间喷吐出一道白色水柱，撞击在了那道蓝色水柱之上。

　　轰隆隆！

　　半空中微微一震，一阵噼噼啪啪爆裂声传出，表面看起来是水柱交锋，其实暗藏冰锥纷纷撞击的爆裂而开，化为点点灵光消失不见。

　　就这样，马恒与周铁先后施展了功法宝物，甚至妖星幻兽纠缠在了一起，师生偶尔出手一两次，但都作用不大的样子。

　　周铁虽然稍落下风，但眼看着两人难以真正将其击杀，击败倒是不成问题。

　　“两位，我等不如罢手，不然的话周某虽然可能落败，但你们没有击杀周某的能力，一道周某离开，我们之间的怨恨将会越来越大，我的目的是石生，不想连累马恒道友。”周铁双目一眯的说道。

　　闻言，马恒手中动作稍稍一顿，但并没有停止攻击，而是脸上露出思量之色，周铁此言不假，反正事情已经暴露，周铁的目标肯定会放在石生身上。

　　当然，要是能击杀周铁的话，马恒也会毫不犹豫的出手，只是眼下看，似乎希望不大。

　　“即便如此，马某也不会放你轻易离开，打不了放手一搏，我倒要看看，你能坚持到什么时候。”马恒凝重的说道。

　　石生看了看场上二人，大概了解了情况，看来周铁不受些伤势，只要马恒感觉不到胜算，或许没必要趟这趟浑水，换了自己恐怕也要这样做。

　　“必须出手了！”石生神色一凝，周铁背后还有那未曾谋面的万毒散人，此番自然不能让其轻易离开。

　　双手一挥，半空中清光闪烁，下一刻，一杆七八丈长短，整体青芒流转的长枪一闪而出，正是青龙诀，随着石生抬手一点。

　　嗡的一声。

　　青色长枪向着周铁轰击而去，后者只是嘴角一扬，实在没有将其放在心上。

　　“连化龙诀都没有修炼到，也敢在我面前出手？”周铁单手猛然一拍，半空中立即出现一只同样的青色长枪，看起来比石生施展的还要厚重一些。

　　两支长枪轰然一声撞击在了一起，石生那支长枪瞬间不敌，但紧接着，狂风一卷，一口金色飞剑激射而出，正是皇族赏赐的宝物，一下便是将周铁的虚幻清影轰击而碎。

　　“咦？中介法宝？”周铁有些讶然之色，明显不敢大意之下，双肩一晃，一面红色盾牌出现身前，随即不再理会石生，专心对战起了马恒。

　　金色飞剑爆发出一阵嗡鸣之声，化作一缕金芒，重重的斩在了红色盾牌之上，嘭的一声闷响，金花四溅，血红色盾牌被逼迫的竟然缓缓后退起来。

　　“什么？区区虚阳境初期，意念力怎会如此雄厚？竟然堪比初期圆满之境？”周铁有些意外了，自己虽然分心，但正常来讲，石生不可能撼动自己的盾牌。

　　除非宝物威能大，要么就是意念力根基雄厚。

　　周铁不得不在分出一些心思，操控着盾牌抵挡石生的飞剑，另一面全心对战马恒，倒也是有些吃力起来，从没想到石生能让其分神。

　　就在胡思乱想之际，半空中一声虎啸传出，紧接着，一只白色猛虎出现半空，身高足有五六丈之大，四只虎爪踏着四道旋风。

　　白色猛虎獠牙外翻，眼中凶芒闪烁，随即向着周铁一下扑了过去。

　　“妖星幻兽？竟然是白虎！”周铁先是一愣，石生拥有妖星幻兽本就出乎意料，但也不至于太过惊讶，但是这颗妖星竟然是白虎级别，那可就有些不同寻常了。

　　周铁此刻根本腾不出手对付白虎，无奈下单手一扬，一枚淡金色符箓出现半空，迎风爆裂而开，化为一只九头怪蛇，各个头颅口喷烈焰，向着白色猛虎爆冲而去。

　　两只庞然大物还没有接触在一起，白色猛虎便是巨口一张，噗噗噗几声闷响，数十道风刃席卷而出，当即将九头怪蛇喷出的烈焰轰击粉碎。

　　紧接着，一道道风刃铺天盖地的席卷在了九头怪蛇的身上，一声惨叫传出，三四只怪蛇头颅被一展而开，化为一片片血雾消散半空。

　　但下一刻，九头怪蛇体积猛然一张，周身露出火红之色，附近空间一下变得燥热起来，远远望去，九头怪蛇似乎被一个巨大的火球笼罩着。

　　一声怒吼之后，九头怪蛇眼中闪烁绿芒，向着白色猛虎猛然一扑，任凭那铺天盖地的风刃席卷，却是无法破开体表的火焰光罩。

　　周铁有些暗暗心惊，石生战力如此之强，长久下去自己定然落败，转首看了看断魂谷，周铁脸上露出凝重之色。

　　“哈哈，想不到石道友竟然还有这等级别的妖星幻兽，今日你我联手，定然能将他击毙。”马恒微微一笑，随即意念力猛然一催。

　　半空中嗡鸣声一起。

　　青龙枪，青色蛟龙，各自体表光霞狂闪，压制的周铁宝物与功法缓缓后退起来，后者不禁神色一动，急忙全力出手抵挡。

　　轰隆隆！

　　一声爆响传出，就这么稍稍分神之际，石生竟然控制着白虎，一下冲破了九头怪蛇的火焰光罩，一口将中间那颗最大的头颅咬碎。

　　九头怪蛇虽然没死，但另外几颗头颅明显力量不强，眼见着用不了多久，就即将毙命的样子。

　　“不好！”周铁眉梢一动，只要自己的符箓被毁，绝对腾不出手对付这只妖星幻兽，双拳难敌四手，更何况对方都不是弱手？

　　唰的一声。

　　周铁脸色一白，意念力猛然一催，似乎施展了某种秘术，力量一下变的极强，将石生二人的宝物功法轰击的向后倒退不已。

　　紧接着，周铁遁光一起，便是越过那巨大的石碑，冲进了断魂谷之内，最后抬手一招，几件宝物皆是被收了起来。

　　“不好，还是被他逃了进去！”马恒脸上显然有些忌惮之色，看了看那石碑之后，没有马上去追。

　　“哼，他不过是利用地形险要，想阻止我们追击，要是真遇到危险，也有他在前方开路，我们又有何惧？一旦危险，恐怕他第一个往回逃。”石生正色道。

　　“有些道理，那我们先追追看！”马恒二人收起宝物之后，与石生催动遁光，向着断魂谷狂冲而去。

　　周铁此刻有些无奈，明知道这断魂谷危机四伏，但为了逃命，只能硬着头皮冲了进来，原本以为二人不一定会追。

　　哪知道石生早有杀心，三言两语劝说之下，马恒竟然也跟了上来，周铁只能继续逃遁，心中暗暗期盼两人速速退走，当然，最好前方也不要出现意外才好。

　　三人一逃两追，一转眼，便表示过去了三天时间，而这三天里，周铁在前方开道，不知道斩杀了多少妖兽，石生二人在后面不紧不慢的跟着，并没有一直死命追击。

　　“哈哈，石道友好办法，欲擒故纵，如此一来，他不但在前方开路，斩杀妖兽也耗费不少力气，一旦我们追上他，想来也没有了多少力气动手。”马恒笑了笑，同时也暗暗佩服石生的心计。

　　“马道友客气了，这里处处危险，所以还是不要贸然死追的好。”石生一边闲聊，感应力时刻外放，发现周铁对付妖兽，与马恒则是放缓遁速。

　　等周铁将妖兽击毙之后，两人才正常追击，不过这几天时间里，三人也渐渐的接近了断魂谷中心范围，妖兽不但越来越多，也越来越凶猛。

　　“该死！”周铁打发了一只妖兽之后，破口大骂了一句，其早已感觉到了石生二人的诡计，但偏偏没有什么办法对付他们。

　　正飞遁间，脸色苍白的周铁看见前方有一处古林，其遁光加快了几分，只希望甩掉二人，好找个安全地方藏起来，只可惜妖兽被自己解决，那二人追击自己简直畅通无阻。

　　进入古林中，飞行了大半日之久，忽然前方出现一大片宽敞的空地，正前方有一座残破的祭坛，四周有几座低矮的事态，整体看起来有几分荒凉，且透露出一股沧桑之意。

　　周铁刚要继续飞遁，忽然间，其感觉到一股浓浓的危机感，在前方一闪而出，隐约间，其感觉到似乎有一只洪荒巨兽，正在前方窥视着自己。

　　周铁不禁打了一个冷颤，没敢贸然前行，而就在这稍稍耽搁之际，马恒二人再次追了上来，眼见着石生即将追到附近，周铁不禁脸上狞色一闪。

　　“你逼我的，要死一起死！”言毕，还不待马恒二人反应过来，周铁便是向着那处危险的地方冲去，与一道石柱擦肩而过。

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，整座祭坛微微一颤，四周喷射出一道道土黄色光柱，在半空连接一片，顷刻间，一层淡金色光罩凝聚而成。

　　但令石生哭笑不得的是，竟然连自己与马恒也被罩了进来，光罩面积足有几百张大小，三人愣愣的看着四周的巨大光罩，不禁露出凝重之色。

　　“你触碰了残留禁制，果真是自找死路。”马恒一声冷哼，虽然面色轻松，但方才试验了一番，发现此光罩自己竟然无法破开。

　　周铁脸色发黑，心中暗暗叫苦不已，谁相触碰禁制？如今三人都被困在这里，自己那还能有什么活路？周铁感觉自己很冤枉，气的直想哭。

　　嗷吼！

　　忽然间，远处一声震耳欲聋的兽吼传出，方向正在周铁先前所看的位置，紧接着，三人感觉到一股庞大的威压，席卷到了整片空间，这不禁令三人头皮一麻，心脏提到了嗓子眼。


第二百八十回 断魂谷激战（下）

　　哗啦！

　　哗啦！

　　一阵锁链摩擦的沉重声音，在远处传了出来，紧接着，光罩内马恒三人发现远处巨树齐齐折断，伴随着兽吼之声，大地微微颤抖起来。

　　咚咚咚！

　　仿佛正有一只庞然大物，向着此地走了过来，地面一座座低矮的山峰被撞碎，树木接连折断，不一会功夫，三人惊恐的瞧见，一个丈许大小的头颅，在古木林内探了出来。

　　犹豫附近灌木丛生，只能看见这一个房屋般大小的头颅，两只巨大的妖目闪烁着蓝芒，光是两颗獠牙的长度，就足有半丈左右。

　　这颗怪物头颅之上，连一根毛发也没有，看起来有些椭圆状，外表皮肤如同干枯的树皮，如此巨大的怪物，三人还是头一次见过。

　　“这是什么怪物？”周铁神色一动，呼吸变得继续起来，如今这怪物带来的威胁，远胜马恒二人，不过即便是石生二人，如今也是额头直冒冷汗。

　　“被困在这里，我们如何逃走？这怪物连听都未听过，恐怕超越了金晶期大圆满。”马恒神色微变得说道。

　　“超越金晶期？那不就是晶元期妖兽？那可是相当于人类分元境老怪，据说是可以幻化成人形，口吐人言的存在。

　　况且妖兽一般来讲，都要比同阶人类战力强横一些，那这晶元期妖兽，岂不是灭杀我们易如反掌？我等不如联合破阵，暂时放下恩怨，先逃出此地才是正道。”周铁脸色一暗的说道。

　　“这……”马恒双目一眯，随即看了看石生，如今的确不适合内乱，想要自己逃生，最佳办法就是三人联手尽快破阵。

　　“咦？那是什么？”石生指了指妖兽头颅之后，脖颈处明显有几道很呼呼的东西缠绕着，随着怪兽一动，那几根黑乎乎的东西，便是发出哗啦哗啦的响声。

　　“似乎是某种金属链条，将这妖兽锁在了此地，怪不得之前听见锁链声音，就不知道这怪物能否挣脱枷锁。”马恒先是一喜，但随即有些担忧起来。

　　“嗷吼！”

　　怪兽再次怒吼一声，两只妖目蓝芒稍弱，带有一丝愤怒的咆哮，向着三人所在之地一冲，哗啦哗啦，一阵阵金属锁链的声音传出。

　　任凭那怪兽如何挣扎，却始终无法破掉身上的锁链，不过至此，三人也没有看见怪兽的身体，只看见探出来的那只硕大头颅。

　　“呵呵，看样子，我们不必着急了，看样子这怪兽在这里有些年月，既然一直没有逃走，定然是无法破开枷锁，至于这阵法，石某研究一二，还是有把握破开的。”

　　石生并没有说谎，此阵刚一形成的时候，其脑海中灵光一闪，忽然发现此阵正是林婉儿那古卷上记载的一种，虽然有些繁琐，但石生有些把握破掉。

　　“石道友此言当真？”马恒双目一亮。

　　“自然！”石生微微一笑，随即看了看四周稳固的光罩，露出戏谑之色的看向了周铁。

　　周铁顿时脸色一黑，如今逃无可逃，死在这里实在有些冤枉，开口道：“两位道友，你们不妨先事实，看是否真的能破开禁制。

　　万一失败，周某也可与你等联手，破掉这禁制，然后我们在研究个人恩怨，否则的话，万一周某身死念消，剩下你们两个人想要破阵，那恐怕就更难了。”

　　“嘿嘿，这个就不用你操心了，毕竟我也深陷其中，石某怎会拿自己的小命开玩笑的？不过在破阵之前，还是先将你这颗不定因素解决掉才好。”石生脸色一凝的说道。

　　“你……”周铁瞳孔一缩，脸上带着浓浓的恨意。

　　“嘿嘿，既然如此，那马某也不再多言，周铁多行不义，如今死有余辜。”说着话吗，马恒瞬间祭出宝物功法，与周铁对战在了一起。

　　石生也没闲着，再次施展出青龙诀与青龙枪，连带着金色飞剑也被祭了出来，逼迫的周铁险象环生，虽然没有余力做其他的，但勉强抵挡住了二人的攻击。

　　“不知道虚阳境中期躯体之力如何，石某领教一二！”说着话，石生双目一凝，遁光一起的飞向周铁，双手紧紧握拳，随即向前一捣。

　　“哼，不自量力！”周铁虽然承认石生意念力比同阶雄厚，但比起自己中期存在，还差一些，要不是有马恒在，周铁有信心轻易将其斩杀。

　　但比起这躯体之力，可不是轻易就能练就出来的，每一个小境界，躯体之力都会增幅不少，周铁自问虽然没修炼过什么炼体之术。

　　但比起虚阳境初期之人，即便是修炼过一些小秘术增幅躯体，也难以是自己的对手，其怎能将石生放在眼里？

　　下一刻，周铁单手握拳，准被全力出手，给石生一记重拳，口中一声厉喝，随即便是轰击在了石生的拳头上。

　　嘭的一声闷响！

　　周铁双肩一晃，随即脸色狂变，口中一声闷哼之后，身体如断线的风筝一般，划出一道弧线在半空高高飞起，最后撞击在了金色光罩之上，才反弹到地面。

　　咳咳！

　　周铁一脸惊惧的看着石生，擦了擦嘴角的血迹，惊恐道：“原来，你，你的杀手锏是炼体之术！”

　　“石道友的炼体之术果然玄妙，竟然能压制虚阳境中期之人？”马恒也是眼光一凝，脸上闪过一丝忌惮之色。

　　“嘿嘿，石某的手段，可不光是炼体之术。”说着话，石生足下红芒一闪，两朵火莲浮现而出，随即向着周铁爆冲而去。

　　见状，周铁神色一变，急忙吞服了一颗丹药，再也不敢与其对战躯体之力，身形狂退不已，分心之下，马恒将周铁的宝物击飞，就连青龙诀所化蛟龙也被击散。

　　“嘿嘿，受死！”马恒脸色一凝，青色蛟龙一下扑向周铁，后者双肩一晃，祭出盾牌护在身前，眼见着石生再次冲来，周铁口中一声暗骂，无奈下一边躲闪着石生，一边躲闪着马恒的功法与宝物攻击。

　　嘭的一声闷响。

　　青色蛟龙重重的撞击在了盾牌之上，周铁蹬蹬蹬的倒退了好几步，还不待稳住身形便是一拳捣出，周铁怎敢用身子硬接？

　　无奈下避开要害，匆忙间挥出一拳，只听见咔嚓一声骨骼碎裂之响，周铁再次倒飞而出，握拳的手臂当即下垂。

　　嗖的一声。

　　一口金色飞剑激射而出，瞬间斩在了青龙战甲之上，只见周铁单手一拍胸前，战甲青芒狂闪，竟然在石生惊讶的眼光之中，抵挡住了金色飞剑。

　　“哼，凭借青龙战甲能抵挡多久？”马恒眼中厉色一闪，显然了解青龙战甲的威力，抬手一点，青色长枪向着周铁激射而去。

　　见状，周铁眼中露出惧色，单手用力一拍，金色飞剑向着旁边一偏，紧接着，周铁身子一闪，噗噗两声闷响，尽管避开两处要害。

　　但一条腿与废掉的手臂，还是被金色飞剑与青色长枪斩掉，周铁单手一撑地面，身形瞬间飞起，伤口处红芒一闪，便是开始恢复起来。

　　“斩！”

　　石生口中一声厉喝，半空中一把丈许大小，整体清光闪烁，但四周却是烈焰翻滚的青色巨剑激射而出，速度之快，只是一个模糊，便是刺入了周铁的胸膛。

　　“啊！”周铁口中一声惨叫，随即便是被青色巨剑翻滚的烈焰包裹起来，从半空中坠落到地面，全身抽搐不已。

　　马恒则是控制着一条青色蛟龙，扑在了周铁的身上，轰隆隆一声巨响，大地摇晃，几道裂痕显现而出，青红两色光芒，瞬间充斥了石生二人眼前空间。


第二百八十一回 阵破与危机

　　光霞散尽，周铁此刻早已死无全尸，石生二人查看良久，才发现了周铁的念元戒指，以及散落在地面的几件宝物。

　　石生并没有去收取什么，而是转首看了看马恒。

　　“呵呵，石道友，此人以毒箭险些要了马某的性命，此地宝物我一件也不会要，都归石道友。”马恒微微一笑。

　　石生心中一动，略作沉吟之下，缓缓开口道：“马道友客气了，此人的宝物都在这里，念元戒指内若是还有其他高阶宝物，想必之前早已经动用了。”

　　说着话，石生抬手一招，念元戒指飞到手中，随即将其神识烙印抹除，单手一挥之下，里面的所有物品，除了玄晶玉全部三落在了地面。

　　“石某先选择这支毒箭，其他宝物随意马道友收取，击杀周铁乃是你我二人合力，石某可不能独吞所有宝物，至于玄晶玉，我们也五五分掉好了。”石生微笑道。

　　如今身困禁制内，马恒又是虚阳境中期巅峰，虽然与其接触一段时间，石生也感觉此人心地不坏，但可是无法保证此人会不会图财害命。

　　因此石生可不敢真的贪心，将所有宝物自己独吞，自己收取毒箭之后，最后将念元戒指交给了马恒，让其看一下玄晶玉数量。

　　“哈哈，石道友大仁大义，不过这些宝物，难道马某一条命还不值吗？你救了我的性命，这些宝物我不会要的！”马恒微微一笑，将戒指丢给了石生。

　　“既然如此，那石某就先挑选了。”石生不在多言，选取了那只光梭箭，随即选择了几只玉瓶玉盒，以及宝物材料，最后拿走了一半玄晶玉。

　　“石某不会独吞，每人一半，我先挑选的，算是占了马道友的便宜。”石生说着话，最后将念元戒指丢给马恒。

　　“石道友，我……”马恒话还没有说完，石生摆手打断。

　　“杀他是我们两人的功劳，马道友若是当我是朋友，就不必多言了，我们休息一番，石某要准备研究一下破阵之法。”石生微微一笑的说道。

　　“好，那马某就不客气了！”马恒赞赏的看了看石生，随即将所有物品收了起来，简单的打扫了一下战场，最后盘膝打坐起来。

　　至于破阵，马恒自问出力还行，若说技巧，自己可是一窍不通的，所以只能将希望寄托在石生的身上了。

　　三日后，石生感觉休息的七七八八，两人谁都没来得及查看，周铁那些玉盒玉瓶中的物品，只能以后慢慢查看了。

　　拿出古卷，石生慢慢观看起来，一边看着古卷，一边看着四周地势地形，以及阵法结构，不时地站起身形，用手敲击着金色光罩。

　　最后石生看了看光罩内的那座祭坛，以及附近几根石柱，随即收起了古卷，在金色光罩内研究了半月有余，任凭那怪兽如何吼叫，也没有让石生有丝毫分心。

　　又过了三天的时间，石生尝试了几次，最后再祭坛附近捣鼓了两个多时辰，连焚天剑法都用了上来，却是无法破掉祭坛。

　　“石道友，需要我帮忙吗？”马恒睁开双目，如此的问了一句。

　　“也还哦，我发感觉这里可能是阵眼，只要找到阵旗不知位置，将其毁掉之后，此阵不攻自破。”石生郑重道。

　　“好！”马恒点了点头，单手一翻，取出青龙枪之后，向着石生指点的位置遥遥一斩，轰隆隆一声巨响，整座祭坛猛然一颤。

　　光霞闪烁之后，被斩的地方竟然只出现几道细微的裂痕，不过，确实没有完全破掉。

　　“好坚硬的材料，虽然没有全力出手，但也至少用了七八分力气！”马恒有些惊讶起来，不过并没有担心之色。

　　单手一拍额头，半空中凝聚出一直青色长枪，与实体长枪一前一后，最后全都轰击在了祭坛同一处位置，石生也急忙祭出宝物配合。

　　轰隆隆，一声炸响！

　　一团巨大的骄阳爆裂而开，青芒闪烁之间，一块块碎石飞溅开来，过了良久，光霞消散，里面的祭坛一角破裂而开，露出了下面的泥土。

　　“就是这里？”马恒说这话，做事就要在泥土中找出阵旗。

　　“慢！”石生急忙拦住马恒，凝重道：“玄门阵眼虽破，但阵旗可不能轻易挪动，我们不能破坏土层，若是法宝级别的宝物，一时片刻我们也很难毁掉。”

　　“石道友的意思是？”马恒有些为难起来，这青龙枪就是法宝，想要将其毁掉，又不能动附近的土层，马恒自认很难办到。

　　“用光梭箭，他有腐蚀宝物的能力，虽然有些耗费时间，但至少安全一些。”石生凝重道。

　　“也好，那就按照石道友的意思做，反正对于阵道我也不懂。”马恒点头一笑，随即不再理会。

　　石生单手一挥，取出光梭箭之后，便是将上面的神魂烙印抹除，最后种上了自己的神魂烙印，感觉就像是自己身体的一部分，掌控自如。

　　意念一动，光梭箭飞进土层之内，早已锁定阵旗位置，石生以光梭箭刺在了阵旗之上，意念力猛然一催，腐蚀之力便是慢慢展开。

　　过程很是漫长，足足过去了十余日之久，石生依然盘做地面一动不动，马恒虽然也不是很急，但这般久没有动静，也不禁有些担心起来，最主要是害怕无法破阵而出。

　　嘭的一声。

　　正思量间！

　　整座祭坛微微一颤，四周金色光罩一阵模糊之下，轰然一声爆裂而开，见状，马恒脸上喜色一闪，石生则是双目一睁，单手一招之下，便是将光梭箭收了起来。

　　“呵呵，石道友对阵法之道果然精通。”马恒夸赞道。

　　“客气了，也只是这一座阵法碰巧见过，况且我们时间葱郁，又没有人打扰，才侥幸将其破掉，否则要想千灵幻血阵那等奇阵，再加上旁边有人干扰，石某自认还是没办法破掉的。”石生也长长出了口气。

　　“嗷吼！”

　　就在这时，远处那只妖兽见到金色光罩破开，奋力的挣脱枷锁，金属锁链哗啦啦直响，但却是令其无法撼动分毫。

　　噗地一声。

　　正在两人思量之间，那凶猛怪兽张口一喷，一道丈许粗细图黄色光柱喷吐出来，随机化为一条土黄色蛟龙，向着石生二人凶猛一扑。

　　“土属性妖兽，这是土属性妖术土化龙，快闪！”马恒脸色一变，急忙喊了一声，随即准备催动遁光逃离此地。

　　但紧接着，其便是无奈的停下身来，其发现这土黄色巨龙速度太快，自己根本无法躲闪，空更怕刚飞到半空分，就会被其轰击下来。

　　“我等联手抵抗，伺机而逃！”石生双目一凝，急忙祭出青色盾牌，与马恒联手抵挡起来，紧接着，二人躲到盾牌后面，飞快的后退不已。

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的爆响传出，在二人惊惧的目光之中，那两面盾牌只是稍稍阻挡片刻，便是如同纸糊般碎裂而开。

　　“不好，绝对是晶元期妖兽，我们根本不是对手！”马恒脸上露出惊惧之色，即便是先前被困在阵之中，也没见如此慌张。

　　石生单手一挥，数十张淡黄色符箓激射而出，随即化为一道道金色光罩将两人护住，有些直接化为冰锥烈焰火舌，铺天盖地的向着土黄色巨龙席卷而去。

　　石生祭出符箓声势浩大，即便连马恒也被吓了一跳，但是与那土黄色巨龙接触之下，便是被摧枯拉朽的纷纷撕裂。

　　“马道友，我这符箓等阶不高，虽不能建功，只求稍稍拖延时间，不知还有什么手段抵挡。”一边飞遁，石生一边喊道。

　　“这！”马恒略作沉吟，随即一咬牙之下，袖袍一抖，一枚金灿灿的符箓脱手而出，砰然一声爆响，化为点点金光，最后形成一道金色光罩，将两人护了起来。

　　“金刚珠！”石生瞬间将金刚珠取出，化为光罩守住两人。

　　紧接着，石生再次祭出了周宏那件盾牌，马恒则是将周铁的盾牌祭出，两人奋力抵抗之下，两件盾牌再次被轰击的碎裂而开。

　　只不过，此刻的土黄色巨龙也变得小了一圈，身上的威压也不再像之前那般强横，但即便如此，二人仍然不敢小觑。

　　噗地一声闷响。

　　那土黄色巨龙速度太快，还不带两人施展其他手段，接连轰击碎四面盾牌之后，撞击在了两人体外的层层金刚符所化光罩之上。

　　噗噗噗。

　　闷响声不绝于耳，一层层金色光罩似乎只是摆摆样子，不一会功夫，就被巨龙穿透，而在此期间，巨龙的身体隐约间再次小了一圈。

　　嘭的一声重响。

　　最外层金刚珠所化光罩猛烈一颤，在石生惊惧的目光下，轰然一声爆裂而开，而最后一层马恒符箓所化防护，也是急剧变形扭曲起来。

　　轰隆隆。

　　土黄色巨龙忽然暴烈而开，恐怖的冲击力另二人倒飞而出，一路上撞断数颗参天巨树，最后重重的跌落在地。

　　“咳咳！”石生脸色苍白的咳嗽一声，强忍着翻涌的血气没有吐出，再一看两人身边，竟然连最后一道防护光罩也消失不见。

　　“好险！”马恒一脸后怕的说到“不好，附近有妖兽群冲来，我们快走！”

　　“来不及了！”石生苦笑的摇了摇头，话音未落，四周冲出几十只妖兽，其中大半都是金晶期，那可是相当于几十名虚阳境存在，如今伤势在身，试问如何逃走？


第二百八十二回 逃散

　　“最后要不是这青龙战甲抵挡最后余威，恐怕我们更加危险，石道友，怎么办？”马恒算是一点办法也没有了，不过倒是不可能等死，虽然问了石生一句，也并没指望有什么办法，只是本能的询问罢了。

　　“除了逃，石某没什么好办法，看来那怪兽一直在等待时机，直到阵法破掉，他才开始对我们动手，而如今距离遥远，离开了他的攻击范围。

　　但是，附近潜伏的妖兽群却忽然出现，明显平时不敢接近那只妖兽附近的，看来是准备拿我们开刀了。”石生苦笑的摇了摇头，可真是逃出虎口，又入狼群。

　　“如此多的妖兽，即便联手，我们也可能被冲散。”马恒单手一翻，青龙枪抓在手中。

　　“不错，这般多的妖兽，想要活命只能各凭机缘了，马道友，若是有命离开此地而被冲散，我们青龙殿再见！”石生郑重道。

　　“好，青龙殿再见，冲！”

　　马恒说完话，率先冲了出去，石生紧随其后，两人虽然尽量拉近距离，保持不被冲散，但是一下围上来七八只金晶期妖兽，立刻将二人分离开来。

　　此刻石生可顾不得太多，足下火莲狂闪，青龙诀加上九重峰在身前开路，怎奈妖兽之中竟有两只凶禽，飞遁速度比起石生只快不慢。

　　只逃出百余丈之远，石生再次被包围起来，如今再想突破，可就没那么容易了，四周妖兽虎视眈眈，缓缓向着石生靠近。

　　看了看远处，虽然看不见人影，但石生也能猜到马恒此刻的处境，其不禁嘴角一咧。

　　“也罢，既然如此，就堵上一次！”说着话，石生残缺秘术运转之下，一身气息瞬间大降，竟然回到了元合境大圆满的气息，就连青龙战甲也瞬间换了下来。

　　还不带四周妖兽接近，是单手一番，一枚符箓出现手中，终于几只妖兽发动攻击，但石生四周忽然出现点点星光，包裹着石生的身影虚幻起来。

　　几道攻击在其身上透穿而过，渐渐地，石生的身影则是消失不见，一只只妖兽露出茫然之色，一个个东张西望。

　　片刻后，没找到石生之下凶芒一闪，便是向着马恒所在方向冲了回去。

　　……

　　几乎同一时间，断魂谷某处，一座金色光罩之内，一名身着红色衣袍的老者闭目打坐，附近是一座乱石山。

　　此地极其安静，即便有几只凶兽路过，也不会去触碰光罩，显然知道无法破开。

　　忽然间，光罩附近光霞一闪，一名身着灰袍的青年身影，一个踉跄的显现而出，不过青年脸色有些苍白，一身气息也是虚浮不稳。

　　“咦？回来了？怎么又是如此狼狈？你可别告诉我，此番没有带回阵旗！”红袍老者眉头一皱，看了看那名灰袍青年。

　　这两人，正是花无邪与石生！

　　“咳咳，前辈稍后再说！”眼见着几只凶兽冲来，石生急忙躲进了锁魂阵之中，随即一屁股坐在了地面，大口大口喘着粗气。

　　虽然很不想来这个地方，哪怕面对周宏也拼命逃窜，但这次有些无奈，因为四周妖兽实在太多，当然，石生还有些其他想法，所以才冒险来到此地。

　　“稍后再说？哼，看你这一身气息，只要机缘足够，得到虚阳丹加上一些辅助之物，应该可以冲击虚阳境瓶颈了。”花无邪微笑道。

　　“晚辈哪有那等机缘？实不相瞒，此番正找人炼制阵旗途中，忽然被一名虚阳境仇人追杀，无奈下就用了传送符箓。”石生正色道。

　　“什么？你竟然没有带回阵旗？如今老夫已经没有了古传送符箓，这下如何是好？”花无邪被气得蹭的一声跳了起来，险些一巴掌将石生拍死。

　　“前辈别急，晚辈拼死也会为你办事，但既然办事，自然要保住小命，别人要杀我，我还能不逃吗？”石生一边恢复气息，一边开口道。

　　“哼，你说的容易，没了传送符箓，你如何离开这里？以后又如何寻来？你现在出去就是死路一条，既然对我没了利用价值，我还留你何用？”花无邪脸上狞色一闪，抬手就要出手。

　　“前辈住手，我这次就是在断魂谷附近被人追杀，对这里一些地形，多少也熟悉了一些，虽然没有传送符箓，但说不定侥幸能够找到出路的，难道您不想离开这里？”石生脸色一变的说道。

　　闻言，花无邪皱了皱眉，双目凝视着石生，忽然露出讶然之色：“法宝级别的宝衣？你怎么可能得到这种级别的宝物？”

　　花无邪何等老奸巨猾？正准备检查一下石生体内，七涎丸毒性的时候，感知力竟然被弹了开来，这自然是法宝级别宝衣，才能隔绝虚阳境意念力。

　　“嘿嘿，晚辈为宗门立了一件大功，如今乃是少掌门，所以才得到此奖励。”石生单手一翻，天玄宗少宗主令牌取了出来。

　　“什么？天玄宗？不可能，莫说你元合境，就算你进阶了虚阳境，也不可能立你为掌门，天玄宗老夫虽然不是经常打交道。

　　但也是了解一些，那应该是章天老鬼分元境坐镇的门派，怎么可能让你坐上少掌门？”花无邪有些惊疑不定起来。

　　“嘿嘿，事情是这样的，乌古山联合逍遥峰攻打天玄宗，将天玄宗险些灭门，章天老祖早已身死念消，天玄宗只剩下了不到百人。

　　就连虚阳境也只有两名长老在世了，我偶然间抓到乌古山的把柄，竟然是万灵国的奸细，顺手救出九公主，令得我们天玄宗得到不少奖励，所以门派才立我为少宗主！”石生有些得意地说道，眼中闪过一丝傲然之色。

　　见状，周宏眼中闪过冷笑：“原来如此，若是所料不错，这只不过是天玄宗随意给你一个名分罢了，你也不过是走了狗屎运而已，我还以为你有什么奇遇，竟然当上了少掌门，哼吗，还不是傀儡一个？”

　　“门中执事弟子，对我可不这么看！”石生隐约间有些微怒。

　　“哼，我看你是少掌门脾气惯坏了，竟然在老夫面前摆架子，执事弟子不过三两个，一些蝼蚁罢了，哦，对了，我差点忘记了你也是蝼蚁，所以才在乎这个名分。”花无邪讽刺道。

　　“前辈为何非要打击我，这对你有什么好处？我坐上少掌门，给你办事也方便些。”石生皱了皱眉。

　　“哈哈，算了吧！”花无邪仿佛听见了什么好笑的笑话，方便些，连弟子都不到百个，不如二流宗族的一个小势力。

　　况且你也就是一个挂名而已，还真以为自己了不起了？就这种心态以后何成大事？老夫问你一句，你让他们办事，是否需要花费玄晶玉？”

　　“咳咳……这……其实……”石生吞吞吐吐的露出尴尬之色，花无邪则是摇了摇头。

　　“哎，将希望寄托在你的身上，恐怕是没什么用了，也罢，随你自生自灭，你若是能侥幸逃离这里，也算是你的运气。

　　如此一来，也能给我寻找一些材料炼制阵旗，若是逃不出去，那便只能死在妖兽凶口了，老夫此番就不杀你。”花无邪正色道。

　　“你以前也同样没有杀我，这次自然不能杀我。”石生撇了撇嘴。

　　“哼，怪不得三番两次被追杀，真不知道你这种人怎么活到今天的，以前是因为你有利用价值，老夫手上有传送符箓。

　　如今你几乎没有了利用价值，杀不杀你只在老夫一念之间，当然了，为了侥幸的赌上一把，老夫还是会让你离开，反正不给我办事的下场，就只有死路一条。”花无邪冷笑道。

　　“多谢前辈不杀之恩！”石生露出感激之色：“如今有些伤势，我先打坐休息一番。”说着话，石生大咧咧的闭上双目，打坐冥想起来。

　　见状，花无邪摇头叹息一声：“哎，早知如此废物，何必给你浪费老夫的传送符箓，你以为老夫说有就真的还有？”花无邪有些心疼起来。

　　转首看了看巨石盖住的洞口，花无邪眼中精芒一闪，又看了看四周的禁制光罩，其脸色不禁黯然下来。

　　时间缓缓流逝，转眼间，过了三个月左右，师生依然一动不动，花无邪则是不曾合眼，脸上满是愁苦之色。

　　“若不是为了盗取丹药加速修为，当年也不会潜入丹顶峰被青龙卫盯上，该死，既然天意如此，看来只能在这里安心修炼了。

　　只是如今虽有后期巅峰修为，想要在进一步实在太难，指着这个小子取来破禁旗，怕是没什么希望了。”花无邪看了看石生，眼中杀意一闪而过。

　　“小子，你过来，看你伤势如此之重，老夫给你把把脉！”花无邪脸色一正的说道。

　　闻言，石生双目一睁，缓缓开口道：“前辈，我这伤势已经差不多了，就不劳烦你了。”

　　“哼，让你过来就过来，想要杀你，老夫后期巅峰修为弹指之间便可做到。”花无邪冷笑道。

　　“前辈，恐怕给我疗伤是假，看看我身上的七涎丸之毒是真吧？”石生说完话，花无邪眉梢一动，脸上缓缓浮现出一抹冷笑，随即抬手冲着石生一抓而去。


第二百八十三回 花无邪之死

　　“嘿嘿，你小子倒是聪明，我就是要检查一下你身上七涎丸之毒！”花无邪嘴角一扬，抬手一抓之下，石生的身子便是身不由己的飞到半空，随即落在花无邪面前。

　　“把手给我！”说完话，花无邪也不管石生同意与否，如同摆弄一只温顺的小绵羊一般，拉起石生一直手腕，一把将其拽到了面前，三根手指搭在了石生的手腕上。

　　噗地一声！

　　毫无征兆之下，石生袖袍内飞出一把利箭，将抓着石生手腕的花无邪手掌瞬间穿透，一道黑血顷刻间蹿了出来。

　　花无邪满脸错愕，甚至忘记了身上的疼痛，连石生七涎丸之毒已解也没来得及考虑。

　　但紧接着，花无邪身形狂退，脸上表情满是惊恐，另只手在受伤的手腕处点了几下，随即急忙吞服了一颗丹药。

　　“你，怎么可能？在老夫压制之下，你怎么有能力动用念力？难道你不是元合境？”花无邪双目一眯，感应力再次扫了数次，发现石生的的确确是一名元合境修念者不假。

　　“嘿嘿，老狐狸，你恐怕失算了，石某早就进阶了虚阳境，如今你再次中了光梭箭阴尸毒，石某不用出手，你自己便是会慢慢死亡。”

　　石生嘴角一扬，不再掩饰气息，一身雄厚的虚阳境念力波动缓缓释放而出，虽然对对方是一名虚阳境后期巅峰，但也不至于一招击杀自己。

　　而如今花无邪身中剧毒，实力更是大打折扣，当然，石生最大的依仗还是这锁魂阵，一旦发现不敌，自己立刻便可以退出去。

　　“你这是什么秘术？竟然能瞒过老夫的查探？”花无邪脸色黑气越来越浓，眼中隐约间露出惊恐之色。

　　现在可不同以往，身上携带的一些解药，以及一些以毒攻毒治疗周铁阴尸毒的丹药，几年前几乎早就消耗一空，不然也不会让石生两年内必须回来。

　　如今又身困大阵之中，连找点草药的地方都没有，正如石生所说，只要没有解药，花无邪只能瞪眼等死，其怎能不害怕的？

　　“呵呵，你当年便威逼利诱石某为你办事，要不是还有些利用价值，恐怕早就死在你的手中，受某如今侥幸自行解毒，又怎能放过你的。

　　施某虽然不是什么小人，但也算不得君子，我最讨厌的就是被人胁迫，这些年无时不刻不再想着逃出你的魔掌。”石生虽然自认花无邪对自己没什么威胁，但还是悄悄地躲到了锁魂阵之外。

　　开玩笑，花无邪这老怪物是什么人？赫赫有名的毒修，虽然战力不一定战胜自己，万一一个不小心，在此中了他的毒，那石生恐怕就要送命了。

　　噗地一声！

　　也不知是气的，还是毒气攻心，花无邪竟然一口黑血喷出，身子微微发抖，一身气息大降起来，嘴唇也变得显出青紫之色。

　　看着外面的石生，花无邪双目微红，仰天狂笑：“哈哈，花某纵横一生，曾依靠一身毒道修为，在分元境手中逃生。

　　更是击杀过青龙卫，潜入过丹顶峰，甚至连黑风教的人都被老夫抹杀过，自认一身毒道见解，整个大明国同阶无人匹敌。

　　但是在没有想到，最后竟然栽在了你一个毛头小子手里，老夫并不是没有检查过你的修为，但实在没有看出究竟，花某输的虽然冤枉，但心服口服。”

　　站在地面，尽管身子微微发抖，但花无邪竟显出一脸傲然之色，似乎觉得自己虽败犹荣，这不禁让光罩外的石生有些错愕。

　　“你曾害人无数，经常找一些低阶做毒药实验，如今又对我起了杀心，所以石某才如此做，你若是能立下毒誓做个好人……”石生话还没有说完，花无邪摆了摆手。

　　“立下毒誓？以后做个好人？哈哈，何为好人？不杀人就是好人？不杀人的，只有凡人中的被统治者，都是奴隶，都是没有人权的才不敢杀人。

　　但凡有些实力的你敢去招惹他，你看他可会放过你？一旦踏入仙途更是身不由己，修炼者入门三层以上的元合境或更高阶修念者，试问哪个人手里没有人命？

　　为何修念者化海境以上便可草菅人命？除了各自背后势力为了利益名誉，谁又会去管？那么你来告诉我，你踏入仙途一来，手上从未染过鲜血？你杀的可都是无恶不作之人？”花无邪明显有些站立不住，一个踉跄的盘坐在地。

　　“这……”石生皱了皱眉，开口道：“石某从不主动杀人，有些人我不杀他，纳斯的便是石某，所以不得不动手。”

　　“哈哈，笑话，如你所说，你天玄宗与乌古山争斗，双方哪个弟子又是坏人？谁不是为了自己宗门的利益？

　　你师兄弟亲人身死，你就想着报仇雪恨将对方当做恶人，那对方弟子的师兄弟身死念消，又该去找谁报仇？你来给花某说说？不主动杀人，就意味着你杀的都是恶人？你，能确定吗？”花无邪针锋相对的问道。

　　“石某是为了生存！”石生心中有些动摇起来，以前从未考虑过这些，起慢慢地发现，自己变了，真的变了，变得与地球上之时完全不同了，心中杀念极重。

　　惹到自己的，石生又何尝不是当做低阶蝼蚁处理掉？谁又会好心将敌人打晕不去杀生？是世界改变了我，并非我变得嗜杀，石生心中嘀咕道。

　　“为了生存？哼，花某更是为了生存，不强则弱，弱者被人欺，为了生存，只能不断变强，路上难免有杀戮。

　　让花某立誓不再杀人，做个被统治没人权的奴隶，倒不如杀了花某，那样活法猪狗不如！”花无邪狞笑道。

　　石生有些微楞的看着花无邪，叹息道：“败者为寇，既然败了，倒不如认输留下性命。”

　　“花某一生只有自己靠本事逃出的性命，从来没有被人施舍来的性命，即便你放了我，难不成你认为我会感谢你？为了生存，老夫会千方百计的杀了你，料想换了你恐怕也是一样！”花无邪双目一闭，似乎连说话的力气都没了。

　　“呵呵，逞枭雄吗？”石生苦笑的摇了摇头，其实就算自己想救花无邪也不容易，如今手里早已没有了那种毒丹，最后那颗已经交给了马恒。

　　“什么枭雄不枭雄的，老夫只是活出自己，做真正的自己而已，花某自认此地绝无逃生之法，其实不中毒没有破禁旗，恐怕终生也要被困此地。

　　但宁可自毁念界，也绝对不会死在敌人手中，更不可能死在老夫研究一辈子的剧毒之下，否则当真是个天大的耻辱。”

　　“有朝一日，你或许比花某做得更绝，爆！”

　　还不待石生明白过来，花无邪讥讽的看了看石生，单手一拍额头，周身白芒一闪，嘭的一声巨响，头颅瞬间炸裂而开。

　　一名虚阳境后期自爆念界，那是何等恐怖的破坏力？

　　庞大的威压向着四周席卷而去，其身形瞬间被卷入其中，地面猛烈一颤，整个禁制光罩猛然晃动起来，禁制空间内一片白芒，令得石生看不清虚实。

　　也不知过了多久，光霞渐渐消散，地面一片狼藉，除了那一个巨大的土坑之外，哪里还有花无邪的半点影子？

　　“死了？”石生有些无语，又有些感慨起来，之前每一步都在预料之内，唯独花无邪的死法，实在出乎石生的意料。

　　沉默片刻，石生冲着花无邪鞠了一躬。

　　“无论如何，你也算间接的帮过我！”石生来到禁制光罩，准备寻找花无邪入土为安，只是寻找了良久，也没有看见尸体。

　　“咦？”

　　石生忽然发现，土坑内一枚念元戒指被埋在地下，其单手一招，嗖的一声，戒指便是出现在了石生的手中。

　　意念力猛然一催，轻易地将其上神魂烙印抹除，随即感知力向着里面一扫而去，发现玄晶玉数量不多，也没有什么乱七八糟的材料。

　　不过，里面的瓶瓶罐罐，以及一些灵药，还有一些剧毒之物倒是不少，其中甚至包括一些毒虫，宝物也没剩下几件。

　　“果真没有了传送符箓啊，看来要不是为了让我为其寻找灵药，根本不可能将那般珍贵的东西给我使用，不知者几枚念石内记载着什么。”

　　说着话，石生单手一翻，将里面四五枚念石取了出来，记得第一次见到此物的时候，就是在花无邪这里看见的。

　　仔细地检查了一番，石生发现其中两枚分别记载着剧毒草药，剧毒虫类动物，以及毒性作用，领两枚念元石分别记载着一些毒丹配置之法。

　　“古幽毒典？”石生双目一眯，尽管自己不了解毒修，但也看得出最后一枚念石珍贵无比，而记载手法似乎与前几枚念石不同。

　　“这似乎不是出自花无邪之手，到像是许多年前的遗物，恐怕就是花无邪所说，与古传送符一起得到的至宝了，只是对我实在没什么用处。”

　　石生耸了耸肩，此物或许连万毒散人见了都会眼红，只不过自己不是毒修，倒是可以用来交换一些材料，沉吟片刻，其转首看了看远处乱石山，洞口处，正被一块巨石遮挡着，石生脸上露出思量之色。


第二百八十四回 八灵淬身

　　“花无邪明显对此地有意隐藏，看来肯定是有什么秘密！”石生看了看巨石快遮掩的洞口，若有所思的说道。

　　石生将念石等物收了起来，随即将其宝物炼化了几件，思量片刻，缓缓来到洞口附近，缓缓拍出一掌。

　　嘭的一声爆响！

　　巨石快应声爆裂而开，碎石四分五裂飞溅开来，有些接近石生尺许左右，便是被一股无形的力量震成了粉末，根本难以接近分毫。

　　石生略作沉吟，祭出花无邪那面红色盾牌，金色飞剑盘旋头顶上空，便是向着黑色洞口内缓缓走了进去，脸上则是带着谨慎之色。

　　刚一进入黑色洞口，石生便是感觉到一阵阴风席卷而出，即便是如今虚阳境修为，也不由得打了个冷颤。

　　洞口内走廊面积不大，大概有一丈多高，两张来宽，几年前第一次进来的时候，石生并没有注意看，其实也并非没注意，而是刚一到洞口，便是被方才那阵阴风给吹了出去。

　　“当年我还是化海境没有能一探究竟，而花无邪因身上有伤，也发挥不出几分实力，不知道这一次会怎样。”

　　石生不再理会洞口内再无威胁的阴风，控制盾牌护在身前，缓步向着前方走去，但只是三四步的距离，阴风便是越发强大。

　　不到十步之间，便是听见了呜呜之声，甚至石生已经看不清前方的景象，感知力释放而出，随即向前一扫。

　　“咦？”石生神色一凝，此地竟然限制了感知力，根本无法探测前方情况，如此一来，石生便不敢太过贸然行动了。

　　略作沉吟，石生慢慢拉开了自己与盾牌的距离，脚步稍稍放缓，双目微眯，紧紧盯着前方模糊不清的景象。

　　嘭的一声爆响。

　　前方盾牌似乎撞见了什么，忽然间倒飞而出，石生心中一动，急忙一闪身形，勉勉强强的躲闪了过去，但还是擦到了手臂一下。

　　“好险，恐怕当年的花无邪，也是被如此轰飞的，要是化海境被撞倒，恐怕就难有活路了。”石生双目微眯，隐约间看见，前方似乎有一道青色光幕，仿佛慢慢的变换着颜色。

　　石生缓缓接近，来到光幕对面，单手伸出向前一探，噗地一声闷响，手指仿佛摸到一层柔软无力的水幕，最让石生惊讶的是，自己的手竟然轻易地穿透了光幕。

　　“奇怪，连盾牌都能挡飞，难不成这光幕只是摆设，任何人都可以随意进入？”石生有些意外，但沉吟片刻，其双目猛然一亮。

　　“锁魂阵功效，是了，一定是锁魂阵类似的禁制光幕，对于我这种所谓一体双魂之人并无限制，这么说来，我就可以轻松而入了？嘿嘿。”石生说完话，便是收起盾牌与飞剑，略一沉吟，闪身进入光幕之内。

　　刷的一下。

　　石生刚一出现，发现是一间极其规整的石廊，大概有四五丈宽，十丈左右的长度，对面则是一道巨大的石门，其上不是浮现出一道道青色灵纹，充满了一种神秘气息。

　　墙壁两侧，雕刻着一幅幅栩栩如生的图案，每一副图案都有一个石架支撑着，共八只石架，不过奇怪的是，此地者有四副图案。

　　“百兽图腾？”石生一眼便是认了出来，只不过此地的百兽图腾，与自己在无量宫中见到的差不多，如果仔细感应，似乎能感觉到那股蛮荒气息。

　　甚至能感觉到里面绘画的凶禽猛兽游走不定，似乎是活物一般，不过之前在黑风教据点，那个永夜神庙之内见到的百兽图腾，则是少了这种灵性。

　　石生只接触过第三次百兽图腾，但听林胖子所说，此物在大明州似乎不少，只是一直无缘得见，以后回去有机会真应该去见识一二。

　　石生随意的看了看其中一幅图案，画制的乃是九尾灵狐，看起来灵性十足，图画下方有一段文字注解，而在图案石架上方，标注着九尾狐三个字。

　　“九尾狐、灭蒙鸟、麒麟……”石生没有细看图案，依次的看了看各种图案各种凶兽种类，四副图案之中，三幅图能叫出名字，另外一幅虽不认识，但幸好下方有注解文字，上面有名称。

　　不过其中麒麟自己就已经拥有了，但其他的倒是没有，转过身行，石生看了看对面四个石架，奇怪的是虽然没有图案，但上面仍然有凶兽名称。

　　“青鸾，山蜘蛛，黑水玄蛇、狻猊。”石生双目一眯，狻猊自己早在无量宫凝聚出了妖星，其余三种倒是没有见过。

　　“嘿嘿，海陆空，天上地下，攻击防御，可真是样样齐全！”石生笑了笑，这几幅空图自然不会理会。

　　不过其余四副图案，除了麒麟之外，石生倒也可以顺便收取到念界内凝聚妖星，当然，在这之前，还是看看对面石门内有什么。”说着话，石生抬腿就要离开。

　　“咦？”

　　石生忽然发现，在墙壁一侧，四幅图案的尽头处，雕刻着一排排密密麻麻的小字，仔细一看之下，石生不由得神色一动。

　　“八灵淬身图？”

　　反复观察了几遍，石生发现上面记载着似乎是一种功法，只是虽然研究出来之后，并没有真的实现，似乎是凶兽图并没有凑齐。

　　而按照上面的记载，凑齐八种凶灵图腾，需要同时凝聚八颗妖星，这可不是一般人能做到的，不过上面记载了一种阵法，可以辅助修炼之人同时凝聚八颗妖星。

　　而就在八颗妖星凝聚出，但还不曾悬挂在念界内的刹那，必须利用混沌那强大的吞噬之力，将八颗妖星同时吞掉。

　　再将八星之力，以记载的秘术融入体内，配合秘术继续修炼，一旦将这八灵淬身修炼有成，便可让躯体之力增幅到力压上古凶禽灵兽的地步，更可施展出各种凶兽的本命神通。

　　比如其上记载着黑水玄蛇，一旦修炼有成之后，水属性神通将会不修自成，若是有凶禽鸟类，更是可增幅修念者飞遁速度，让其他同阶难以企及。

　　只不过，按照上面记载，剩余几种凶手图腾极其难以找到，尤其是那混沌，更是用连一点消息都没有，石生不禁暗暗皱起眉来。

　　“听那王胖子说，大明州百兽图腾有很多，想来凑齐这些凶兽图应该不难，而混沌我本身就有，如此一来，倒是可以很快修炼这等奇术了。”

　　石生不禁赞叹了一声，虽然不知道百兽图腾如何制成的，但仅仅是记载上面的理论，便是让石生叹为观止，当真是奇人所创，奇思妙想。

　　看了看远处石门，石生沉吟片刻，开口道：“既然这八灵淬身有如此好处，为了保险起见，还是将功法记载下来毁掉，再将这些图腾妖兽凝聚出妖星再说，免得石门后有什么危险，着急逃走后，恐怕就来不及回来收取这几幅凶兽图了。”

　　不再犹豫，早有经验之下，石生双目紧紧盯着一副图案，看了看下面的注解文书，上面不但写着凶兽喜好，还有各种性格与属性神通，就连弱点也记载的细致万分。

　　看了一会，石生发现自己对这九尾狐越发了解，仿佛是自己与其相处了很多年一般，眼前图案里的九尾狐，似乎就是自己的一个玩伴。

　　而就在石生感觉与其有了某种共鸣之时，图案上光芒一闪，石架微微一颤，里面的九尾狐忽然暴冲而出，向着石生一冲而去，噗地一声，便是进入了念界之内。

　　只不过，九尾狐刚要发难，念界内石生意识虚影抬手一点，半空中七色虚阳当即打下一道光束，将九尾狐束缚起来。

　　而就在九尾狐将要挣脱之际，十二颗妖星猛然一颤，其中白虎妖星爆发出刺目光霞，随即化为一只白色猛虎，向着九尾狐一扑而去。

　　这一十二颗星辰，哪一个都不是简单货色。

　　时间缓缓流逝，转眼间，一个多月便是过去了，石生终于将几幅凶兽图化为妖星凝聚在了念界之内，由于有了七色虚阳打下来的光束，此番凝聚妖星极其顺利。

　　不过石生准备尝试凝聚最后一幅麒麟图案之时，不但时间诶麒麟团开始模糊，就连念界内妖星也猛烈颤抖起来，似乎要脱离束缚，又仿佛有些抵触一般。

　　不明情况的石生，最终没敢继续动手，反正如今只差了三种凶兽图腾，以后有的是机会寻找，倒也不急于一时，随后将记载的功法毁掉了去。

　　最后来到石门附近，石生看了看那不是浮现出的神秘灵纹，眉梢微微一动，眼眸内亮起一道精光。

　　“这似乎，是类似婉儿姐经常绘制的阵法符文，只不过符文样式不同，恐怕这石门之上海游禁制，就是不知道对我这一体双魂之人时都有什么限制。”

　　只是一个区区走廊，就得到了这等千古奇术八灵淬身，这石门后的秘密恐怕会更大，石生心中有些期待起来，随即单手用力，向着石门一拍而去。


第二百八十五回 进退无门

　　嘭的一声闷响。

　　石生单手拍在门上，发现门户纹丝不动，甚至将石生的手一弹而开，其不禁神色一动，再次用力一拍，最后震得手臂生疼，却是没有丝毫效果。

　　“果然有禁制守护！”石生皱了皱眉，以自己如今的阵法之道，想要单纯的破掉禁制恐怕很难，不过若是以蛮力破禁，似乎也不太现实。

　　当然，毕竟已经进来了，石生自然是不会放过尝试一二。

　　单手一挥，金色飞剑激射而出，一个盘旋之后，重重的斩在了石门之上，青芒狂闪之下，一道道青色灵纹浮现而出，随即组成了青色光幕，将金色飞剑一弹而飞。

　　尝试了各种功法宝物攻击之后，最后石生彻底的放弃蛮力破禁，收起宝物，盘膝坐在了石门对面，观察起了石门上的灵纹顺序。

　　大概半个多月后，石生摸了摸有些酸胀的太阳穴，摇头苦笑一番：“呵呵，这种差事，或许只有婉儿姐适合，上面的符文极其玄妙，暂时根本难以参透！”

　　石生摇了摇头，无奈下，也就不再浪费时间，站起身形之后，将走廊内反反复复检查了七八次，在没有什么遗留之处后，才转身离开了走廊。

　　不一会功夫，石生从山洞内走了出来，看了看外面的土坑，单手一挥之下，地面微微一沉，土坑自然填合，地面也变得平整无比。

　　随着石生意念一动，附近几块巨石缓缓飞到半空，将那洞口再次掩盖起来，若是不仔细用感知力查看，肉眼很难发现。

　　“走廊内的凶兽图一副没少，花无邪可不会有这份耐心不动，想来应该是被那禁制光幕阻拦住，根本无法进去！”

　　石生摇头苦笑，这花无邪想离开此地外有禁制光罩，守着装有宝贝的洞口，而进去无门，倒也真是可怜。

　　“怪不得！”

　　石生双目一亮，忽然想起花无邪让自己为其炼制的破禁旗，据林婉儿所说，是对那锁魂阵有些效果，看来花无邪是在准备破解禁制光幕，好闯进洞口之内，当初还哄骗石生，说是为了破解外面的禁制光罩。

　　“果真是老狐狸！”石生笑了笑，但片刻后，脸上笑容缓缓消失，换上一副凝重的样子，因为禁制光罩四周，时常有妖兽出现。

　　甚至有七八只金晶期中阶实力，还有两只高阶，那可是相当于虚阳境中期后期的存在，石生自认没有什么把握，在这几只高阶妖兽口中逃走。

　　至于那几只金晶期低阶，石生倒是没太放在心上，但就怕数量太多，石生对此地来过几次，如今与四周的妖兽也颇为熟悉。

　　即便石生离开禁制光罩，但只要不走远，那些凶兽只是盯着，绝对不会乱追，而石生与禁制光罩稍远一些，那些凶兽才会发起致命攻击。

　　石生虽然伤势早已痊愈，也能自由进出光罩，但自己可没有花无邪的修为实力，不敢随意外出，山洞禁制又是无法打开，这不禁让石生也有些着急起来。

　　“难不成，我也要落得花无邪的下场，永远被困在这里？”石生双目一凝，记得当初就连周铁与马恒两名中期联手，才堪堪逃出去，自己这个初期，实在不知道有什么办法。

　　苦心思量了三天时间，石生一直没有良策，在绝对是的实力面前，任何的计谋都显得不堪一击。

　　“实在不行，看来只能像花无邪一样，安心在此地修炼了，他是为了等破禁旗，而我则是为了提高修为，有实力摆脱眼前的凶兽。”石生双目一凝的说道。

　　但片刻后，石生再次露出愁色，修炼说起来简单，但想要自己初期提升到中期，在没有丝毫丹药辅助的情况下，也不知道要浪费多少时间，十年二十年恐怕也不见得进阶中期。

　　“哎，早知如此，在路上真该多购买些虚元丹的，可惜了如今百万玄晶玉，却苦无用场！”石生苦涩的摇了摇头。

　　“再加上花无邪的玄晶玉，恐怕有……咦？对了，当初化无邪那些瓶瓶罐罐还没查看，想来就算是毒修，也不会身上全是毒丹，而没有留点救命辅助类的丹药吧？”

　　说着话，石生带着期待之色，单手一挥，花无邪的那些瓶瓶罐罐全部出现在了地面，其随意的拿起一只打开检查起来。

　　呼的一声。

　　一股极其浓郁的恶臭气息迎面扑来，隐约间玉瓶内冒出阵阵黑气，石生瞳孔一缩，急忙将瓶盖扣上，随手将玉瓶丢在一旁。

　　“不愧是老毒物！”

　　心中腹诽了一句，石生检查起了下一只玉瓶，就这样，时间缓缓流逝，查看了将近一半的玉瓶，连一颗认识的丹药都没有，有的甚至根本不是丹药，玉瓶内装的根本就是各种颜色的粉末与液体。

　　就在石生兴趣缺缺，随便的拿出一只玉瓶查看之时，打开瓶盖后并没有怪味传出，而是一股轻盈的香气，不过很可惜，丹药是石生并不认识。

　　“咦？里面竟然有玉签？怎么像是门派中的存储丹药手法？”石生看见玉瓶内有一只玉签，上面写着清灵丹三个字。

　　对于玉签，石生倒是并不陌生，天玄宗炼丹阁出售的丹药，就是这种手法，只不过花无邪一个散修，怎么自己还会记不住？

　　石生将玉签翻了过来，发现后面还有三个小字‘丹顶峰’。

　　“丹顶峰？”石生面带疑惑之色，似乎听这老毒物提起过此事，好像是其曾经去丹顶峰盗取丹药，所以才被青龙卫追杀。

　　“丹顶峰是哪个门派？”石生摇了摇头，这个门派自己还是首次听说，就这样，将玉灵丹单独收了起来，随即查看起了其他玉瓶。

　　不一会功夫，石生脸上便是露出狂喜之色，光是虚元丹就发现了三瓶，皆是出自丹顶峰之手，其双目发凉，继续检查起了其他瓶瓶罐罐。

　　足足用了大半日的功夫，石生脸上没有喜色，反而露出疑惑之色，倒并非是没有收获，而是收获大得难以想象。

　　记得自己进阶虚阳境之后，曾经去过宗门炼丹阁一次，就连天玄宗的丹阁高阶丹药，也绝对没有丹顶峰的品阶高。

　　丹顶峰的丹药不但质量好，而且高阶丹药种类极其繁多，恐怕天玄宗全盛时期，也就勉强能比得上这花无邪偷出来的这些。

　　“丹顶峰究竟是什么地方？难不成花无邪连窝端了？否则怎会有如此多的丹药？除非丹顶峰炼制的丹药存储量，超越曾经的天玄宗。”

　　石生若有所思的说道，之前检查的玉瓶内，有许多石生只是听王伯提起过，大概效用也清楚，大部分是对虚阳境有益处的高级丹药。

　　光是虚元丹，就有十余瓶，更是有一整瓶虚阳丹，里面足足有七颗之多，甚至有两种丹药，对分元境都有不小的好处，还有一瓶丹药，据王伯所说，那是虚阳境后期巅峰，冲击大圆满时候所用的。

　　如此一来，石生怎能不吃惊的？这般大的手笔，就算有人出得起钱，恐怕天玄宗都炼制不出来这些，也难怪青龙卫追杀花无邪。

　　“这花无邪玄晶玉寥寥无几，看来是准备走捷径，所以才去丹顶峰偷了这般多的丹药，果真有些手段！”石生暗暗赞叹了一句，只可惜，如今这些丹药，全都便宜了石生。

　　“算了，既然丹药如此充足，甚至连冲击大圆满的都足够了，便也不急于一时，先将修为提升一下，如此才有几分把握，甩掉那几只凶兽的。”石生脸色一正，不再考虑其他的事情。

　　就这样，石生将所有瓶瓶罐罐收了起来，只不过那些毒丹单独放了起来，而丹顶峰的丹药单独收进自己的念元戒指内。

　　打开一只玉瓶，随意的取出两三颗虚元丹，石生如同吃糖豆一般的放到嘴里，随即双目一闭的修炼起来。

　　这一幕要是让花无邪看见，恐怕能将其气活过来，就算其百般费劲偷出如此多的丹药，也不曾像石生这样败家，好几颗一起吞到嘴里。

　　如此做虽然能加快一些修炼速度，但也会浪费大量的药性，毕竟修炼吸收速度有限，不可能同时将那般多药效同时吸收炼化的。

　　几乎同一时间，图荒山脉，青龙殿，大厅内！

　　王统领坐在一把椅子上，下方站着两名神色刚毅，一身肃杀之气的中本年男子，虽然都是分元境老怪物，但一身气息完全没有丝毫收敛，让人远远就能感觉到一股威压。

　　“王副统领，这般急将我们召回来，究竟所谓何事？要知道边关之战乱，随时都可能爆发，我们青龙卫外卫，一般不参与国内之事的。”一名冷漠中年说道。

　　王统领眉头一皱，开口道：“找队长，李队长，此番事关重大，所以才请二位回城，黑风教最近大举侵犯，刚刚成立的六队青龙卫，第二小组前去鸣州支援，几乎全军覆没，而且就连三队，以及最古老的一队老队员，也是死伤无数！”

　　“什么？黑风教？内卫竟然折损如此多的人手？”冷漠中年眉头一皱，眼中爆发出一股野兽般的凶芒，嘴里则是念叨着黑风教三个字。


第二百八十六回 瓶颈难破

　　光阴似箭，岁月如梭！

　　一转眼，一年多时间便是悄然划过。

　　一年时间对于凡人来说又长了一岁，对于低阶修念者来说，又增长了些许修为，但对于高阶来讲，只是眨眨眼，闭闭关就过去的事。

　　不过对于一些事情的发生，或这大明国一些变化，在这一年里却是发生了不少！

　　首先各大宗族之间，乌古山灭亡之后，原址重新建立起一个小门派，增长速度迅猛，一下成为了二流门派。

　　逍遥峰与孙氏家族，因为当初大战虽有些损耗，但也是得到了巨大的好处与资源，因此发展极其迅猛，隐约间冲到了前五之列。

　　其他宗族依旧如此，虽然没有败落，但也没有太大的起色，当然，最让各大宗族眼红与动心的，就是天玄宗了。

　　最近一年里，天玄宗可谓是大明国谈论的话题，不但发展迅猛，如今皇族赠送的巨大资源，更是不比其他一流宗门差什么。

　　而且天玄宗在大明州那块肥沃的土地，资源丰富，资质高些的新人数不胜数，全都大量的招揽了进来。

　　甚至半年前，冷元大长老下令，就连一些长老，元合境弟子，乃至化海境弟子，都纷纷出动，前往大明州各地招收新人。

　　速度之快，只是一年时间，便是网罗了五百余百人，有些资质极佳的新人弟子，甚至在这一年时间里，便是进阶了元合境。

　　而如今天玄宗元合境弟子，也再次从十人增长到了二十多人，天玄宗如日中天，发展迅猛，再加上资源充足，如今更是大力培养弟子。

　　基本上差不多的弟子，都会多分发一些丹药，让新人可以更快的进阶，其发展速度不但力压大明国所有二流势力，若是不算上分元境老怪坐镇，甚至现在天玄宗隐约之间，马上就要重新回归一流势力了。

　　不但各大宗族对天玄宗眼红妒忌，甚至有人担心天玄宗增长过快，但有皇族照顾，加上在大明州皇城眼皮下，各大宗族可不敢去找什么麻烦。

　　当然，对天玄宗眼红的人，可不光是各大宗族，就连皇族也终于动容，有些看不下去了，天玄宗如此大力发展，或者在皇城附近有些不良的影响。

　　要知道皇城附近，不允许一流势力崛起，天玄宗崛起之快，让皇族也有些不安起来，无奈下，皇族再次下令，君诏令还有两年的年限，超过两年之后，皇族将收回君诏令的使用权。

　　不但如此，皇族还公布了一条重要消息，天玄宗只要超过千人，那就算是步入了一流势力，就算没有分元境坐镇，也不允许继续留在大明州。

　　如此一来，各大宗族心里都乐开了花，这下总算是对天玄宗有些压制，不至于让天玄宗成为大明国最可怕的宗族。

　　就算发展再快，一旦差不多的时候，也就是离开大明州的时候了，那时候在想发展，可就不会有现在的速度了。

　　不过天玄宗似乎并不在乎，冷元大长老好像早有预料一般，继续大量招收弟子，只不过，如今对于招收新弟子的要求，明显提高不少。

　　如此一来，招收的新人精益求精，找人信任速度慢了下来，恐怕两年内很难将宗门壮大到一千人，对此，其余长老虽有些建议，但想到冷元大长老以前的行事风格，最后也都无条件相信。

　　当然，大明国变化最大的，并非天玄宗发展迅猛之事，而是不知从什么时候开始，忽然出现了一股神秘的力量。

　　这些人平日里身着黑袍，功法诡异，一般从不招惹各大宗族，但一旦发生争端，却也绝对不会惧怕哪个宗门。

　　前段时间无涯谷那等大势力，就因为与那股神秘力量发生摩擦，最后险些被灭掉，多亏青龙卫及时出现，才解决了这场纷争。

　　而且，出现的还是众人平时很难见到的外卫！

　　不过也有很少的几个人，似乎知道这股势力，纷纷不敢招惹，据说这股势力是一个隐藏极深，古老流传下来的黑暗势力，叫做——黑风教！

　　不过据说平日里黑风教的人出现，并不会真如青龙卫所说那般滥杀无辜，每次都是城里面馆，引导众人参拜神像。

　　不但没有害人，有时候还会象征想的有些救助，这让一些百姓稍稍有些不满起来，虽然青龙卫无法出面在百姓面前，但最后各地官府衙门却是出面了。

　　官府昭告天下，黑风教本是邪教，欺骗百姓，背地里滥杀无辜，甚至有些人无故死亡，丢失儿童，也都是黑风教所谓。

　　一时间人心惶惶，眼睛一抹黑的小老百姓，根本不清楚怎么回事，有人持支持官府的态度，有人暗中支持黑风教的做法。

　　不过黑风教的日子也并不好过，因为青龙卫外卫回归，黑风教也是死伤不少，最近也很少露头，不敢太过猖狂，且消息极其灵通，青龙卫刚要赶来，黑风教据点人去楼空。

　　就这样，大明国各种情况汇聚发生，各大宗族高层则是秘密商谈着对策！

　　……

　　八个多月后，断魂谷某处，一片金色光罩覆盖之地。

　　石生盘坐其中，周身青芒狂闪，额头处白芒闪耀，身前扔了七八只玉瓶，一身气息更是雄厚无比，即便是比起当日的周铁与马恒，也是丝毫不差！

　　刷的一下。

　　石生身子微微一抖，脸色一白，周身青芒闪了两闪，随即暗淡下来，额头处耀眼光霞也是随即熄灭，一身气息渐渐恢复了平静。

　　“还是失败了吗？这虚阳境后期的瓶颈，怎会如此之难？”石生眉头一皱的说道。

　　早在一年多之前，石生足足花花费了七八个月的时间，加上一些丹药辅助，便是成功的进阶到了虚阳境中期。

　　之后这一年多时间里，石生耗费了许多丹药，虽然一直努力修炼，修为也有不小的增长，但是达到中期巅峰之后，却始终难进一步。

　　按照以前的猜测，石生以为有了充足的丹药，短时间内提升修为应该不难，没想到一年多时间里，连一个区区后期瓶颈都无法突破，这让石生有些无奈起来。

　　“如今虽然达到了虚阳境中期巅峰，摆脱眼前这些妖兽应该不成问题，但就怕出现更厉害的妖兽，一两只倒也勉强能逃得掉，不过一旦遇上妖兽群，恐怕就有些危险了。”

　　石生看了看远处的一些妖兽，脸上露出若有所思之色。

　　站起身形，石生来回独步不已，如今虽然丹药充足，时间倒也不是很在乎，可问题是石生感觉自己遇到了瓶颈，光是依靠丹药根本无法解决。

　　虽然不清楚什么原因，但即便是消磨时间一直死规则打坐修炼，石生感觉也很难突破这个瓶颈。

　　它，不是单单靠时间与丹药就能解决的，否则也不会有那般多人直到身死念消，却始终卡在瓶颈无法突破了。

　　“既然暂时无法突破，就先去山东看看，能否打开那道石门！”说着话，石生不死心的进入山洞内，但只是不到一柱香的功夫，便是灰头土脸的退了出来。

　　无奈下，石生将所有功法完善一番，九重峰也是修炼到了第七重，火云遁法更是在进一步，就连八灵淬体与林婉儿的阵法篇，草药百篇乃至花无邪的‘古幽毒典’还有无法修炼功法秘术，也是全部重新参悟了一番。

　　反正时间有的是，石生也不着急出去，不过如此一来，倒是令的石生对阵道，医药之道，丹道，毒道，有了一个全新的认识，也提升到了一个全新的高度。

　　现在随便一种简单的毒药，即便没有解药，石生也有办法用毒药来破解，当然，丹道方面更是学到很多种办法解毒，阵道虽然不敢说比得上林婉儿。

　　但就是上次见到那千灵幻血阵，如今石生也不再稀奇，要是再给自己一次机会，石生保证自己就能很快的破掉阵法。

　　因为其已经了解到，千灵幻血阵，根本就是一个简易的阵法，其原名应该叫做万灵幻血阵，那才是真正恐怖的阵法，即便是如今，石生也不敢说能短时间破掉。

　　时间缓缓流逝，石生感觉再没什么可以参悟研究的时候，不死心的准备再尝试一下突破瓶颈，随即吞服了数颗丹药，足足闭关三个多月，修为虽有丝毫增长，但始终难以突破瓶颈。

　　“欲速则不达，既然如此，就先不急于一时，我石生绝对不会止步于中期，定然要达到后期，圆满，乃至最高境界分元之境！”石生神色坚毅地说道。

　　“多少人为了机缘，出生入死去冒险，此番虽然把握不是很大，但也不能被困死在这里，否则就成为了花无邪那种下场，也罢，闯一闯！”

　　石生意气风发的说道，随即收起所有物品，将山洞入口重新掩盖了一下，遁光一起，足下两朵火莲噗地一声出现在脚下，滴溜溜转动不停！

　　十余枚淡黄色符箓抓在手中，虽然这些符箓不可能给金晶期妖兽带来太大危害，但石生只不过想让其分神罢了，随着石生袖袍一抖，便是化作一道惊虹穿过锁魂阵，四只妖兽顿时双目一亮，随即纷纷追了上去！


第二百八十七回 夺灵株

　　刚一离开禁制光罩，四只妖兽只是双目凶芒一闪，并未急着追击，而发现石生距离光罩越来越远，几只妖兽则是不再等待，纷纷咆哮着追了上去。

　　石生毫不犹豫的一抖手，十余枚淡黄色符箓激射而出，随即化为了一道道火舌，冰锥，雷光等攻击，向着四只妖兽席卷而去。

　　各种光霞席卷半空，看起来威力不小的样子，只不过四周妖兽却是露出轻蔑之色，只是周身光芒一闪，便是硬生生的在各种光霞之中冲了出去。

　　但下一刻，四只妖兽愣了一下，石生的身影，却是出现在了远处天边，眼见着是追不上了，妖兽不禁纷纷发出咆哮之声。

　　只见石生足下火莲疯狂一卷，竟然化为一片火云，脚踏火云之上，石生的身影只是一个模糊，便是消失在了天际。

　　“呼……”

　　石生长长的出了口气，看了看脚下的火云，脸上充满了惊喜之色。

　　“没想到火云遁法如此神奇，不过也多亏进阶了虚阳境中期巅峰，否则还真是没办法修炼，嘿嘿，这才叫真正的火云遁法！”

　　站在火云之上，石生颇有一种筋斗云的感觉，每次施展火莲化云之术，何止飞出百丈？远比元合境施展血盾术要强的很多。

　　不过此术也无法经常施展，虽然没有血遁术反噬那般巨大，但施展一次，也是极其耗费意念力，如今危机四伏，石生既然逃离了那些妖兽，自然不会在浪费念力。

　　最后干脆连足下火莲也撤掉，光是凭借虚阳境的遁光，在半空飞驰，虽然如此，但也比以前初期飞遁快了许多。

　　“好在只是消耗念力，那血遁之术不但会抽干念力，还会耗费精元，甚至折损寿元，当真不能轻易动用！”

　　虽然如今已有几百年寿元，但石生可是丝毫不嫌多！

　　一柱香的功夫，石生感觉差不多身后妖兽再难以追上来，最后开始放缓了速度，一边吞服了一颗虚元丹，缓缓的恢复起了念力。

　　一日后，石生在一片乱石山上空飞过，一边飞遁，其手中抓着一枚念石，一边将走过的路线，以及看见的地貌，记录在了念元石内。

　　“嘿嘿，等有机会修为增长，亦或者阵道造诣精进之时，也好回来看看！”看了看手中烙印出地图的念石，石生笑了笑。

　　“咦？”

　　忽然间，石生发现前方某处传出一股股恐怖的波动，似乎有妖兽正在大战，而且看起来数量不少，且都是高阶妖兽的样子。

　　一身气息收敛的似有若无，仿佛一块磐石一般很难让人发现，石生这才稍稍放心，最后悄然在附近绕了过去。

　　“幸好没被发现，不然肯定会遇到妖兽群！”石生笑了笑，也深深地体会到了这残缺秘术的好处。

　　像一些实力强横的妖兽，远远便能感觉到有些念者路过，一旦判断出对方实力不济，便是会发起猛攻，而如今石生气息收敛的几乎没有，倒是躲过了多次妖兽的探查。

　　否则的话，就这半日时间，都说不定会撞见多少波妖兽袭击了，不过如此一来，石生一边运转残缺秘术，一边施展遁术，感知力还要时刻外放，这消耗可谓是不小。

　　即便是有虚元丹补助，三日后，石生还是感觉有些倦意，急忙在一片密林边缘停了下来，最后隐匿在了树干上的某处，慢慢打坐恢复着念力。

　　休息了一天时间，石生感觉此地不宜久留，旋即上路，在密林中缓缓前进，感知力偶尔扫了扫地面，毕竟这种地方说不定会有什么奇遇，尤其是一些少见的灵药。

　　“白狐？”石生双目一亮，竟然是一只金晶期低阶的白狐，相当于人类虚阳境初期，要知道白狐的价格，一般远在同阶妖兽之上，尤其是金晶期以上。

　　因为狐骨狐爪不但是炼器材料，狐血更是炼丹中的一种珍贵药引，尤其是狐皮，那可是制作高级符纸的顶级材料。

　　当然，最可贵的要数白狐之毛发，那乃是做符笔的绝佳材料，石生感觉四处没有其他妖兽，便是悄然的跟了上去。

　　对于这只金晶期低阶妖兽，石生还是没放在眼里的，怕只怕动静太大，不能速战速决的话，引起其他妖兽的注意，到时候自己很可能白忙一场。

　　大半日后，石生跟随那只白狐，来到密林内一处空旷之地，白狐向着四周警惕地看了两眼，小鼻子微微一动，似乎在闻着什么。

　　片刻后，那只白狐脸上明显露出喜色，向着某个方向飞快跑去，石生则是有些疑惑起来，难不成这只狐狸在找其兄弟姐妹？还是不要妄动的好。

　　大概一炷香功夫后，小狐狸终于停了下来，双目放光，远远盯着一棵巨树下，那一株颜色雪白，无花无果的怪异植株。

　　此棵植物只有尺许来高，也没有任何药香，师生看起来就是平平无奇，实在不知道这小狐狸寻找此物有何作用。

　　吱吱哇哇！

　　就在这时，小金灵在石生袖袍内探出头颅，一副懒洋洋的睁开双眼，小鼻子向着外面闻了闻，随即双目猛然一亮，做出一副激动的表情。

　　蹭的一声！

　　“回来！”石生还没打定主意现在出手，这小金灵竟然如此冲动，瞬间落在了树上，几个腾跃落地，向着那颗雪白色植株狂冲而去。

　　似乎发觉了什么。

　　那只白狐一转首，刚好看见小金灵向着白色植株跑了过去，其先是有些急色，但发现小金灵身上并没有灵力波动之时，才稍稍安了安心。

　　噗地一声。

　　白狐张口一喷，一片紫色延误席卷而出，石生不禁眉梢一动，看起来此攻击柔柔弱弱，其实这乃是白狐惯用的手段，一种叫做迷烟术的本命神途。

　　这是白狐一族与生俱来的本事，中招者，立刻被迷去心神，听从白狐发落，有些人与妖兽虽然能够抵抗，但最多是不听从白狐的吩咐。

　　但就是在那迷茫时神的时候，也足以够白狐将其杀死好几个来回了，如今只剩下金灵陪伴自己，石生怎能不急的？

　　尤其是金灵根本还没达到妖兽的级别，又如何对付得了这只白狐？

　　“该死！”

　　无奈下，石生单手一甩，不再掩饰气息，一口金色飞剑席卷而出，向着小狐狸一斩而去，破空声刺人耳膜生疼。

　　吱吱哇哇！

　　就在这时，小狐狸微微一愣，眼见着小金灵在粉红色烟雾内冲出，化作一道金芒，以一种奇快无比的速度，瞬间在自己的身边划过。

　　见状，白狐双目一瞪，看起来比石生都要意外，但更多的却是惊讶与愤怒，全身毛发当即根根倒立，抬起一只狐爪，猛然向着金灵一拍而去。

　　嗖的一声。

　　即便遁速再快，又怎能快得过那道攻击所化流光？要想不被伤害到，金灵就必须改变路线，暂时罢手收取那可白色灵株。

　　呼啸声一起。

　　就在这时，石生的金色飞刀刚好斩来，白狐吼叫一声，虽然感觉到石生可怕，但竟然没有逃走，张口喷出一片黄蒙蒙烟柱，向着金色飞刀席卷而出。

　　紧接着，白狐后足一蹬地面，一脸贪恋的向着白色灵药冲了过去，小金灵为了躲避那道爪芒，无奈下只好给白狐闪开了路线。

　　“咦？这究竟是什么灵药？竟然冒死抢夺？真是找死！”

　　就在白狐刚要接近灵药两三丈远之时，眼见着就要收取灵药，其不禁露出喜色，但下一刻，那只白狐瞳孔一缩，旋即抬头看去。

　　一座丈许大小，闪烁着七色光霞的山峰，忽然在白狐头顶上空凝聚而成，席卷着一股毁灭般的压力，向着白狐猛然一砸。

　　见状，那只白狐最终也无奈放弃了收取灵药，不得不躲避七色山峰的威压，而小金灵则是双目一亮，再次冲向白色灵药。

　　“斩！”

　　石生抬手一点，金色飞剑瞬间微微一震，震碎了那黄色烟柱，向着正躲避九重峰的白狐一斩而去，白狐脸色一惊，瞬间感觉出了强横的压力，绝非自己可以抵抗。

　　即便是贪吃灵药，但也要有命才行，极其不甘心的看了看远处那株灵药，无奈下转身就跑，只不过，刚跑出不远，只见其后背蹿出一道黑血。

　　跑出没几步，便是彻底的倒在了地上，石生收起金色飞剑，急忙来到白狐身体旁，单手一招，一只透明利箭在白狐体内飞出，被石生收了起来。

　　“可千万别破快了皮毛才好！”

　　此物乃是毒箭所伤，眼见着狐血是不能要了，但还是需要尽快褪下皮毛，留下骨爪，否则可能都会被毒性侵蚀，那时候可就不值钱了。

　　石生处理着白狐尸体，小金灵则是摘下白色灵药，眼神带着激动之色，一口便是吞了下去。

　　轰的一声。

　　下一刻，金灵周身白色烈焰缭绕，个头节节拔高，顷刻间，竟然化为了一只三尺左右的猴子，体内传出一阵嘎巴嘎巴骨骼暴涨之声，且似乎身体还在壮大。

　　体表烈焰越来越浓，到最后，石生甚至看不见里面的金灵，自己不施展任何念力保护的情况下，根本难以靠近分毫，那火焰内更是传出一股庞大的气息，向着远处扩散而去。

　　附近树木纷纷燃烧，地面干裂，地上所有植株瞬间干枯，石生有些凝重的看着金灵，还没弄明白怎么回事，忽然间，大地猛烈一颤。

　　“嗷吼！”

　　正在这关键之际，一道震耳欲聋的兽吼传出，紧接着，石生便是感觉到一股蛮横强大的凶兽气息，在向着此处飞奔而来，其速度更是奇快无比。

　　“至少也是一只金晶期顶阶妖兽。”石生神色一动，看了看火焰笼罩的金灵，在看了看远处某个方向，脸上不禁露出为难之色。


第二百八十八回 激战胡狼

　　“金灵，你到底怎么了？你这家伙……”

　　石生感觉到那只气息庞大的妖兽越发接近，神色不禁急迫起来，也不知道金灵如今算是何种状态，但此刻肯定是关键之时，受不得半点打扰。

　　随着金灵周身烈焰越来越强，散发出的气息也是越来越大，而远处的妖兽感应的清清楚楚，简直将金灵当成了坐标。

　　“该死……”

　　石生忽然发现，已经有四五道气息，在向着此地接近，隐约间，竟然无意中形成了半包围趋势，若是如此下去，恐怕会招来兽群全面积包围。

　　“不管了！”

　　石生护体灵光一闪，水属性功法运转之下，周身水波荡漾，且释放出阵阵寒气，随即强顶着金灵四周的烈焰灼热之意，飞到其头顶上空。

　　刷的一下。

　　石生大袖一挥之下，一道黄色光霞席卷而出，将金灵连带着体表烈焰笼罩着卷了起来，随即向着某个方向飞遁而去。

　　由于有金灵这个拖油瓶，石生飞遁速度大减，况且有了金灵这个移动目标，石生也没有施展残缺秘术收敛气息，而是大大方方的飞遁起来。

　　刚刚冲出半包围的圈子，石生发现身后几只妖兽似乎已经汇合，追击自己的速度越来越快，附近其他方向，也传来了妖兽气息。

　　“糟了，定然是你这家伙引来的妖兽群！”石生尝试过几种方法，但始终不能屏蔽金灵身上的气息，一边抵抗着金灵周身的烈焰，一边努力飞遁。

　　嗷吼！

　　嗷吼！

　　兽吼声震耳欲聋，甚至石生感觉到了那种凶蛮的妖气，转首一看，身后的远处天边，已经出现三只妖兽出现身形。

　　而为首的一只妖兽体型硕大，看起来像是一只巨牛，但四只蹄子下有四道旋风，飞遁速度奇快无比，只是几个模糊之下，便是超越了另外两只凶兽。

　　石生急忙加快了几分遁速，但金灵这个累赘，着实让石生快不起来，无奈之下，石生祭出了金色飞剑盘旋头顶，随时准备提防身后的妖兽。

　　噗地一声闷响！

　　就在这时。

　　一道黄蒙蒙光柱，在身后那巨牛口中喷了出来，随即化为一张黄色巨网，向着石生一罩而去。

　　石生只觉得天色一暗，半空中黄色巨网轰然落下，其不禁双目一眯，金色飞剑微微一震，便是斩在了前方巨网之上。

　　嘭的一声闷响。

　　黄色巨网竟然被斩出巨大的凹形，但任凭其如何扭曲变形，最后竟然将金色飞剑反弹了回来，看起来韧性极强。

　　“不好！”石生心里很是清楚，这种情况稍稍拖延片刻，就有可能被那黄色怪牛追上，但也没有办法，只能带着金灵继续前冲，四周不知何时出现了白蒙蒙瘴气，石生准备施展九重峰尝试。

　　嗤啦一声！

　　就在金灵周身烈焰触碰到黄色丝网边缘之时，那坚韧无比的局巨网，忽然如遇克星般的消融瓦解起来。

　　只要接触到金灵周身火焰，便是呲啦一生，化为一阵青烟消失不见，任凭其如何努力恢复，也不如被毁坏的速度快。

　　就在黄色怪牛即将冲到眼前之时，石生终于操控着飘在半空的金灵，用那烈焰将巨网损毁出一个缺口，然后猛然逃了出去。

　　黄色怪牛眼见着到了嘴的肥肉逃走，气得暴跳如雷，不过如今距离更加接近，黄色怪牛双目一瞪，鼻孔间喷出两道黄色光柱。

　　迎风暴涨之下，随即化为两条黄色灵蛇，向着石生激射而去，而因此耽搁，后面那几只妖兽也是越来越近，令得石生越发凝重起来。

　　“破！”

　　一声厉喝，金色飞剑迎面斩在了两条黄色灵蛇之上，其中一条轻易地被斩碎头颅，但第二条却是与金色飞剑僵持下来。

　　而就这片刻耽误，黄色怪牛便是再次拉进距离，其似乎想依靠全身蛮力顶死石生，不到十丈的距离，突然间猛然发力，低头向着石生一冲，头顶双脚绽放出刺目光霞。

　　一股野蛮，强横，无可匹敌的恐怖气息传出，石生眼中惧色一闪，其毫不怀疑，若是被这一击撞上，莫说自己是人，就算是其他妖兽，恐怕也要当场暴毙。

　　金色飞剑向着牛头一斩而去，石生足下火莲滴溜溜狂转，虽然努力飞遁，但距离还是快速拉近，就在距离五六丈的时候，看起来一息间就能撞击上。

　　异变突起。

　　四周忽然升起浓郁的白蒙蒙雾气，那黄色怪牛一下撞击在了石生的身上，诡异的是，竟然在石生身上穿透而过，那石生似乎就是一道虚影，最终消失不见。

　　而石生只觉得四周景色一花，四周雾气越来越浓，一阵空间波动传出，随即便是有一股巨力席卷在了身上。

　　石生不禁脸色一白，口中一声闷哼，随即在一阵眩晕过后，身形一个踉跄的掉在地上，扑通一声，金灵那周身烈焰也不知何时消失不见，身形化为了拇指大小，掉落在了石生的身上。

　　“咦？被传送了？这里是？”

　　当石生看清四周景象的时候，险些一口老血喷了出来，这里，竟然是锁魂阵所在之处，正是自己几天前拼命逃离的地方。

　　附近一些妖兽见到几天前离开的石生，不知何故突然返回，便是怒吼一声冲了上去，只不过，石生距离光罩太近，只身身形一闪，便是踉跄的冲了进去。

　　“咳咳，想不到那片密林，竟然是几年前，与花无邪一起被传送走的地方，怪不得看起来有些熟悉，还有那升起来的白雾。”

　　剧烈的咳嗽了两声，石生将金灵放了下来，随即盘膝坐在了地面，之前在被传送的时候，虽然没有真的被黄色怪牛撞上。

　　但也被那股巨力及身，令得师生体内血气沸腾，要不是到了中期巅峰的境界，以及如今这种强横的躯体，真不敢想象会被伤成什么地步。

　　“金灵到底怎么回事？似乎是昏睡过去了？”石生看了看附近的金灵，虽然呼吸健在，但却是没有一点知觉。

　　不过石生有些奇怪，为何那黄色怪牛没被传送过来，当然也或许是时间稍迟，不过石生来不及考虑太多，急忙吞了一颗丹药，打坐冥想了起来。

　　……

　　三个多月后，断魂谷边缘！

　　一名身着黑袍，浑身是血的老者身影，在远处飞驰而来，身后跟着两名身着青色纹龙战甲的青年，将其追击的极其狼狈。

　　“胡狼，你逃不掉了，放弃吧！”其中一名青龙卫高声喊道。

　　“哈哈，有本事就追过来，要死大家一起死！”黑袍老者看了看前方断魂谷，再看了看身后青龙卫，最后脸色一狞，一狠心的冲了进去。

　　见状，两名青龙卫神色一动，看了看断魂谷方向，明显有些迟疑，看样子不想进去冒险。

　　就在这时，那黑袍老者嘭的一声倒飞而出，两名青龙卫不禁微微一愣，抬首看去，断魂谷内，竟然冲出一名灰袍青年。

　　此名青年皮肤白净，面容俊秀，生有一双丹凤眼，但眼神极其深邃，隐约间闪过锐利之色。

　　“你是什么人？为何要多管闲事？你不怕黑风教的报复？”黑袍老者看了看后有追兵，前有灰袍青年拦路，不禁一脸狰狞的说道。

　　灰袍青年没有回答，而是身子一晃，体表瞬间出现一套青色纹龙战甲，冲着两名青龙卫抱了抱拳。

　　“在下六队二组成员石生，见过两位道友！”说话之人，正是在断魂谷内逃出的石生，此番路线熟悉无比，躲过了不少妖兽耳目。

　　再加上没有金灵上次的异变，石生只是乱转浪费了几天时间，便是顺利的逃了出来，没想到刚好遇见黑风教这个倒霉鬼。

　　“哦？原来石道友还活着？之前听说你失踪了，大家还好一阵担心，在下六队一组金楠，这位是我同组张志东。”两名青龙卫笑了笑，与石生打了个招呼。

　　这黑袍老者只是虚阳境中期修为，而金楠也是虚阳境中期，再加上张志东这位初期巅峰，怪不得将老者打得如此狼狈。

　　如今在加上石生，黑袍老者顿时脸色铁青，感觉连逃走的希望都没了！

　　“见过两位道友，既然如此，我们还是先将他解决掉再说吧。”石生笑了笑，袖袍一抖金色飞剑激射而出，随即向着黑袍老者一斩而去。

　　“哼，就算死，老夫也要拉一个垫背！”黑袍老者脸上露出狞色，祭出一件三叉戦，便是向着实力最弱的张志东轰击了过去。

　　“嘿嘿，张某虽然自己不是你的对手，但在两位道友面前，你连攻击的机会都没有。”张志东丝毫没有担心之色，施展青龙诀向着老者一砸。

　　“不错，你的对手是我们！”金楠眯眼一笑，祭出青龙枪，向着那三叉戦抵挡而去。

　　嘭嘭嘭。

　　半空中光霞闪烁，电闪雷鸣，一道道爆裂声响起，五颜六色的光霞爆裂而开，三人联手之下，打的黑袍老者根本没有还手之力，各种功法宝物所化光霞，铺天盖地的席卷向了中间的黑袍老者。


第二百八十九回 图腾与符术

　　黑袍老者一口鲜血喷出，还不待缓口气，三人接二连三的攻击源源不断，最终，胡狼怪不敌众，在一声不甘的吼叫之中身死念消。

　　最后落得个死无全尸的下场，要知道三名虚阳境同时出手，对付一个身受重创的人，胡狼那是何等的悲惨？

　　“哈哈，此番多亏石道友及时出现！”金楠笑了笑，抬手一挥，地面上念元戒指抓在手中，片刻后便是将神识烙印抹除。

　　“金道友客气了。”石生看了看那枚念元戒指，微微一笑的说道。

　　金楠手腕一抖，光霞闪烁之间，念元戒指内所有物品，全部都掉落在了地面，包括那一大堆的玄晶玉。

　　“呵呵，我三人平分吧，石道友拦截有功，你先选择！”金楠双廊道，张智成自然没有意见。

　　“多谢，那石某就不矫情了！”石生也没多说，虽然先选，但却没有选择最好的宝物，三人很快将一些念石、玄晶玉、材料宝物以及灵药评分完毕。

　　只不过玉瓶内，以及念石内的具体之物，那就看各自的造化了！

　　“对了，我们二组其他队员如何？两位道友现在据点在何处？已经过去了两年时间，黑风教还没有被铲除？”石生皱了皱眉。

　　“哎，此事说来话长，如今……”金楠刚要说些什么，忽然神色一动，几乎与张志成同时手掌一翻，拿出一枚绿色玉符。

　　“怎么了？”石生自然明白什么意思，肯定是有什么事情了，所以组长或者队长传信。

　　“还不清楚，族长召集我们先回去，石道友，你是二组成员，那你就不必与我们同行了，你先回到青龙殿报道吧，相信会有任务等着你的！”金楠开口道。

　　“也好！”石生点了点头。

　　“后会有期！”张志成抱了抱拳，三人客气了几句，两人便是急忙离开，石生思量片刻，便是向着古槐村方向飞去。

　　第二天下午，石生直接来到了古槐村王伯家里。

　　只见正有一名患者，看样子王伯正在为其看病，石生没有开口，片刻后，王伯将病人打发走，石生才走上前来。

　　“王伯，好久不见，别来无恙！”石生笑了笑，一年里悄然释放而出，随即向着王伯一扫。

　　“咦？”石生不禁心中一动，看起来，王伯依旧是一个化海境修念者，看来这老头也有什么掩饰气息的秘术，与自己的残缺秘术应该不相上下。

　　“呵呵，你小子真不客气，见面就窥视我这老头子，没想到，一转眼几年时间，你竟然进阶到了虚阳境中期巅峰。

　　据说你还坐上了掌门之位，得到了不少的好处，且加入了青龙卫，怎么？如此控线来看我，莫不是出来执行任务？”王伯笑眯眯的说道。

　　“嘿嘿，不错，之前执行任务，被黑风教的人追进了断魂谷，在里面被困了两年时间，如今才堪堪逃了出来。”石生看着王伯。

　　“黑风教吗？你小子没死也算幸运！”王伯捋了捋胡须，眼中精芒一闪的说道。

　　“王伯果然知道黑风教，快给我讲讲，这个黑风教究竟什么来历？我都被困两年了，竟然还没有彻底铲除，还是青龙卫后期怠慢了？”石生疑惑道。

　　“怠慢？呵呵，你可知道这两年，大明州都发生了什么变化？各大宗族倒是变化不大，除了天玄宗发展的比较迅猛。

　　当然，这也是在意料之中的事，再有一件事，据说青龙卫外卫，也已经调派回来一些，专门对付黑风教，直到今日，也没有彻底铲除。”王伯笑了笑。

　　“什么？青龙卫外卫都回来了？”石生神色一动，自然听说过外卫的名头，那才是整天在刀尖上舔血，随时都可能与人死战到底的存在。

　　青龙卫外卫，无论是整体作战，还是个人实力，一般都要比青龙卫内卫强上一些，毕竟外卫都是一些久经沙场之人。

　　“不错，外卫早就赶回来了，如今这些事也算不得什么秘密，当然，至于黑风教，你不要小看了他，听说这是一个古老流传下来的神秘组织。

　　谁也不知道哪一天成立的，只知道从来没有被毁灭过，就算你把他杀的只剩下一个人，说不定几年之后，又会恢复生机。

　　当然，具体黑风教人数不详，是不是真的斩尽杀绝，也无人得知，更不知道黑风教据点所在，尽管皇族大力打压，但始终不能彻底抹除。”王伯正色道。

　　“古老流传下来的门派？竟然能硬撼青龙卫的实力？这黑风教的目的究竟是什么？为何到处乱杀无辜，难不成是什么邪教，修炼邪恶功法？”石生点头道。

　　“邪教？乱杀无辜？你从哪里听来的？青龙卫皇族给你们灌输的思想？”王伯嘴角一扬。

　　“难道不是邪教？”石生有些意外了。

　　“是不是邪教我不敢说，但自从黑风教出现以后，除了险些将无涯谷灭门之外，再就没有何任何势力发生过冲突，也没人亲眼见到黑风教害人。

　　前段时间，就连古槐村也出现了黑风教的人，只不过成立庙观，让世人敬奉永夜神而已，再加上拿出那般多的百兽图腾给人参观，对凡人的确有些好处。”王伯微笑道。

　　“王伯可曾去过古槐村的永夜神庙？”石生眉头一皱。

　　“自然去过！”

　　“你没发现，那永夜神相有些诡异？似乎是害人的邪神。”石生正色道。

　　“似乎？这个词不太恰当吧？你亲眼见过害人？”王伯拼了一口清茶。

　　“咳咳……”石生眼中锐气渐消，郑重道：“以王伯的意思是？”

　　“老夫能有什么意思？我不过是将看见的说说罢了。”王伯了耸耸肩，一脸不在乎的样子。

　　石生疑惑的看了看眼前的老头，总感觉说话滴水不露，即说出黑风教可能不是邪教，又不承认使自己的想法。

　　沉吟片刻，石生点了点头，的确，自己也没见过黑风教害人，只不过都是王统领所说，不过那日在襄垣府看见的永夜神庙，的确不像正常的庙观。

　　“我是猜测，有可能当时没什么事，以后会对百姓不利，不然的话，皇族为何如此紧张，会调动这般多青龙卫出战？”石生思量道。

　　“那就得我问问皇族了，百姓没见到黑风教害人，相反还救人，这皇族为何要剿灭黑风教，你问我，老夫又去问谁？”王伯摇了摇头。

　　“对了，王伯先前说，百姓观摩百兽图腾，会有些好处？”石生疑惑道，如今自己虽然将近二十颗妖星，见到过百兽图腾，但始终不清楚这图腾的来历，以及对凡人的作用。

　　王伯缓缓开口道：“老夫去过那神庙，也听过他们宣传的口号，至于跪拜永夜神，能否保家眷平安，老夫不敢妄言。

　　不过观摩百兽图腾，凡人的确能够身强体壮，而感悟下面的注解文书，可修念者悟道入仙，增加感应念力的悟性，而对于凡人有病除病，无病健身的作用的确是有。

　　而且许多文采着重的年轻才俊，有些人也颇为喜欢观摩百兽图腾，有些人能在其中悟出一些道与理，亦或者灵感大发，做出一些文采鲜亮的文章。”

　　“额……，百兽图腾还有这种功效？这究竟是如何做到的？”石生有些难以置信的说道。

　　“呵呵，百兽图腾分好多种，第一种是凡人绘制，比如地鼠图腾，首先要充分了解地鼠，并非画的像就行。

　　而是要对于地鼠的生活习性，地鼠的神通属性，外貌细微特征，掌握的方面俱全，这样才能画出‘活’的地鼠，才会被天地间的法则之力认可，成为图腾。

　　其实就和画制符箓差不多，必须有灵气，不是符文对了就成，一定要被天地法则认可，这符箓才能发挥威力，不过图腾一旦被承认，威力与价值，可是远远大于符箓的。

　　而且凡人画制图腾，大半是爱好驱使，所以心性单纯，画制的图腾成功率偏高，单纯些更容易接受天地灵气灌注，被天地法则认可。

　　只不过凡人画质图腾很慢，少则三五年，多的一辈子恐怕也画不出一副图腾，最终也无人能够接手。”王伯缓缓说到。

　　“这么慢？就一张图纸，再细心也不用那么久吧？不然成功率和么低，要浪费多少纸张？”石生不仅撇了撇嘴。

　　“一副图纸？你以为凡人是修念者吗？一幅画好的图纸，注入妖兽精血精魂，便可成为一幅完整图腾？凡人与修念者方式不同。

　　凡体并无念力，只靠引动天地法则之力铸成图腾，神庙里的图腾，只不过是单页图腾罢了，并非完整图腾。”王伯正色道。

　　“什么是单页图腾，何为完整图腾？”石生感觉有些头大，似乎这比炼符术还难。

　　“完整图腾，便是上次施展出的白虎那种，可直接吸取成为妖星幻兽，这就是完整图腾，至于神庙里的凡体单页图腾……”说着话，王伯吊胃口般的拿起茶杯轻品了一口，气的石生很想上去将王伯的胡子拽下来。


第二百九十回 石生的猜忌

　　王伯笑了笑：“急什么？所谓凡体单页图腾，这么和你说吧，凡人绘制图腾，因为没有意念力辅助，所以需要一副一副图案来绘制。

　　从某种妖兽的幼生状态，直到老去自然死亡的那一天，当然，还有年轻时战斗时的风采，包括一些本命神通施展起来的壮观场面。

　　甚至还有雌雄产子前的准备与运动，都要绘制的淋漓尽致，而且还要文采极佳，在下面配上注解文书不但让人一看就懂，而且还有要一份独到的自己的见解才行。

　　有可能一副图腾就需要二三十年，最终才能够绘制完毕，那时候在有修念者，以意念力配合凡人，将所有单页图腾折叠压缩在一起。

　　用意念力与图腾秘术，将所有单页图腾融合，只要天地法则承认，这些单页图腾就会变成一幅‘活’的完整图腾，天地法则会赋予其灵性与威力，和最后炼制符箓的步骤一模一样，这便是凡体单页图腾炼制之法。”

　　“那单页图腾拿出来，又不可能凝聚出真正的妖星，修念者看了不是白看？”石生疑惑的问道。

　　“嘿嘿，这就是凡体图腾的珍贵之处，凡人因爱好而心思单纯，所以天地法则会赋予单页图腾灵性，有些人观摩一副完整图腾，因体质悟性与念界等各种关系，不一定会成功凝聚妖星。

　　而若是从凡体单页图腾开始观摩，直到最后所有图腾完毕，期间有时间慢慢消化，且每幅图腾都有完整的注解文书，那样凝聚妖星的成功率会高出许多，几乎观摩凡体单页图腾的人，都会成功的。”王伯微笑道。

　　“原来如此，永夜神庙那般多人观摩的图腾，想来那就应该是单页图腾了，怪不得王胖子说完，我当初就感觉与其他图腾不同，原来是凡体绘制。

　　这样看来，凡人观摩图腾，还真有些好处，但还是修念者图腾制作的快一些，只要绘制图腾形象成功辅助灵力，在封入妖兽精血精魂，便可直接成为鲜活的完整图腾。”

　　石生慢悠悠的说道，如今自己还需要几种妖兽图腾，看来最近还真是需要尽快凑齐才行。

　　“哈哈，修念者心思不纯，皆是为了自己的利益，很少被天地法则之力认可，成功率很低的，有了妖兽精血精魂也不行。

　　而且，你以为有些妖兽精血精魂时那般容易弄到的？低阶的妖兽精血精魂可是不成的，再说有些妖兽种类稀少，甚至早已灭绝，你到哪里去弄精血精魂？

　　所以凡体图腾另一个珍贵之处就在于，即便没有真的妖兽精血精元，只要画出来，天地法则认可，便可以赋予灵力成功，况且修念者哪有几个那般有文采的？”王伯撇了撇嘴，不以为然的说道。

　　“图腾之道，嘿嘿！”石生双目一眯，既然如此，有机会自己也可以试试，当然，还是要找个老师教教才好。

　　“怎么，你还想学习图腾之道？”王伯似乎看出了石生的心思。

　　“有何不妥？对了，王伯可会图腾之道？”石生忽然问了一句。

　　“哈哈，老夫可不会，也没那心思在这上浪费时间，劝你也打消心思，这玩意太耗费时间，你乖乖练习你的丹道，一样可以成为名震一方的存在。”王伯说道。

　　“名震一方？”石生讶然到。

　　“那是自然，有朝一日，待你的丹道有所成就，造诣高些，你的玄晶玉与资源，那可就源源不断的有人给你送上门了。

　　至于帮不帮别人炼制丹药，还是你可以自己挑选的，一个成功的丹师，绝对是极其富有的存在，也很少有人敢招惹丹师。

　　否则只要拿出几颗罕见丹药，或者别人前来求药之时，丹师给其一个小任务，那得罪丹师的人就会粉身碎骨，万劫不复。”王伯笑眯眯的说道。

　　“竟然可以这样，不错，嘿嘿！”石生微微一笑。

　　“当然，虽然图腾宗师也可以名震一方，甚至名声流传整片大陆代代相传，声明会比丹师流传得久一些，但又有几个人，能被称之为图腾宗师的？

　　不过有一点不为人知的地方，那就是所有图腾宗师，平均寿命都会比别人长一些，且身体也会越发强健，对于原因，就无人得知了。”王伯摇头道。

　　“难道是绘制图腾之时，天地法则之力认可，灌注灵力的时候，将人体也顺带改变一些？无论对凡体还是修念者，都会有一定的好处。”石生猜测到。

　　“呵呵，这个就不太清楚了，或许你说的也有种可能，不过那种好处几乎微乎其微，也没人在乎，对了，最近丹道修炼的如何了？”王伯随口问了一句。

　　“还凑合吧！”石生耸了耸肩，最忌一直奔逃，哪来的时间锻炼丹道？

　　“对了王伯，你可知道丹顶峰？”石生开口道。

　　“丹顶峰？那不是大明国药王的地盘吗？只不过具体在什么地方就不清楚了，据说丹顶峰乃是药王闭关之处。

　　其门下徒子徒孙都在丹顶峰，算不得什么大门派，不过虽然防御比不得一流甚至二流宗门，但是却很少有人去那里闹事，否则没一个人会有好下场的。”王伯开口道。

　　“大明国药王？如此说来，会有很多人去求药了？”石生有些向往的说道。

　　“那是自然，你来求药，我不要任何报酬，只要你杀一个力所能及的小人物，你会不做吗？”王伯微微一笑。

　　石生咧了咧嘴，感觉到这丹师真是不能招惹，不过这花无邪胆子还真大，竟然跑到丹顶峰盗取丹药。

　　“当年抓我走的那花无邪，竟然去过丹顶峰，恐怕将其困村都盗取出来了，虚元丹无数，清灵丹，甚至还有一瓶虚元丹！”石生咧了咧嘴，当初自己为了虚元丹，那可是大动干戈，就连天玄宗宗门都要长老出动。

　　“哈哈，这点破丹烂药，你认为会是药王炼制保存的？虽然我说丹顶峰防御一般，但也不至于被人盗了药王的丹药，那可是分元境老怪物。

　　至于你说的那些丹药，说不定是他那个徒子徒孙联手来玩玩的，可能随意的丢在了哪里，这才被那花无邪顺手偷走，你感觉虚元丹珍贵无比，不过这在丹顶峰，实在不值一提。”王伯摇头一笑。

　　“额……”

　　石生愣了愣，仔细一想，王伯说的也有些道理，不过如此看来，丹顶峰比自己想象的还要不简单，人家弟子练手玩，就随便搞一瓶虚元丹扔那了？这丹顶峰也太让人眼红了？

　　“别胡思乱想了，丹顶峰可不是什么好去处，据说当年有一名分元境老怪，趁着药王闭关炼丹之际，前去偷药，最后都再也没出来，这才叫偷药，花无邪那种，也就是捡捡破烂罢了。”王伯撇了撇嘴。

　　“王伯，念界内已经有了白虎妖星，为何不能吸取另一幅图腾的图案？”石生问了一句。

　　“很简单，天地法则相冲这是常识，念界内已经有了白虎妖星，你再去吸取其他白虎来代替，念界内妖星怎能容他？

　　除非新见的图腾更强，否则法则相冲，妖星挣脱束缚，很可能两只妖星全都崩溃，最后甚至念界也受到牵连。”王伯开口道。

　　“多谢王伯讲解！”石生正色道，通过与王伯交谈，让自己明白了很多东西，也让石生知道了许多秘密，当然，也可能算不上什么秘密，但等着自己一点点探索，那说不定要等到什么时候。

　　“呵呵，你小子少来这套，要想达到药王的地步，让天下人为你卖命，就需要仔细锻炼丹道，明白吗？”王博忽然露出郑重之色。

　　“了解！”石生也有些火热起来，要是自己也达到这种高度，岂不是连青龙卫都能欠自己的人情？甚至皇族也要礼让三分。

　　“药王一句话，很可能就覆灭一个一流门派，虽然要往自己没这个实力，但是为他卖命的，欠他人情的，甚至毫无干系的，会有许多人愿意效劳的。”王伯微笑道。

　　“覆灭门派？”石生神色一动，隐隐有些期待起来：“看来，有时间还真是要锻炼一下丹道才行，不知道如何能拜药王为师？”

　　“哈哈，药王神龙见首不见尾，只有他找你的份，就你这种修为想去找他，却是很难，即便到了丹顶峰，也未必见得到。”王伯品了一口清茶。

　　“王伯，你该不会就是药王的吧？”石生忽然冒出一句。

　　王伯眼中精芒一闪而逝，随即笑了笑：“老夫要是药王，怎会整天有时间待在这里？我可没有人家那本事，呵呵。”说完后耸了耸肩。

　　“呵呵，不过想来王伯的丹道见解理论，应该不比药王差的。”石生正色道，对于丹道，石生可以说是王伯一手培养的，一直都很佩服王伯的丹道。

　　隐约间，石生心中种种猜测，既感觉王伯有意维护黑风教，像是黑风教的人，另一面，又感觉王伯像是丹顶峰的人，通过交谈见证王伯见识渊博，石生越发觉得这老头有些神秘。


第二百九十一回 医道圣典

　　“这次是任务，还是路过？能待多久？”王伯问道。

　　“路过看看王伯，马上就要离开了，至于丹道，我进阶虚阳境之后，几乎没有锻炼过，以前你给我的一些丹方，和草药百篇，也已经看过了。”石生笑道。

　　“哦？意思是需要新的丹药篇与灵药篇？”王伯晃了晃手中茶杯。

　　“王伯有的话最好，没有也不强求，当然，给你一些相对的玄晶玉也成，不过以王伯的实力，估计也看不上眼。”石生撇了撇嘴。

　　“谁说我看不上眼？难道你就这么白白的用老夫东西？你想坑我多少好处？”王伯撇了撇嘴，不以为然的说道。

　　“好吧，王伯说要多少玄晶玉？”石生问道。

　　“这个数！”王伯伸出七根手指，笑着看了看石生。

　　“七千？”石生见王伯没反应也不意外，撇嘴道：“七万？你可真要得出来，好吧，成交。”说着话，石生随意的丢出一枚念元戒指。

　　王伯摇了摇头，笑道：“你错了，七十万！”

　　“啥？”

　　石生眼睛一瞪的看着王伯，大吼道：“我没听错吧？七十万？我都能买几件法宝了，你认为一般虚阳境能拿出这么多玄晶玉吗？尤其是我没什么存储的。”石生虽有百万多玄晶玉，但可不想这么容易被坑走。

　　“医道圣典，拿去看看在回答我！”王伯说着话，随手取出一枚念石抛给石生。

　　见状，石生半信半疑的拿起念石，感应力一侵而入，但片刻后，其眼睛一瞪，越发感觉医道圣典不一般起来。

　　这圣典共分三篇，分别为丹药篇，灵药篇，以及医疗篇，石生随意的翻看了几页，发现竟然有几种分元境都会需要的丹方记载。

　　而且每种丹方记载非常详细，甚至有代替之物也附加其上，还有医疗篇，竟然可以加速治疗高阶修念者的重创。

　　灵药篇更是让石生刮目相看，比起以前的草药百篇，不知道强了多少，上面记载极其详细，包括了灵药属性特征，外貌特征，特殊灵药培育方法等。

　　而且自己身上最近得到的许多灵药，有一部分都不认识，不过石生只是随意的看了前几篇，发现就认出了好几种灵药，这后面不是有更多稀奇灵药？

　　嗖的一声。

　　石生只觉得手中一空，睁眼一看之下，手中念石竟然被王伯收了回去。

　　“嘿嘿，怎么样，越往后价值越高，七十万，已经是成本价了，甚至亏本甩卖给你的，这三篇任何一篇你拿出去，百万都不一定买得到。”王伯再次露出那种久违的笑容，双眼眯成一条细缝。

　　“这能有什么成本？就是神识烙印上内容而已，五十万，多一块念石我都不会要！”石生撇了撇嘴，但心中却是有些着急。

　　这医道圣典的价值，有没有王伯说的那么高不清楚，但是至少石生看得出，七十万绝对不高，当然，主要还是想少花费一些，既然这老头拿出来，就不信五十万不卖给自己。

　　“哼，七十万玄晶玉，少一块都不卖！”王伯胡子一翘，白了一眼石生。

　　“好吧，既然如此，那大不了不买就是了，看王伯无事，我也就放心了，也该启程回去宗门看看了，然后还要回青龙殿待命，王伯保重，告辞！”

　　石生露出郑重之色，拱手过后，转身向外走去。

　　“不送，老头子我最近要出门一趟，说不定多久回来，既然不要，那就算了，要不是我出门，根本不会低价卖给你！”王伯耸了耸肩。

　　石生已经走出了院子，见王伯一直没有叫住自己，不禁心中无奈，看来这老头是准备一次性，将自己以前欠的债，全都坑回去的节奏啊。

　　刚好有了台阶，石生转过身，借坡下驴。

　　“啊？王伯要远行啊？既然如此，说不定要多久见到你了，七十万就七十万吧，买下来做个纪念。”石生灰溜溜的跑了回来，尴尬的笑了笑。

　　“嘿嘿，这才像话，拿去！”王伯一抖手，念元石落入石生手中，后者单手一翻，一枚念元戒指出现手中，随即交给了王伯。

　　“刚好七十万玄晶玉，那枚念元戒指，算是送给王伯的纪念吧。”石生笑了笑。

　　“哼，好了，你该去忙你的吧，记住，想成为人上人，丹道宗师，绝对是不二的选择！”王伯郑重道。

　　“记住了，那我就先告辞了，王伯保重！”石生这次是真的准备离开了，郑重的拱了拱手，随即转身离去。

　　“这小子，嘿嘿，倒真是有些麻烦，不用点手段还真是不行！”看了看石生远去的背影，王伯嘴角一扬，露出一个意味深长的笑容。

　　……

　　六天后，大明州天玄宗，山门口！

　　十余名值守弟子站在那里，其中竟然有一名元合境初期存在，只不过这些人都是近年来招收的新弟子，但如今比起新人，也算是老弟子了。

　　“杨伟师兄，咱们几乎都是同一批弟子，只是进门两年，没想到你就进阶到了元合境，可真是厉害！”一名值守女弟子俏脸微红，如此的说了一句。

　　被叫做杨伟的白净少年挺了挺胸膛，脸上露出一副小得意之色，少年心性显露无疑。

　　“嘿嘿，这也是师尊照顾有加，赏赐了一枚凝枝丹，不过玉玲师妹也算不错了。”杨伟笑了笑，看了看那名少女。

　　“这还不是杨伟师兄表现出色？不然怎会有丹药赏赐，哎，我们一同进门，如今还是化海境后期，不过比起其他人，我也算是中等了。”

　　被叫做玉玲的少女不时偷看杨伟一眼，简直当成了初恋的对象，另一名少女明显也对杨伟有爱慕之意，只不过自己只是化海境初期，没敢开口说话。

　　嗖的一声。

　　就在这时，一道灰色身影在远处激射而来，几个模糊之下，便是落在山门口，也不等众人通报，便是向着山门内走去。

　　一些值守弟子见状，不由得纷纷露出戒备之色，有些人甚至祭出宝物，准备动手的样子，但脸上明显带着惊慌之色，毕竟人家可是会飞的存在。

　　“什么人？不得擅闯天玄宗，你也不看看这是什么地方？”杨伟见石生招呼也不打一声，竟然直接朝着门口走了过来。

　　这些人虽然是新人，但如今天玄宗如今何等风光？岂能让外人随意乱闯？

　　见状，灰袍青年也是微微一愣，不由得停住脚步，嘴角一扬的看了看山门内，不多时，一道遁光在天玄宗里面激射而出。

　　“见过万坤执事，此人不听我等劝阻就要硬闯山门。”杨伟见到万坤出来，脸上顿时松了口气，毕竟万坤是老弟子，又是元合境大圆满存在。

　　“放肆，这是我天玄宗掌门石生，你们还不快见过掌门？”万坤脸色一板，冲着几名弟子喊了一句。

　　“啊？”

　　“什么？掌，掌门？”

　　“他就是掌门？”

　　众人一个个好奇的打量着石生，曾经无数次幻想过掌门的样子，可能是白发苍苍的老年，也可能是无比威严的中年。

　　但无论如何也想不到，竟然是一名看起来年纪轻轻的青年，而且比这些新弟子也大不了多少的样子，这不禁让众人有点难以接受，毕竟心里反差太大了。

　　不过一直关注杨伟的几名少女，一个个忽然眼中带着小星星，充满崇拜的盯着石生，一脸的花痴之色，看起来早把杨伟忘记的一干二净了。

　　“万坤师兄？这是怎么回事？守门竟然连一个老弟子也没有？这些新人入门应该好好修炼吧？”石生疑惑的问道。

　　“呵呵，掌门有所不知，老弟子都被派出去招收弟子了，我这也是刚要出发，而如今的天玄宗，与掌门离开时候也有所不同了。

　　现如今我天玄宗已经有了九百多人，马上就要达到一流门派的人数了，而且最重要的是，弟子的资质，可远比其他一流门派强很多。”万坤笑了笑。

　　“什么？九百多人？”石生看了看这些新人，一个个资质的确还不错的样子，若是如此发展下去，即便没有分元境坐镇，这天玄宗整体潜力，岂不是要凌驾于其他宗门之上？

　　“不错，光是元合境，就已经达到了三十余人，掌门请，我们回去再聊！”万坤显得异常高兴，带着石生进入山门，一个个值守弟子愣在了那里，几名女修眼中小星星闪烁不停。

　　万坤与石生走在宗门内，一路上有些人看见石生觉得陌生，有的人则是恭敬的叫了一声掌门，石生随意的应了一声，万坤则是讲述了近年来天玄宗的变化。

　　“哦？天玄宗竟然发展如此之快？怪不得你修为没什么进展，原来是一只跑着招收弟子的事情，看来此事完毕，长老们肯定有所奖赏，应该是虚阳丹了！”石生微笑道。

　　“呵呵，虚阳丹到不一定，落英丹还是有可能的！”万坤虽然闪过一丝失望，但提到落英丹，还是露出火热之色。

　　“无妨，我现在就给你一颗虚阳丹，算是给你的奖励吧！”说着话，石生单手一翻，一只玉瓶出现手中，见状，万坤不禁露出激动之色，其余人更是一脸羡慕。

　　“掌门？你可回来了，青龙位方面传言你有可能身死念消，如今总算安然回归，哈哈，刚好有一件大事商量，我们先去天元阁！”冷元大长老满面红光，在石生对面走了过来。


第二百九十二回 最后的招收

　　天元阁，大厅内！

　　石生身居首座，其余十名长老全部端坐其中，不过天玄宗多出了三名新晋升的长老，分别是袁虎，吴奇，以及陈明三人！

　　“哈哈，如今掌门回归就好，这件大事，我们一起商量，至于新晋升的三位长老，掌门应该都很熟悉了，我就不在介绍了。”冷元大长老笑了笑。

　　石生点了点头，对于袁虎自然无话可说，毕竟那是老弟子中的翘楚，绝对顶尖的人物，连无量宫都是他带队的。

　　而吴奇算是自己那一批的新弟子，也算是顶尖人物，陈明在青峰会表现也算出色，虽然不如霍伟，但毕竟那厮早已夭折。

　　“恩，恭喜三位了，既然晋升长老一职，以后各位一起努力，将天玄宗发扬光大吧！”石生点了点头，微笑的看着三人。

　　“是。”

　　袁虎三人自然不敢多说什么，以前以为进阶了虚阳境，可以追得上石生，哪知道此番这石生刚一回来，摇身一变成为了虚阳境中期巅峰，看样子距离后期也只差半步之遥了。

　　“相信有了在座的各位，天玄宗一定会越来越强，石某担任掌门一职，实则并没有做些什么，说来惭愧，以后就仰仗各位了！”石生脸色一正的看了看众人。

　　“哈哈，石掌门不要这般客气，要是天玄宗没有你这个掌门，哪来如今的光彩？自从掌门潜入乌古山，活的皇族奖励，以及加封青龙卫。

　　掌门就算什么也不做，天天闭着眼就睡觉，那也是我天玄宗最大的功臣。”刘长老哈哈一笑，脸上满是喜色。

　　“不错，没有掌门乌古山之行，就没有君诏令，没了君诏令，我们哪来如今这么多的弟子？况且没有皇族因为你对天玄宗的奖励，哪有这般多的资源来培养新人？

　　若是没有皇族奖励的几条灵脉，加上一些玄晶玉与宝物材料支撑，天玄宗无法运转，更是不可能大力栽培潜力弟子，没有资源的话，恐怕连袁虎他们至今也无法进阶。”宋长老开口道。

　　“不错，两位长老说的有道理，嘿嘿，萧长老可真是有福气！”王长老笑了笑。

　　“好了，各位可别宠坏了我这个掌门，对了，不知道大长老说的大事，是指什么？”石生回归正题，问了一句。

　　“掌门最近不在，有些事情还不知道，只差几个月时间，我们的门君诏令就要被收回去了。”冷元大长老正色道。

　　“哦？君诏令被收回？”石生有些意外，但略一思量，也就明白了大概，天玄宗发展如此之快，大明州皇城肯定是看不下去了。

　　“不错，所以说，在这几个月时间，我们正在尽快招收弟子，连一年前招收的新弟子，所有化海境以上的人，都出去了。

　　只不过还剩下不到一百个名额，现在招收弟子要求非常严格，平常一般的资质，我天玄宗已经不再招收了，而是专门招收潜力极佳的新人。”大长老开口道。

　　“那不知各位有何打算，如果三个月后收回君诏令，天玄宗在发展恐怕很难了。”石生眉头一皱。

　　“何止很难，定然是发展缓慢，新晋一两个人对我们这大宗门来说，已经不解决问题了，最主要的是皇族有令，只要天玄宗宗门人数过千，立即就要离开大明州！”冷元大长老正色道。

　　“哦？竟然还有这事？看来皇族也感觉到威胁了，毕竟我们门派是在人家眼皮子底下，这里除了皇族队伍力量，绝对不会允许其他力量壮大的。”石生了解的说到。

　　“所以，老夫决定离开大明州！”冷元大长老此言一出，众人皆是意外起来。

　　“大长老，我们在这里声势刚刚展开，要是一旦离开大明州，难免浪费了我们多年来的经营。”萧长老开口道。

　　“不错，虽然在大明州以后难以发展，但如今的势力人数，比起一流势力也不差什么，唯一欠缺的就是分元境坐镇。

　　我们现在回去，恐怕会有许多一流势力对我们眼红，甚至开始打压，如此一来，我们刚刚积攒起来的力量，根本经不起他们排挤。”宋长老皱眉道。

　　“老夫虽然好战，但这个时候绝对不适合回去！”历长老当即表明了态度，开口道：“其实老夫明白大长老的意思。

　　无非是借着现在仅存的一些荣誉，回到其他大州会很容易招收弟子，不至于让宗门停滞不前，继续迅猛发展。

　　不过你可不要忘记了，我们虽然低阶弟子众多，且资质绝对比任何一流宗门都强，但是我们长老数量不足，最主要的是们有分元境坐镇，一旦有人挑衅，你让如今的掌门如何处理？”

　　“掌门有何看法？”冷元大长老微笑道。

　　石生思量许久，沉吟道：“历长老说的没错，离开大明州好处虽然不少，但我们门派没有分元境坐镇，回去后虽然别人不一定敢攻打，但找些小麻烦，受到别人排挤应该会有的。”

　　“恩，各位所言不错，不过老夫已决定离开大明州，并且在我天玄宗原址，重新建立宗门，只要掌门在天玄宗撑几天，就算其他人来了，谅他也不敢得罪青龙卫的身份。”冷元大长老笑了笑。

　　“这……，恐怕不妥，我入青龙卫后，规则第一条，就是不得以青龙卫身份，参与门派之事，哪怕是自己的宗门也不成，若是以私人名义，就我如今这个掌门，恐怕别人不会放在眼里。”石生还是有些自知之明的。

　　“不错，换了老夫也会如此做，石生虽为青龙卫，但上面也有规定，晾他也不敢乱来，虽然看着石生掌门背后青龙卫的面子，不会真的攻打，但是找些小麻烦，难不成也要拿出青龙卫的身份？如此一来必将惹众怒。”历长老开口道。

　　“哎，门派没有分元境，果真是难成一流势力！”宋长老叹息道。

　　“无妨，老夫自有安排，希望诸位以及掌门，看在我这个大长老的身份，以及多次出谋划策，从未出现失误的面子，同意老夫此番意见。”冷元大长老郑重道。

　　“老夫如今不是代掌门，无权阻止你，虽然应该反对，但看在你多次为宗门谋略得当，此番老夫虽不支持，但绝不反对，各位看着办吧。”历长老耸了耸肩，随后不再言语。

　　“不过……”石生刚要开口说话，忽然脑海中传来一道声音，正是大长老冷元的言语，其只说了简单几句话，希望掌门同意，冷元以性命担保不会出错。

　　沉吟片刻，石生正色道：“好，既然如此，石某不敢下此重大决定，但全力支持冷元长老，迁移天玄宗！”

　　众人微微一愣，掌门亲自支持，那众人还有什么好说的？这可不是代掌门，而是真正的掌门，就算所有人反对，掌门也有绝对的决定权。

　　要是冷元大长老又决定，或许需要长老会讨论，但掌门拍板的事情，众人谁还敢反对？最多是提提不同意见罢了，况且，意见之前早就提过了，此刻更没有必要再说什么了。

　　“既然掌门同意，那我们自然无话可说，支持！”

　　“支持！”

　　“随意！”

　　众人各抒己见，原本冷元大长老，以为还要通过长老会决定的事情，没想到石生这个时候回来，笑的脸上乐开了花，此番顺利的执行了方案。

　　“好，既然如此，老夫就分配一下任务，历长老，宋长老，以及王长老，你们三人带领一部分弟子，回到鸣州原址重建山门，三个月后，相信新的宗门也基本上完工了，毕竟我们现在财力还算充足。”冷元大长老笑道。

　　“没问题。”历长老三人答应一声。

　　“萧长老，刘长老，你们负责后勤，准备撤离时候的一些事宜，这里就交给你们了，不要留下什么有用的东西，减少浪费。”冷元大长老说完，萧长老两人点了点头。

　　“至于其他长老，带领宗门包括新老弟子，所有化海境以上的人，前去大明州各地各大城池，招收新弟子，要求也不用太严格了，可以适当的放松一些。”冷元大长老说完，众人不禁一愣。

　　“大长老，这恐怕不妥，我们还有三个月的时间，很是充足，即便挑一些好弟子，也足能凑到千人，要不是提高了入门的条件，我们早就凑齐千人了。

　　如今天玄宗这般多人全部出动，还放低了门槛，恐怕不出十天，就能凑齐千人了，如此一来君诏令就会被提前收回，而我们也要提前离开大明州，甚至连鸣州的宗门都来不及建立。”刘长老开口道。

　　“呵呵，这倒没什么！”石生笑了笑，随即看了看大长老，缓缓开口道：“大长老的意思，是让诸位只招收弟子，但不用回到门派，将招收的新人留在外面无限聚拢在一起。

　　直到三个月后君诏令被收回之前，在带领所有人一同赶回天玄宗，三个月的时间，那个时候可不是人数凑齐一千，而是反超几百人，甚至更多，我说的没错吧大长老？”

　　“哈哈，掌门英明！”冷元大长老赞赏的看了看石生，众人略一思量，无不露出佩服之色，众人闲聊了一会，石生急忙来到了炼丹阁的药园，自己培育的药材可都在这里，尤其是，那一株不知何物的七色莲花！


第二百九十三回 购宝与图腾

　　“迁移宗门之前，这些药材还是需要收起来，好在有齐天造化露，即便采下来枯萎一些，也不至于死掉。”石生独自站在药园内，双目微眯的说道。

　　“哎，就是如此做有些麻烦了，要是能随时带在身上种植，那可就方便多了。”石生耸了耸肩，如此的说道。

　　单手一翻，医道圣典出现手中，石生准备看看，自己这些不认识的药材，究竟是什么瓶中，有何功效，随即对照起了医道圣典上的记载。

　　时间缓缓流逝，转眼间，一个月便是过去了，石生连区区灵药篇都没有看完，这些药材便是全都认了出来，有些在无量宫得到的灵药，竟然是连分元境都会眼红的药材，这不禁让石生狂喜了一番。

　　只不过有些失望的是，并没有找到七色彩莲的相关记载，当然，灵药篇还有一部分没有看完，只是科目类别不同，不可能记载在其他草叶品种里面。

　　“根据医道圣典灵药篇的描述，小金灵吞吃的那颗灵药，竟然是纯阳圣草，境界低的妖兽若是服用，便会被烈焰化为灰烬。”

　　石生双目一凝，不知道这金灵算是什么境界，在其身上也感觉不到念力波动，但有时候常常发挥出妖兽的实力。

　　只是通过上次对战那只白狐，明显不是他的对手，看来还没有达到金晶期，而根据灵药篇记载，纯阳圣草几乎无色无味，若不是亲眼见到，即便是感知力也很容易将其忽略。

　　即便是一些嗅觉敏锐的妖兽，也根本察觉不到纯阳圣草，不过上面也记载了几种特殊妖兽，专门能寻找灵物，其中一种便是白狐！

　　“怪不得那日白狐寻到了纯阳圣草，恰巧被睡觉的小金灵感觉到，这小家伙真是好运气，而且睡觉时候竟然也能感觉到外面如此远的灵药。

　　不过上面记载，纯阳圣草有辅助提升修为的功效，只可惜被小金灵全部吞掉了，不然给我留上一点，应该能助我进阶后期的，这个贪心的家伙！”

　　石生咒骂了一句，不过又有些担心起来，小金灵自从上次昏睡过去之后，直到现在一直未曾醒来，检查几次，发现有没什么伤势，呼吸也很均匀，最后石生便没再理会。

　　沉吟片刻，石生离开了药园，随即将禁止关闭，任何人无法进入。

　　“见过掌门！”

　　孙长老看见石生之后，急忙恭敬地问候了一声，此人算是一名老人了，为人一直很低调，平时不太爱说话，虽然只有虚阳境后期修为，但一身战力却不容小觑。

　　自从炼丹阁长老身死之后，就一直由孙长老接任此处管事了，虽然炼丹技术并非很高，但在这天玄宗里，也算得上是最出色的了。

　　“孙长老不必客气，对了，不知道这药园何时准备采走药材？我好提前将灵药取走。”石生问了一句。

　　“哦，应该在两个月后，如果掌门方便，孙某可以负责一起带走，回到鸣州后在为掌门亲自种植上的。”孙长老正色道。

　　“不必了，我自己带走就好，对了，到时候帮我找一些玉盒之类，装载灵药所用，以免裸放时间太久，让这些灵药失去了灵性！”石生正色道。

　　“装在玉盒内？”孙长老讶然的说道。

　　“怎么，有何不妥？”石生皱了皱眉。

　　“哦，倒没什么，其实以掌门如今的身份地位，应该买得起‘乾坤洞府’的，那样一来也会方便很多。”孙长老正色道。

　　“乾坤洞府？”石生有些疑惑。

　　“哦，就是一种类似念元戒指，以及念元灵戒一般，外表看似很小的迷你洞府，其实内有乾坤，不但可种植灵药随身携带，更可以培养灵兽。

　　当然，一般灵兽都喜欢待在高级点的念元灵戒之内，倒是很少在乾坤洞府之中栖息，不过这也看做主人的意思了。”孙长老缓缓开口道。

　　“念元灵戒？乾坤洞府？”石生双目一亮，正愁如何安置小金灵，若是能在念元灵戒内存活，倒是一个不错的选择，而乾坤洞府若真是这般神奇，那以后自己就更可以大批培养灵药了。

　　“掌门若是需要，我这就去与大长老打个招呼，相信为掌门购买者两件宝物，如今也不用掌门自己拿玄晶玉的。”孙长老微笑道。

　　“那好，就劳烦孙长老了，对了，念元灵戒属于什么类型？灵兽在里面不会死掉吧？”石生问道。

　　“自然不会，同级别的灵戒，要比正常的念元戒指价格贵一倍，就是因为一些材料与设置不同，所以才能让灵兽在里面存活。”孙长老解释道。

　　“那好，我自己去找一下大长老，不劳烦孙长老了。”石生笑道，既然购买两件宝物，自然要挑两件好一些的。

　　“掌门请！”孙长老说完，石生点头离开，随即来到了天元阁，找到了冷元大长老，而冷元听说石生要购买这两件宝物，连想都没想的点头答应下来。

　　“掌门稍等片刻，我这就通知吴奇，你可以亲直接去双城镇找他，让他陪掌门一同去购买，对了，这里有百万玄晶玉，若是不够，吴奇那里还有！”冷元大长老随意的取出一枚念元戒指交给石生。

　　“这，多谢大长老。”从没想到有朝一日，能在宗门这里一下拿到百万玄晶玉，这数量实在庞大，自己记载这般久，也刚刚过百万而已。

　　“哈哈，掌门客气了，这天玄宗都是掌门做主，我等不过是给掌门打理罢了，如今天玄宗有四条灵矿支撑。

　　玄晶玉数量虽然达不到源源不断，但掌门想买几件宝物，还是绰绰有余的，您需要什么，只要开口，就为有人为你跑腿了。”冷元大长老微笑道。

　　“好，那我这就亲自去一趟双城镇！”石生与萧长老等人打过招呼，便是离开了天玄宗，门口几名值守弟子脸色一正，齐齐的恭敬问候一声。

　　“哇，你看掌门好年轻的说。”一名少女双手捧着小脸。

　　“就是就是，掌门好帅。”

　　“帅到是看不出，但很有掌门风范，我很崇拜掌门。”

　　众人窃窃私语，石生自然尽收耳底，只不过如今到了这种境界，早已不是当初那个小屁孩，对于众人的议论，也只是一笑置之罢了。

　　三日后，石生来到双城镇，路过街边一处地摊之时，石生不免多看了两眼，记得当初就是在这里，为林婉儿买了一支钗，亲手为其带上的。

　　按照大长老交代的地址，石生很快找到了吴奇，后者见面后一脸微笑的打了一声招呼。

　　“见过掌门。”吴奇做出请的手势。

　　“恩，不必客气，弟子招收的如何了？”石生问了一句，一边随着吴奇穿过人群，向着前方某方向走去。

　　“明日准备离开双城镇了，这里几乎没什么新人了，只招收到了十余个新弟子，有几个资质还不是很好，否则连十个人都没有，明天去武修城看看。”吴奇回答道。

　　“不错了，天玄宗如此多人全员出动，到时候加在一起，新招收的人统一回去的时候，肯定有几百人之多，那时候皇族即便发现宗门人数异常，还不等驱逐，我们就自行离开这大明州了。”石生开口到。

　　两人一边闲聊，一边加快步伐越过小镇边缘，来到中心地带。

　　“让开让开。”

　　“挤什么挤？你不知道先来后到吗？”

　　不一会功夫，石生忽然看见前方聚集了许多人群，在一座高大的五层建筑门前围绕着，那座建筑看上去气派非凡，镇宝阁三个大字铭印在牌匾之上，传出一种宝光之气。

　　而奇怪的是，这些人似乎很有规律，虽然在门前挤挤巴巴，但却是留出一条来回进出的通道，谁也不敢在通道上插队。

　　而在建筑门前的墙壁上，贴着三四十张图画，上面绘制着一些妖兽图案，下面则是有一些注解文书。

　　“凡体单页图腾！”石生只是扫了一眼，便是认出了此物，正是在永夜神庙见过的那种。

　　据王伯所说，这种图腾都是单页绘制，要实在未完成前，从头到尾全都能观摩一遍，对凝聚妖星成功率能提高不少，否则等完全制作完毕，在炼化成完整的一副图腾，在观摩起来就有些难以参悟凝聚妖星了。

　　“有些意思，那王胖子说的不错，这种图腾果然很常见，只不过并没有太高阶的凶兽图腾，或许里面会有，我们进去看看。”石生感兴趣的说到。

　　八灵淬身所欠缺的几种妖兽图腾，要是能在这里遇上，倒也算是一种意外收获。

　　“也好，我也进阶后也没凝聚出妖星呢，刚好与掌门进去看看。”吴奇一脸笑意，随即与石生走了进去。

　　两人进入大厅，里面更是人头攒动，虽然面积及其宽广，但怎奈人数众多，依然显得有些拥挤，四周墙壁之上，挂满了百兽图腾。

　　石生粗略一扫，发现在场最低的都是化海境，最高的还有虚阳境存在，石生满怀期待之色，看向了四周的百兽图腾，希望找到欠缺的几种。


第二百九十四回 商机与觊觎

　　石生扫视了半天，也没有瞧见自己需要的几种图腾，最后不由得露出失望之色。

　　唰的一声！

　　就在这时，人群中间忽然亮起一道光束，墙壁上某幅图腾画制着一只黑色巨猿，图案似乎活过来一般，忽然光霞一闪。

　　紧接着，石生便是惊讶的见到，那黑色巨猿猛然在图片上冲了出来，一个模糊之下，噗地一声，冲入了人群中一名中年的额头内。

　　“是玉峰道友，竟然领悟了这最后一副巨猿图腾，果然厉害！”

　　“不会吧，明明听说这巨猿图腾还没有完工的，据说这只是最后三幅其中之一。”

　　“不错，应该还有两副图腾，据说明天才会换上新的图腾。”

　　“如此说来这玉峰道友，岂不是在图腾完工之前，就领悟了其中奥妙，彻底的凝聚出了妖星幻兽？果真是天才！”

　　“嘿嘿，虽然引动巨猿灵力，但最后宁否凝聚成功，还不一定的，也不知道多少人是败在最后一步。”

　　“这倒是，等等看。”

　　“应该很大几率凝聚成功，因为玉峰道友在三年前，还没有进阶虚阳境之时，也就是这巨猿图腾刚刚开始画制的时候。

　　玉峰道友便是一副不少，从头至尾的看到现在，要知道这些图腾每间隔半月时间，才更换一次最新画制出来的新图腾。

　　而据说这巨猿图腾马上就要完工，只剩下最后三张，试问我等半路开始观摩，又怎能比的了玉峰道友的？所以我猜测，玉峰道友很可能成功。”

　　人群中传出窃窃私语，有的羡慕有的妒忌，石生则是有些疑惑，没想到未完成的单页图腾，都能凝聚出这妖星幻兽，此人也真算得上天才了。

　　没过多久，被叫做玉峰的中年睁开双目，随即单手一拍额头，嗡鸣声一起，半空中郝然出现一只黑色巨猿虚影，在半空一阵盘旋，且发出一股极其强横的爆发力。

　　“黑山巨猿，哈哈，果然成了。”玉峰一脸喜色，随即单手一挥，黑色巨猿消失不见。

　　“哈哈，恭喜玉峰道友了，没想到图腾没有完成，你就凝聚成功了，在老夫这镇宝阁，你算是第三人了。”就在这时，一名红袍老者缓缓走出，一身气息深不可测。

　　“欧阳阁主，过奖了，多亏你这里有巨猿图腾分享，否则在下怎可能凝聚成功的？今日高兴，我就多买下几件宝物，嘿嘿。”玉峰说着话，便是走上了二楼。

　　石生缓步走到巨猿图腾之下，忽然发现这并非是一张，后面还有至少百余张图案，虽然画制的都是巨猿，但表情动作不同，下面的注解文书也不一样。

　　石生伸手翻看起来，发现最后面，也就是第一张图案画制的，是一只幼年期巨猿，一边寻找猎物，还一边躲避着其他天敌，在天道的夹缝中寻求生存，下面的注解文书极其详细。

　　第二张图案，巨猿长大稍大了一些，依次翻看之下，十余张图案之后，这黑色巨猿才彻底长大，慢慢拥有神通，直到拔山跃河，无所不能。

　　直到最后一张图案，显然是神通已尽数施展过，似乎这一生到了末尾，石生再看了看注解文书聊聊几句，精简而富有极其深奥的内涵，绝非普通人能写的出来，文采绝对出众，画工也非常人能比。

　　“这简直就是连环漫画啊，记录着某种妖兽的一生，只是这里的人并不会这么理解，也并不知道漫画为何物。

　　嘿嘿，若是这样，学学这图腾之术，或许也不是很难，图腾，符箓，这两种职业看来我有着绝对的优势！”石生笑了笑。

　　就在这时，一名壮汉来到石生附近，伸手摘下巨猿图腾，随即看了看欧阳阁主，开口道：“欧阳阁主，这巨猿图腾如今灵性已失，还请更换新的附灵图腾。”

　　“就是啊，老夫从巨猿图腾开始画制，一直跟到现在，一张不少的看到现在，这突然被别人夺灵，难道让老夫浪费三年时间不成？如今我就缺少这巨猿妖星，必须得到它。”

　　“不错，我也浪费了两年时间，快更换新的吧！”一名青年嚷嚷道。

　　“哈哈，大家不要着急，老夫这就更换新的附灵巨猿图腾！”欧阳阁主说完话，单手一挥，半空中百余张画纸显现而出，紧接着，便是有顺序的叠加贴在墙上。

　　“这一册图腾没用了？”石生看了看壮汉手中的图腾，疑惑道。

　　“当然没用了，这灵性已失，如今就是凡间图画而已，你喜欢，送你了。”壮汉看了看一脸惊讶的石生，将手中百余张画纸组成的画册，交给了石生。

　　“那附灵为何意？不就是让图案有灵性吗？这幅图画不能重新附灵？然后接着使用？”石生问了一句。

　　见状，原本正在参悟图腾的几人，有些错愕的看了看石生，那大汉更是微微一愣，摇头一笑：“道友身为与我同阶的修为，看来是没见过图腾吧？

　　附灵的意思是指，在一册图腾灵性未失之前，以意念力拓印出另一版，这样新拓印出的画册图腾，会拥有原画册图腾的一些灵性。

　　如此一来，我们参悟哪一副图腾都是一样的，而这灵性已失的画册图腾，你就算拓印出来，也毫无用处。”壮汉讲解道，看起来很热心的样子。

　　“如何拓印？既然能够拓印，大家为何不拓印出来回家看不是更好？这样免得被别人捷足先登！”石生追问道，既然对图腾一道有些兴趣，自然要问个清楚。

　　“哈哈，这店家心善，但只是在这里免费给大家分享图腾，在这镇宝阁可以随意领悟欣赏，但要是想拓印带走，那就需要费用了。

　　至于拓印之法，就如同念元石里面的内容，复制一份到其他念石里面差不多，不过我们没必要花费玄晶玉，毕竟这里免费分享的。”壮汉笑了笑。

　　“费用很高？”石生问道。

　　“这倒不高，其实我们留在这里最主要的目的，是因为每间隔半月，会有画册的最新图腾出现，如今这巨猿图腾马上完工。

　　所以来参悟它的人特别多，要是我们都在家参悟，哪里能见到最新的图腾？少看一副，都有可能凝聚妖星失败的，所以只能来这里观看。”壮汉笑了笑。

　　刷的一下。

　　就在这时，又有一人成功的领悟了图腾，凝聚出了妖星幻兽，高兴之余，便是上了二楼，购买了几件宝物。

　　而有些人虽然是为了参悟免费图腾而来，但转了一圈之后，偶尔也会购买一些宝物材料，当然，有时候也有人将图腾拓印带走，不过费用自然是避免不了的。

　　“原来如此，这图腾免费欣赏为媒介广告，吸引众人前来观摩最新的图腾，而目的，则是顺带贩卖其他宝物材料，果然是不错的营销赚钱手段。”

　　石生单手摸了摸下巴，脸上露出若有所思之色，别人或许以为店家心善，为了让大家免费欣赏，才在这里挂满了百兽图腾。

　　而曾经身为地球上的人，石生见惯了各种营销策略，一眼便是看穿了店家的小伎俩，当然，身为一些散修之人，自然不会想到此事，毕竟这与他们无关，免费欣赏就足够了，再说也无需多想，毕竟自己是来白看的。

　　而有的人也不会因为图腾购买宝物，就算来了几年，也不会花上一块玄晶玉，对此，店家也不管不问，倒是令的众人极其佩服，更加确信店家就是想与大家免费分享了。

　　“如此的话，倒是有了快速赚取玄晶玉的办法，就算我没时间亲自照看，也有门派的人代为打理。”石生微笑道，一想到此事，心里就有些激动起来。

　　不再理会此事，石生与吴奇上了二楼，直接来到了镇宝阁出售材料宝物的地方，一名伙计急忙上前询问。

　　“两位前辈，不知有什么需要？”小伙计发现根本看不透石生二人的修为气息，一脸的恭敬之色。

　　“念元灵戒，乾坤洞府！”石生没有多说。

　　闻言，伙计双目一亮，急忙开口道：“两位前辈，请随我到三楼，这里出售的都是普通物品。”

　　“好！”石生说完，随着伙计上了三楼，除了比其他店铺豪华一些，里面摆设倒是没什么差异，正前方坐着一名迟暮老者，附近正站着两道身影，看起来正在购买什么宝物。

　　“王管事，这两位前辈要购买乾坤洞府，与念元灵戒！”伙计来到老者面前，脸色一正的说道。

　　“哦，法宝级别上中下三品，还有一种极品，这玉石上记载着具体功能，与里面的空间大小，以及使用方法，还有价格，自己看吧！”老者随手拿出一枚玉石交给石生。

　　石生只是扫了两眼，便是做出了选择：“两种都选择极品，对了，再来一枚极品念元戒指！”此言一出，老者眼中精光一闪，就连那两名客人，也不由得瞳孔一缩，有意无意的多看了石生两眼，隐约间，脸上露出不怀好意之色。


第二百九十五回 震慑

　　“三件极品？分别是存储物品的念元戒指，以及存放灵兽的念元灵戒，还有乾坤洞府，你确定？”老者看了看石生，另外二人不由得神色一动。

　　这三件物品，哪一件不是百万以上？要知道极品与中品乃至上品的价格，可是相差巨大的，当然，质量也是最佳的。

　　不过即便是一些贵族子弟，大家族的公子哥，一般人没人能同时购买三件极品，除非是家族管事之人。

　　要知道光是念元戒指极品级别，就要百万玄晶玉，念元灵戒更是一百六十余万，而乾坤洞府更是贵的吓人，足足有两百万才能买得到极品。

　　“最低价格，多少？”石生不答反问了一句。

　　“共计，四百六十万玄晶玉！”老者眼角一跳，就算是虚阳境大圆满，也没几个拿得出这个数目，莫说石生区区中期修念者。

　　“我这里有些用不上的宝物材料，还有一只金晶期白狐，以及一些毒丹，还有许多灵药与毒物，你看看价值几何！”石生开口道，随即取出三枚念元戒指，交给了老者。

　　老者接过戒指，挨个查看起来，片刻后，其脸上不禁露出凝重之色，越发感觉石生不一般，光是这身家，出售的这些无用之物，就堪比几个虚阳境的身家了。

　　“里面的材料，宝物，以及法宝，珍贵灵药，共计一百九十万，至于毒丹与毒物，本店并不专长出售此物，我若是购买价格很低，只能算是五十万。”老者缓缓开口道。

　　那两名客人眼角一跳，光是出售的无用之物，就能有这些，此人究竟什么身份，如此身家厚重？就连吴奇也是难以置信。

　　石生点了点头，随即又拿出一枚储物戒指交给老者，开口道：“这里是百万玄晶玉，稍等。”

　　“吴奇，可有百万玄晶玉？”石生问道。

　　“这，这可是我身上仅有的了，算是公款购买一些材料的，我花了也要回去报账的，刚好百万玄晶玉！”吴奇自然不能拒绝，随手取出一枚念元戒指，交给了老者。

　　那两名客人分别是虚阳境中期与后期，看着石生拿出如此多身家，随即窃窃私语起来，眼神闪烁的盯着石生，明显有些不怀好意。

　　“共计四百四十万玄晶玉，还差二十万……”老者的话还没说完，吴奇刚要开口，石生便是抬手打断。

　　“二十万玄晶玉而已，对我们来说不算什么，只是现在身上不够，明日给你送来可好？我以这块令牌为证。”说着话，石生亮出一枚青色纹龙令牌。

　　“什么？青龙卫？”老者当即神色一震，两外二人也是一愣，随即露出忌惮之色，两人商量片刻，便是悄悄下楼，一脸的失望之意。

　　青龙卫是什么人？本身实力极强不说，而且后面的队员那个也不能招惹，况且惹上青龙卫，那就意味着藐视皇族，要招来无穷无尽的追杀。

　　“呵呵，这位道友，真没想到您是青龙卫，不过刚才我的话没有说完，那二十万，老夫就免去了，毕竟道友一次购买了这般多宝物。”老者笑眯眯的说道，再也没有了之前的随意之色。

　　“多谢！”石生简短的应了一声，老者将灵戒，念元戒指，以及乾坤洞府教给石生，后者收起三件宝物，连同青龙卫令牌一起拿走，随即离开了三楼。

　　老者沉默良久，不由得摇头自语起来：“原来是青龙卫，怪不得出手这般阔绰，不过，难道其他青龙卫，也都有如此身家？看来以后要多拉来青龙卫买东西了，只是他们很少来这种小地方，哎！”

　　……

　　另一面，石生与吴奇离开镇宝阁，走在街道之上。

　　“怎么样，那两人没有跟上来吧？”石生笑了笑。

　　“怪不得掌门不让我拿出自己的玄晶玉顶账，原来是有意借机亮出青龙卫令牌，那两个鼠辈，直接就灰溜溜的被吓跑了，嘿嘿！”吴奇一脸敬佩之色。

　　“哈哈，其实我自己也还有几十万的，既然有了这个身份，自然要懂得利用，否则如此努力修炼干什么？你先回去继续招人吧，我先回到门派有些事情。”石生缓缓开口道。

　　“也好，那就此别过，掌门再见！”吴奇说完话，随即向着某个方向走去，石生则是逛了几个商铺，偶尔也能看见百兽图腾，但并没有自己需要的，最后购买了一些材料灵药，才离开了双城镇。

　　石生用了三天时间，便是回到了天玄宗，一路上极其顺利，那两个有异心的人，也在没敢出现在石生面前。

　　“掌门好！”值守弟子齐齐恭敬地说道。

　　“恩！”石生随意的应付了一声，独自来到了药园，石门禁制随手关闭。

　　单手一翻，一只拳头大小，看起来像是一座小塔般，上下五层的迷你建筑，出现在了掌中，整体古铜色，看起来极其厚重。

　　此物，正是石生刚刚买到手的法宝级顶阶，乾坤洞府！

　　由于是无主之物，石生意念力一动，大概一盏茶的功夫，便是将其彻底炼化，留下了自己神魂烙印，其瞬间有一种血脉相连的感觉。

　　即便是放在掌心，但仍然能够感觉到内部的构造，当然，如今既然买到手，自然不可能只是放在手里看看这么简单了。

　　石生带着一丝期待，将乾坤洞府向着半空一抛，滴溜溜一转之下，嘭的一声，便是化作了一座丈许高大的洞府，最后落在了地面。

　　整座五层建筑呈古铜色，表面不时闪烁着一道道淡金色灵纹，且传出一股股空间波动，洞府大门紧闭，但石生只是心中一动之下，洞府大门便是应声而开。

　　身形一闪，身形进入洞府之内。

　　刷的一下。

　　石生当即觉得有些轻微的眩晕感，似乎经历了传送阵一般，但又有些不同，这表面看起来丈许大小的洞府，里面却是别有洞天。

　　大厅面积极其宽广，足有百余丈大小，不过却是空空荡荡，只有最里端有一座通往二层的阶梯，到了二楼之后，石生发现都是一些单间，似乎是居住的场所。

　　不过这二楼明显有些单间样式不同，石生粗略一扫，竟然是炼丹炼器的地方，显然还有特殊功能的房间。

　　到了三层，则是另有不同了，半面是大厅，另一半则是有些石槽，有些石室，还有些不知和重金属制作的笼子，看起来是饲养灵兽所用。

　　来到第四层，石生发现地面已经不再是青石板，而是黝黑的沃土，而且四周墙壁上带有一道道诡异的灵纹。

　　四周灵纹微微闪烁，沃土内一些水分慢慢蒸发，随即飘到半空，最后凝聚成一片淡淡的白云状，而雾气凝聚的一定程度，再如春雨般滴落到地面，往复循环。

　　棚顶之上，共有七颗类似夜明珠的存在，照耀的大厅一片明亮，且光芒闪烁，如同阳光一般，洒落在下方沃土之上。

　　“这就是药园了，果然神奇，嘿嘿！”

　　说完话，石生飘身来到顶端五层，其上大概有十余个单间，居住修炼的没有几个，大多是提供炼丹，炼器等特殊房间，还有两间灵兽室。

　　显然，第五层才是主人闭关修炼打坐的地方，所以并没有太多居住之地，不过剩余大部分面积，足有几十张宽广，依然是一片药园。

　　“看来这里属于主人独居之地，药园也算是私密药园了，只不过乾坤洞府轻易不能让外人进入，即便种植灵物在第四层，一般也无人知晓。”石生微微一笑，便是退出了乾坤洞府。

　　大概半个月的时间后，石生才将所有药园内的灵药，种植在了自己的乾坤洞府之内，当然，有几种特殊灵药，尤其是那七色彩莲，最终还是被石生留在了五层单独种植。

　　离开前，石生再次凝聚了大量的齐天造化露，又将在双城镇买来的一些灵药与种子，全部在四层全部培育起来。

　　虽然品种繁多，数量不少，但在这百余丈大小的面积内，简直就是九牛一毛，药园仍然显得空空荡荡，但石生却是没有在意。

　　这一日，石生将灵戒与新买来的念戒换上，将金灵收入在了领戒指内，又将自己一些常用的宝物材料，全部收在了新买来的念戒之内，只是念戒容量太大，丢进去如此多的东西，依然空旷无比。

　　“终于差不多了，以后就算在离开几年，也不用担心灵药被别人摘取了。”石生收起乾坤洞府，拍了拍手掌，看了看空荡荡的药园，最后离开了炼丹阁。

　　天元阁，大厅内！

　　冷元大长老正思量着什么，石生的身影忽然显现而出，冷元急忙站起身形，开口道：“掌门回来了，快请，路上还顺利吧？”

　　“恩，大长老，我此番有一件事找你，我们不能光靠弟子为门派办事牟利，否则即便有皇族几条灵矿支撑，也会有用尽的一天，我们还需要做些赚取玄晶玉的营生，才能更好的让门派运转。”石生说完话，冷元大长老当即一愣。


第二百九十六回 稍露锋芒

　　“你是说做生意？这……掌门有所不知，门派中人从不搞这些，也不擅长，虽然有些暗中支持维护的商铺，最多也就是收点佣金。

　　至于开铺，实在无人管理，也没人会经营，那些常年经营商铺的老狐狸，我们是没法比的，我们与他们不是一路人，因为咱们是门派！”

　　冷元大长老有些无语，暗道石生有些异想天开了，让门派中人开商铺，无异于让阵法师去炼丹，让丹师去画符，不是不能做，而是与专业的没法比。

　　“丹师的确不会画符，硬上只会败得一塌涂地，不过若是有人指点，也未必不能超越其他符师，大长老认为如何？”石生自然能想到这帮老古董的想法。

　　“何人指点？哪个商铺会指点你经营之道？人家那是经营了无数代人，沉淀下来的经验，就如同门派的修炼之道，商铺中人有如何能比我们这种势力？

　　让年轻弟子出去围剿恶人，我们交付任务赚取好处的同时，也可以让弟子顺便历练战力，斩杀妖兽不但磨练胆量，妖兽材料带到门派，我们更可以用其炼制宝物，在出售给弟子，或者外面的商铺。

　　偶尔我们这些长老，也会做些任务赚取玄晶玉，填补宗门运转费用，附近一些依靠我们的小宗族，加上一些担心被人欺凌的商铺，凡是在我们门派管辖范围内，每年都会给我们缴纳贡品与大量玄晶玉。

　　再加上如今你有了青龙卫身份，我们天玄宗每年都会得到皇族的奖励，除非你身死念消，不然我们每年都会得到灵矿。

　　如今，足矣让天玄宗快速运转，连一些实力差不多的弟子，都可以毫无条件地发放聚念丹了。”冷元大长老笑了笑，心满意足的说到。

　　“哦，原来门派赚钱的地方还真不少，连小宗族都要每年进贡以求庇护，至于一些商铺为求自保，每年交给我们大量玄晶玉……”

　　石生瞬间想到‘保护费’三个字，随即明白了冷元大长老的想法，门派好比社团，做生意费时费力不在行不一定赚钱，收保护费可谓是省时省力。

　　就像以前旧社会一些团伙，虽有足够的资金开酒吧，但却是没人开，因为不会经营，而是专门在酒吧做些别的勾当，以及收取保护费，当然，门派与社团的性质还是有很大区别的。

　　“不错，掌门，我们的确不适合做生意，还是安心做好门派吧，哎！”萧长老叹息一声，缓缓从门外走了进来，身边跟着宋长老与刘长老，三人皆是感觉石生异想天开了。

　　“石生，宋某不否认你是好意，不过，此事就此打住，不要再提了，这幸好是自己门派没有外人，否则定会被人嘲笑。”宋长老正色道。

　　“大家都不同意？若是我说出可行的办法呢？”石生眯眼到。

　　“没有可行的办法，掌门，你年纪小，还是把心思放在修炼上吧，你若是相信老夫，你就放心的修炼，冷某定然会让门派越来越好。”冷元大长老说完，萧长老等人齐齐点头，对于冷元的实力与能力，众人还是比较相信的。

　　“一帮老古董！”石生心中暗骂一声，不过想想也就理解，就像那些社团再有钱，你让他们开酒吧，人家也不会干，专职不同。

　　“既然我是如今的掌门，那我现在就以掌门的身份，宣布天玄宗必须做生意，记住，我是在宣布，而不是在与你们商量，执法长老，掌门可有绝对的决定权？”石生脸色一板，一种上位者气息，稍稍显露而出。

　　“这……”宋长老看了看冷元，随即无奈道：“掌门之权威有决定权，我等只能提议，无权反驳，不过……”

　　“不过什么？”石生脸色一正，紧紧地盯着宋长老：“不过我还年轻，各位就要指手画脚？还是我如今只是一个傀儡，连做生意这么点小事都做不了主？”

　　“不敢！”宋长老当即回复到。

　　“哈哈，算了，掌门既然想做，就由掌门来主持，我等按照掌门行事就好了，各位不要再计较此事了！”冷元大长老急忙打了个哈哈。

　　众人皆是眉头微皱的看着石生，以前这位少年对众人可谓是恭敬有加，即便成长为青年，进阶虚阳境，成为掌门之后，凡事也都听从大家的意见，从没有像今日这样，拿出真正掌门的权威来压人。

　　石生偶然权威显现，倒是令得众人有些不适应，同时，也深深醒悟过来，石生即便在是年轻，但如今，也是这天玄宗的掌门。

　　“呵呵，各位恐怕后悔我做这个掌门的位置了吧？如果真的感觉如此，石某退出掌门之位，此后一心在青龙殿作事！”

　　石生似乎看出众人的心思，虽然面带微笑，毫无架子，但这话被冷元等人听在耳中，毫不亚于晴天霹雳，众人不禁眼角一跳。

　　石生要是走了，宗门以后还有什么好处？皇族恐怕连半条灵脉都不会给，也罢，就是做生意，赔了就赔了，众人不仅如此想到。

　　“掌门不要说气话，我们绝对支持你，之前只不过提点意见，既然掌门决定了，那我等不在提及此事，你说怎么做，我等按照吩咐就好。”冷元大长老笑了笑，萧长老三人急忙点头。

　　石生这才脸色一缓，以前并非自己做傀儡，而是事不关己，任由他们折腾，但如今有了赚钱的方案，就一定要尝试一二。

　　毕竟自己有掌门与青龙卫双重身份，就算他们当真是想让自己做傀儡，但现在，石生也不可能像以前那样毫无掌门风范了。

　　如同四皇子朱强所说，要做，就做真正的掌门，而并非一个傀儡，只是石生可不想用朱强的帮助来上位。

　　“既然如此，我就说说大概方案，当然，各位都是老前辈，如果有什么地方感觉不妥，尽管提出来，我要做一个鸣州最大的商铺。

　　无论是符箓，丹药，灵药，宝物，以及各种材料，乃至出售一些消息，只要是有利润的都可以做，但一定要做到鸣州最大。”石生正色道。

　　冷元大长老摇头苦笑：“呵呵，掌门有所不知，想法虽好，但不可行的地方太多了，首先，掌门并不了解行情，鸣州最大的商铺，乃是‘轩辕堂’。

　　此店在整个鸣州，乃至附近的其他大洲也有些名气，我们只是店面比人家大又有何用？名气不如对方，就不会有人来，没有客人就只能饿死。

　　而且那等店铺，所需要的费用可不光是房租，还有庞大的资金购买各种出售的货物，而且渠道方面肯定比别人要贵，毕竟刚开始做。

　　就算这些充足，还要有可靠的人，全部在外面聘请，恐怕有些不妥，而门派之人一心只为修炼，根本不会去做这种差事。

　　虽然可以强行驱使，但如此一来，未免让弟子心中不满，长久下去，对我们门派声誉有所影响，甚至会有人退门，这些事掌门可曾考虑过？”

　　萧长老与石生等人闻言，也不禁暗暗点头，虽然不是很了解生意，但大长老考虑的也算是方面俱到了，如此看，的确不适合做这种商铺，小打小闹的让石生赔点也就罢了。

　　“大长老考虑的果然周全，有些地方石某的确未曾考虑，有些地方石某也不了解，多亏大长老提点！”石生说完，众人长长的出了口气，感觉石生是要放弃了。

　　“不过虽然没考虑过，但是这些事不难解决，资金虽然庞大，但想来一整条灵矿的价值，应该足以将商铺建立起来了。”石生问道。

　　“远远不够，其中符箓与丹药价值最高，如果宗门或者商铺不会炼丹，一味的去他处购买，增加许多成本，其次是出售消息，这个消息网络，我们门派没这个实力去做。

　　若说出售一些简单的材料，灵药，这些加价少的物品，还可以，想要大量出售符箓宝物或者丹药，那只能培养或者聘请高阶符师丹师炼器大师了。

　　但即便是能找到人，即便是拿出一条灵矿，恐怕也难以聘请到这种高阶大师，掌门，考虑一下小写的商铺，简单经营一些小物品就可以了。”冷元大长老说道。

　　“恩，既然如此，资金还真是个问题，这样，利用三条灵矿，能做多大做多大，既然不能出售消息，就取消这条项目，以材料与灵药为主。

　　再聘请一些差不多的炼器与符师丹师，高阶的丹药炼制不出，可以在别地购买，大不了利润低些出售，如此一来，资金问题也就解决了。”石生开口道。

　　冷元等人面色一变：“掌门，如此做虽然能节省许多资金，但动用三条灵矿？掌门，如今天玄宗一共才六条灵矿，你这是拿掉一半的资源，成功则以，失败就……，况且人气与人员不好运作。”

　　“没关系，人员吗，挑选门派中老弟子可靠的人，尤其是资质差的，修炼没什么进展的，只要去商铺做工，宗门每月发放的玄晶玉，至少十倍增加，而且以后生意好了，会再增加。”石生正色道。

　　“十倍？快赶上执事每月领取的数目了，这样执事会有意见。”宋长老皱眉道。

　　“无妨，有意见的，都可以去商铺做工，但少了修炼时间，可不要抱怨，做不好的打发回门派，谁去了都可以十倍报酬，这样就不愁没人了。

　　至于名气嘛，我们在商铺一层挂上百兽图腾，免费给大家分享，拓印走的需要费用，对了，大长老派人，将大明州修念者常用的完整图腾，与未完工的画册单页图腾，全都购买一份。”石生双目一眯的说道。

　　“这更加不妥！”萧长老摇头道：“还没开始赚钱，就要赔上如此多，拓印一分两分图腾算不得什么，要是按照掌门这般说来，光是拓印图腾，就需要一个庞大的玄晶玉数目，而且，最主要的是要白白的扔出去。”

　　“那别人的商铺为何有免费分享？”师生反问道。

　　“他们自然是赚足了玄晶玉，想要博得一个好名声，这没什么稀奇的，大明州不少商铺都有这个，人家玄晶玉资源或许比我们丰富。

　　再有一点，也可能是人家有专门的图腾大师，给他们画制，总之挂起免费图腾行不通，大明国这般多年来，除了大明州，还没有谁这么干过。”冷元大长老直接反对。

　　“那我们也找专业的图腾师。”石生正色道。

　　“更加不妥，第一，图腾师我们倾家荡产也请不起，第二，请来了也不受欢迎，本国只欢迎其他邻国的百兽图腾，而邻国才出售本国的百兽图腾。”冷元大长老开口道。

　　“既然这样，就先少拓印一些图腾，图腾方面投入百万玄晶玉即可，至于其他的方面，就按照之前说的办。”石生正色道。

　　“掌门，如此做可是需要三条灵矿，万一……”冷元大长老说完，其余长老也是有些担忧，准备出言阻止的样子。

　　“万一失败，我卸去掌门身份，且退出天玄宗，各位觉得如何？”石生开口道。

　　“咳咳！”冷元大长老干咳了两声，如今最怕的就是石生退走，要知道这六条灵矿，其中五条都是因为石生而得到的奖励，且每年都有新的灵矿，万一石生退出门派，那可就什么都没了。

　　冷元大长老努了努嘴，似乎刚要说些什么，但忽然神色一动，双目微眯的沉吟片刻，而后眼中精光一闪，面带微笑的点了点头。

　　“好吧，既然掌门吩咐，宋长老，萧长老，刘长老，我等照做就是了，宋长老此番回到宗门，就是来大明州购买一些重建宗门的材料。

　　不过鸣州宗门已经建立的差不多了，宋长老，再多购买一些材料，顺便去轩辕堂看看，力争新建立的山沟，一定要力压轩辕堂。”冷元大长老忽然改变态度，不但萧长老等人愣了一下，就连石生也有些讶然之色。

　　“好，既然如此，就等待宋长老的好消息了，希望等我与大长老回归鸣州之际，不但宗门建立完毕，新的商铺也顺利完工！”

　　石生有些疑惑的看了看大长老，而后冲着萧长老说了一句，此番虽然是为了门派，但也算是为了自己，石生既然有了如今的身份，当然要利用起来。


第二百九十七回 开业与小人

　　一个多月后，距离君诏令召回，只剩下了三五天时间。

　　而历长老与宋长老等人，也回去鸣州三个多月，期间来过一次，但购买材料之后，便是又带走一名长老，随后急匆匆返回。

　　这一日，天玄宗所有人都在山门前集合，刚开始几十几百人而已，但愿出陆陆续续飞回一些飞剑，飞舟，皆是载满了几十上百人。

　　大半日时间，天玄宗人数暴增到一千三四百人，不过，还有一部分招收新人的弟子没有赶到，当然，之前天玄宗也不过是九百多人罢了。

　　至于多出来的这几百人，自然就是新招收的弟子了，只是这些人既有些惊讶，为何会自己还没入门，就有这么多人出来迎接。

　　但看见这等阵势，又有些手足无措，明显有些惊慌，毕竟以前合适见过这等阵势？

　　直到下午时候，最后几队人马在远处飞来，加在一起人数足足有二百多人，与天玄宗大队人马汇合之后，此地只剩下了九位长老，皆是放出飞舟宝物，载着一千六百余人，浩浩荡荡的离开了大明州。

　　“哇，天玄宗果然有名气，这么多人。”

　　“就是，我们拜入天玄宗，算是选对了地方，嘿嘿！”

　　“太神奇了，我们在这小船上，竟然可以飞行，有朝一日，我也会达到这样的境界。”

　　“就是这玩意太快了，我有些晕，不知道会不会半路掉下去！”

　　一群新人弟子窃窃私语，有的一脸兴奋，有的双目紧闭，脸色苍白，莫说与同伴交谈，连看都不敢看四周一眼。

　　石生也是从新人堆里走过来的，自然了解众人的心里，微微一笑的在人群中走过，随即来到船舱，冷元大长老独自坐在一块蒲团之上。

　　“大长老，君诏令怎么处理？”石生开口问了一句。

　　“掌门放心，我已派人去给皇族送去了，估计这个时间，已经送到了！”冷元大长老微微一笑，对于宗门之事，安排的倒是头头是道。

　　“天玄宗能有冷长老坐镇，当真算是福气，没有大长老支撑着，恐怕败落后的天玄宗，很难有今天的成就！”石生正色道。

　　“掌门客气了，都是大家的功劳，为宗门做事，也是我的本分。”冷元点了点头，眼神之中带有一丝复杂之色，脸庞上有些感慨之意。

　　“如今天玄宗门人一千六百余众，且整体资质上佳，比起其他宗族任何一派，也算是有过之无不及，相信整体实力超越他们指日可待。

　　但没有分元境坐镇，回去后恐怕真的会有些麻烦，我这个青龙卫的身份，可不能随意动用的，不知大长老有何安排，那日非要我支持你。”石生正色问道。

　　“呵呵，我们人数众多，有你这个活招牌，最多收到欺压，不会有人不给你面子而真正来覆灭天玄宗，只要我们低调行事，阵法起开，相信会熬过去的。”冷元大长老胸有成竹的说道。

　　“大长老，商铺建在鸣州中心繁华地带了吧？若是古槐村，或者一些小镇可是不妥的。”石生问道。

　　“掌门放心，商铺建设完毕，需要的物品也购买的差不多了，只差牌匾名字，而地点，在鸣州襄阳府的府邸附近，那里算是很繁华了。”冷元大长老开口道。

　　“轩辕堂在什么地方？”石生问一句。

　　“襄垣府的府邸！”冷元长老回答道。

　　“那好，你们先回去，让新弟子速速进行入门仪式，然后山门运转就靠大长老了，待事情办完之后，让刘长老带着所有天玄宗老弟子，来商铺找我。”石生开口到。

　　“掌门想要全都留下？老弟子一共不到二百人，这样恐怕不妥。”冷元长老眉头一皱。

　　“用不了那些人，虽然他们都不愿意来商铺做工，但我做的商铺，可不是谁想干都行的，我需要考核一二！”石生说完，便是身形一闪，离开了飞舟。

　　“哎，如此折腾，不知是福是祸，但为了长久打算，也只能由着你了。”冷元大长老叹息一声，随即闭上双目。

　　……

　　两天后，石生来到襄阳府中心府邸，此地相当于市中心，虽然并没有什么城池守护，但比起一些村镇，还是大上不少的。

　　当然，其繁华程度与大明州还是落后太多，甚至只是勉强比得上双城镇，但面积却没有双城镇那般大，高阶修念者也不是很多。

　　进入襄阳府的府邸，街道两旁倒也热闹非凡，一些古香古色的建筑，虽然并不是很豪华，但在此地也称得上亮眼的存在了。

　　漫步行走间，用了将近半日，才走到襄阳府中心范围，其中一处五层建筑，看起来气势恢宏，外表装饰的极其明亮高贵，但又看不出浮夸之意。

　　不过这座建筑与其它建筑，明显风格不太一样，从上到下竟然四方四角，只有最高处有一个塔沿，且看起来像是刚刚建立的一样。

　　“这不知道要做什么啊，襄阳府竟然弄了这么气派的建筑。”

　　“难道是府衙要搬过来？”

　　“不太像啊，风格太诡异，太另类了。”

　　“难不成是修念商铺？”

　　“更不可能了，我们襄阳府最大的商铺，便是轩辕堂分店，有轩辕堂在，谁敢在这里开？根本不会有客人去。”

　　一些修念者指指点点，看起来满脸新奇，一些普通老百姓只是看看热闹，便是不再理会，平日里干活赚点银子都忙不过来，哪有太多时间凑这个热闹。

　　虽然有一些员外富贵人家，想来看看这是什么地方，但是竟然有官兵看守，闲杂人等根本不需进去，这更让人捉摸不透了。

　　“哎，看起来和咱们轩辕堂一样，专做有钱人的买卖，咱们是进不去的。”

　　“就是，别看了，散了吧，没什么稀奇的，除了轩辕堂，也有其他地方不让咱百姓进去。”

　　一些普通人撇了撇嘴，纷纷鄙视了一眼，最后离开此地，因为他们知道，看了也是白看，这种店铺不会让他们进去。

　　这座建筑，正是石生交代宋长老，大概按照地球上现代欧式风格所创，所以才让众人看起来另类，但也因此招揽了很多奇怪的目光。

　　不再犹豫，石生来到建筑门前，立刻有官兵阻拦，里面一道身影见到石生，急忙开口呵斥，石生顺利的进入了大厅内。

　　“万坤师兄？你竟然被派了过来？”石生有些意外，其刚刚得到虚元丹，应该好好闭关修炼才是。

　　“嘿嘿，师尊派我来的，担心你一个人忙不过来，毕竟我们是一脉，师尊还是很担心你的！”万坤微笑道。

　　石生点了点头，萧长老虽然不是很同意，但既然石生做了，无奈下也只好支持，总不能让别人看笑话。

　　“运作的怎么样了？”石生问道。

　　“还差最后一批灵药与材料，马上就会采购回来了，是宋长老亲自督办此事，伙计与管事也招来了，按照掌门的要求，找的是一名经营不下去商铺的掌柜，有些经营经验。

　　还有一件掌门亲自完成的事，那就是上牌匾提名，除此之外，在就没有什么事情了，各楼层货物已经摆放好了。”万坤有条不紊的说道。

　　“好，办的不错，现将管事与伙计找来，我亲自看看。”石生说完，万坤急忙离开，不一会功夫，带来了一名老者，竟然是元和境后期修为。

　　身后跟着四五名伙计，只有一名化海境初期，其余人都是悟灵境与升灵境，石生看了看几人，稍稍皱了皱眉。

　　“你叫什么名字？为何商铺不做了？”石生问道。

　　“回禀老板，处处受到轩辕堂打压，晚辈实力不济，没有背景，加上底子太薄，斗不过轩辕堂，他们宁可薄利甚至不赚钱，硬生生的顶黄了我们好几家商铺。

　　晚辈能坚持到今天，已经实属不易，身后这都是跟着我干的伙计，原本还有几人，但后来都跑到别的地方去了，就这几人还算忠心，多亏我留点后手，准备在别处东山再起。”就这样，老者将自己的一些经历说了一番。

　　石生一边听，一边向着万坤求证，又问了几个问题，感觉老者头脑还算精明，的确是个生意人，不像宗门老古董那么死板，最起码这老头懂得取舍。

　　“你叫什么名字，既然乡东山再起，为何来我这里？”石生追问道。

　　“晚辈秦风，因为这建筑绝非常人能想象到的，不开门就吸引了许多人，头脑绝非普通人，况且投入极大，看起来比轩辕堂还要气派。

　　如此，晚辈似乎看到了希望，我要在这里闯出一些名堂，力压轩辕堂，相信老板也是如此想的，有了轩辕堂，自然不会有这里的辉煌，甚至，将襄垣府轩辕堂总店推翻。”自称秦风的老者回答道。

　　“秦风，嘿嘿，野心倒是不小！”石生此言一出，秦风脸色微变，但石生却是笑了笑：“不过正合我意，既然你有这等报复，以后这里就有你大展拳脚。”

　　“多谢前辈，秦峰一定尽全力经营，务必打败轩辕堂！”秦风狂喜到。

　　“别高兴太早，能否打败还不一定，采购材料的渠道……”石生还没说完，门口处人影一闪，宋长老便是笑呵呵的走了进来。

　　“采购货源的渠道不错，比其他地方低两三成，都是这秦风的功劳，不但有他指点，还有他亲自领路，掌门，轩辕堂所有物品，如今全部采购完毕。”宋长老微笑道。

　　“哦，辛苦宋长老了！”石生赞赏的看了看秦风，随即陆续的见了见新请来的丹师，符师，以及炼器师，经过一番交谈，石生觉得人品都还不错。

　　唯一让石生失望的是，这些人手艺一般，法宝级别的宝物根本无法炼制，偶尔能够炼制出来，但成功率太低，耗费材料过多，那样出售只能赔钱。

　　无奈下，高级宝物符箓丹药等，都只能暂时在外面采购了。

　　“前辈，荣晚辈说句话，这里如此之大，至少要留下一名虚阳境坐镇才行，晚辈虽懂经营之道，但难免遇上有些人找麻烦，晚辈怕镇不住场面，况且来回采购一些物品，还需要在招收几名伙计与管事的。”秦风建议到。

　　“人我都带来了，哈哈，宋长老搞得这建筑果然气派！”就在这时，刘长老带着百余名老弟子，来到了大厅之内，但并没有感觉到太过拥挤，毕竟大厅面积不小。

　　“这么快？”石生有些意外。

　　“大长老担心你着急，半路上便让我清点老弟子，全部带来了。”刘长老笑了笑。

　　石生看了看百余名弟子，几乎都很熟悉，缓缓开口道：“大家来此应该知道做什么，不错，就是管事与伙计。

　　一心想要准们修炼的人，的确不太适合，但有些人资质难以寸进，在门派有不会有太好机会，终生恐怕只能沦落为符医，或者一辈子做化海境老弟子。

　　今天我给大家一个机会，商铺暂时招收十五人，分别要五名元合境，五名化海境，其余人境界不限，在这里做工的待遇嘛！

　　只要来到这里，奖励进阶丹药一枚，辅助提升修为丹药二十枚，每月发放玄晶玉是宗门的十倍，坐满后只要将新人教会，便可以离开商铺回到宗门，谁想留下？”

　　“我留下。”

　　“我也留下。”

　　“选我选我，我最能干！”

　　百余人如同疯魔一般喊了起来，如此令人眼红的待遇，任谁都会想要留下，当然，也有一小部分人不为所动，他们的心里只有修炼，门派才是他们应该待得地方。

　　“哈哈，好，我来选择几位，同时也要交代你们一些规矩，与服务的流程方式，不要与其他商铺学习，这是我新创的新规定！”就这样，石生笑了笑，选择了几名老弟子，其余人无奈离开。

　　最后石生将一部分地球上的经营理念，传授给了在场所有人，只不过没有谁能听懂，只有那秦风略懂一二，但也是收获极大。

　　三天后，正是次第开业的日子，奇怪的是，连牌匾都没有挂上！

　　由于连日来的宣传，这一大早便是围满了百余人，一些修念者纷纷议论，不知道这里会搞成什么样，人群中有几人嘴角微扬，不怀好意的看着五层建筑，一脸的不屑之色，虽然穿着便装，但仍有人认出，他们乃是轩辕堂的人。

　　“里面到底什么样，今天开业，是不是让我们进去看看？”

　　“就是就是，我看看有没有轩辕堂搞得好，不然开了也是白开。”

　　“我看未必，做不了几天，就不一定有人来了。”

　　“肃静！”一声洪亮的声音，传遍了众人的耳中，刘长老一脸肃然之色，缓缓走出大殿门口。

　　紧接着，石生与众人来到门外，万坤带着几人抬着一块巨大的牌匾，众人发现上面空空荡荡，竟然一个字都没有。

　　“商铺今日开业，所有商品九折出售，甚至还有免费的，但现在还不能说，想知道的，大家自己进去看。”石生笑了笑。

　　“免费的？”

　　“怎么可能？不会是区区低阶符箓吧？”

　　“低阶符箓也好，你们用不上，我能用上，快去通知一下，多找一些道友，来抢免费的宝物。”

　　“我也去，通知其他道友。”

　　“店铺叫什么名字啊，快点开业吧，怎么还不上牌匾？”人群中，一名贼眉鼠眼的中年喊道。

　　石生没有说话，袖袍一挥，刷的一下，两张兽皮制作的红色长条纸张出现眼前，石生手持一杆金色毛笔，在上面龙飞凤舞的写出了几个大字。

　　“蓝天遨游鹰展翅，翔云一念万里空！”

　　“写的什么？这是对联吧？”

　　“认识字，不懂意思，咳咳！”一些修念者何曾懂得诗词意境？当然，也有一些文采不错，领悟含义之人。

　　“好对联，既有雄鹰展翅万里翱翔，自由自在无拘无束，我辈修念者的愿望，又有那境界高深一念之间万里无云，只可惜，又有几人能够做到？”

　　一些有文采之人纷纷感叹，同时也不禁佩服石生文采之高！

　　石生单手一挥，对联自行飘出，刚好贴在了大门两旁，闪动着金色光辉，里面被注入意念力，加上特殊灵笔，凡是修念者路过都可以感应到，这绝对是修念商铺。

　　“别浪费时间了，快点说叫什么名字吧。”

　　“就是，赶快开业吧，让我们看看你这商铺，拿什么和轩辕堂比较？究竟什么小玩意免费，可别拿出一些低些符纸让我们自己画符，哈哈！”两道身影不怀好意的笑了笑，贼眉鼠眼的看了看石生。

　　石生感觉胃口吊的差不多了，微微一笑：“商铺的名字嘛，大家已经看过了，就是对联的开头二字，藏头联，以作招牌之用！”

　　说完话，石生拿着金色毛笔走到牌匾近前，龙飞凤舞的写上了四个大字，众人看后先是一愣，果然是对联开头二字组合，取义之深，不禁让众人佩服。

　　“蓝翔商铺！”

　　四个金灿灿的大字牌匾挂在门口上方，众人不禁双目一亮，纷纷感觉到一股澎湃的意念力附着其上，即便是走到远处，也能感觉到这附近有意念商铺。


第二百九十八回 首战功成

　　石生刚刚挂上牌匾，似乎‘不小心’之下，一块三角形令牌掉到了地上，随即慢悠悠的捡了起来，众人不禁双目一凝。

　　“图案青色纹龙，这是青龙卫的令牌。”

　　“青龙卫是什么意思？”

　　“哼，白痴，连青龙卫都不知道，总之这家店有背景，绝对不能招惹！”一名老者眼角一跳，其余人有些见识的，皆是露出恭敬之色，再不敢像之前那般随意。

　　“这，怎么办？那人似乎真是青龙卫，我们还继续找麻烦？”人群中，一名贼眉鼠眼的青年，对着身边同伴说道。

　　“别担心，一会暗中支撑我们轩辕堂的人就来了。”那名同伴开口道。

　　“你是说天山派的人？对，他们见多识广，应该辨认出来真假，他们平时收取我们如此多好处，此番总要出力一些的。”贼眉鼠眼之人说道。

　　石生看了看众人的表情，露出满意之色，缓缓收起令牌，微笑道：“石某宣布，蓝翔商铺正式开业，至于免费之物，大家进去变看得见了，各位请！”

　　说着话，石生微微一闪身，众人满脸好奇与期待，这青龙卫支撑开的商铺，究竟有何特殊之处？

　　众人鱼贯而入，而一些凡人，则是被官兵挡在了外面，凡是大型修念商铺开业，都会请官府帮忙，时间一久，普通人了解此地规矩，也就当成富贵人才能进入得了。

　　一楼大厅内，四周墙壁挂满了百兽图腾，有些是已经完成的图腾，足有上百张组成画册，有些是未完成的单页图腾，只有几十张叠放一起挂在墙上，皆是凡人单页图腾。

　　“百兽图腾？太好了，再也不用往大明州跑了，哈哈！”竟然有两名虚阳境存在，不知何时的混在了人群之中。

　　“百兽图腾？这是何物？”

　　“不知道，没见过！”

　　“什么？这就是百兽图腾？哈哈，据传言此物我等观摩之下，对身心意境好处极大，现在如果开始观摩一副图腾，以后进阶虚阳境，凝聚妖星成功率极高。”

　　“我们现在只是元合境，观摩也有作用？”

　　“试试不就知道了？”

　　“咦？我只是化海境，但观摩图腾之后，竟然感觉念海雄厚了一些，意境加深了。”

　　众人窃窃私语，有人不清楚百兽图腾为何物，但有些人却是聚精会神的观摩起来。

　　这时候，那名贼眉鼠眼的青年，来到刚进到屋里的虚阳境中年身边，开口道：“前辈，这百兽图腾是什么意思？对了，那人之前亮出了青龙卫令牌，不知怎么对付？”

　　闻言，方脸中年眉头一皱，身为虚阳境存在，自然熟悉青龙卫的含义，那绝对不能招惹。

　　“哈哈，万道友，林道友，两位竟然有幸来到这里做客，真是我等荣幸！”就在这时，刘长老与石生来到二人近前，与对方二人打着招呼。

　　闻言，众人有的停止观看百兽图腾，对于他们不太懂的人来说，似乎看热闹更有意思，这两人是天山派支撑轩辕堂的，肯定会来找麻烦。众人期待起来。

　　“天玄宗刘长老？你怎么在这里？”方脸中年愣了一下，随即瞄了一眼石生。

　　“哈哈，这店铺由老夫等人照顾，当然要来看看，对了，我给你们介绍一下，这位是我们天玄宗掌门石生，也是如今的青龙卫。”刘长老看了看天山派两人，微笑道。

　　“什么，你就是石生？”方脸中年眼角一跳，虽然没见过石生，但其名声可是经常听到。

　　“据说曾经潜入乌古山，力战周宏救出大明国九公主？与皇族四皇子，如今太子殿下有些交情？现在更是青龙卫身份？”方脸中年震惊到，没想到石生如此年轻。

　　“呵呵，都是往事了，石某见过两位道友，既然来此，不妨多转转，以后这蓝翔商铺，就有我天玄宗照看，当然，也要仰仗两位长居此地的道友照顾一二！”石生微笑道。

　　“一定，一定！”方脸中年急忙点头，虽然不惧怕石生的实力，但这掌门与青龙卫的身份，加上救出九公主与皇族的关系，以及和四皇子的交情，就绝对不是他们招惹的起的。

　　“哈哈，没想到这里有天玄宗撑着，以后我等绝对尽力帮着照顾一二，若是有人惹事，我们二人绝对不会袖手旁观。”另一名天山派长老哈哈笑道。

　　“那就再好不过了，多谢二位，此地百兽图腾，各位随意观摩，虚阳境有机缘可凝聚出适合自己的妖星幻兽。

　　虚阳境以下观摩百兽图腾，可增加未来凝聚妖星几率，更可对自己身意境生化，对念海念界都有意想不到的好处，只要领悟其中奥妙，各位自然会了解。”石生微笑道。

　　“原来百兽图腾有这般多好处，哈哈，太好了。”

　　“别吵别吵，我正在观摩水牛图腾，我现在感觉心神有些联系，念界起到了变化。”

　　“太神奇了，我竟然不知不觉突破悟灵境，达到升灵境状态了，主要是下面注解文书写的太精彩了，倒不像是图腾作用。”

　　“对了，楼上都有什么宝物，我们去参观一下吧，这里有青龙卫撑腰，加上天玄宗罩着，肯定没人敢在这里闹事了，相信这里的宝物材料也会很齐全。”

　　“就是，当初不是说全都有优惠吗？快上去看看宝物！”

　　众人熙熙攘攘，有的留在一楼观摩百兽图腾，有的人则是去了楼上，不过每一层都早已安排好了值守人员，当然更不会有人敢在这里闹事。

　　石生看着热闹非凡的场面，不禁笑了笑，由于有人之前通风报信，来到商铺的人越来越多，有些人倒也相观摩百兽图腾。

　　只不过一楼早已人满为患，无奈下新来之人根本没有空位，只能到二楼观光游览，倒是购买到了不少的材料宝物。

　　“哈哈，不错，想不到这里材料如此廉价。”

　　“不错，上次我去轩辕堂看上一件中介灵宝，价格太高没舍得买，但这里还是很合理的，我刚刚买了一件。”

　　“是啊是啊，这里的材料也很便宜，而且很齐全。”众人议论纷纷，一个个赞不绝口，从二楼处缓缓走了下来。

　　石生只是笑了笑，其实许多材料宝物，也就赚取了一个人工跑腿的费用，利润空间一点都没有，当然，其中还是有些物品可以赚钱的，只是不多。

　　“哎，到时候聘请到高阶丹师符师，以及炼器大师，即便是以现在的价格出售宝物丹药，也会有许多利益空间。

　　但现在都是在外界购买，和二道贩子没什么区别，利润太小了，也罢，就先打打市场吧！”石生无所谓的说道，心中却思量着将来如何发展。

　　唰的一声。

　　大厅中光霞一闪，一副完整三首恶狼图腾光霞一闪，随即众人便是见到，一头凶猛无比，大概丈许大小的三首恶狼冲到半空，一个盘旋之下，便是冲进了方脸中年额头之内。

　　“怎么回事？”

　　“天玄宗难道突然出手，攻击了天山派的人？”

　　“这还了得，我们快逃。”

　　“别妄动，这时候走也只是死路一条！”

　　众人议论纷纷，不明所以，一个个紧张兮兮的看着方脸中年，不一会功夫，只见中年双目猛然一睁，眼中爆射出两道精芒。

　　“哈哈，苦找数年无果的三首恶狼，今日终于被我凝聚出了妖星融入念界，此后战力便可提高炼成，哈哈！”方脸中年说完，意气风发的大手一挥。

　　嗡鸣声一起。

　　半空中再次出现三首恶狼虚影，虽然眼中凶芒闪烁，但对待方脸中年却是百依百顺，随着方脸中年袖袍一抖，三首恶狼虚影溃散而开。

　　“恭喜道友，此番顺利凝聚出了妖星幻兽，念界内再添一星战力！”石生微微一笑。

　　“客气，次饭还是多亏石掌门免费分享这百兽图腾，在大明州虽然不少，但一直没找到三首恶狼完工的图腾，而且大明州距离偏远，以后我们看来要经常光顾着里了。”方脸中年一脸狂喜之色。

　　“非常欢迎！”石生简短的说道。

　　“好，石掌门真是大方，我也不占便宜，这就去楼上天玄几件宝物。”说完话，方脸中年去了楼上。

　　“刘长老，我交代的都做了吧？”石生问了一句。

　　“按照掌门的吩咐，所有图腾都提前拓印了三份，我这就去将三首恶狼图腾换上！”刘长老说完，便是朝着三首恶狼图腾走去。

　　“哈哈，原来那位前辈增添了一种神通，并非受到攻击。”

　　“是啊，我们多虑了，赶快观摩吧，别再分神了，这百兽图腾好处太多！”众人窃窃私语，一个个脸上带着惊喜之色。

　　“前辈，若是我所料不错，您是前期大量投入，购买这图腾拉拢客人吧？真是好办法，但也需要大气魄与胆量投入，只不过，我担心轩辕堂那老狐狸，时间一久也会发现此事。”就在这时，秦风凑到石生耳边，悄声说道。

　　“哦？你竟然一眼就看得出广告手段？呵呵，没关系，这只是第一步而已！”好了，此地以后就交给你打理，我会尽量在宗门抽调一名虚阳境坐镇，而我最近，将有另一件重要的事情去办，言毕，石生眼中露出凝重之色。


第二百九十九回 掐架

　　十多天后，蓝翔商铺！

　　某间静室内，石生盘膝而坐，经过这段时间的安排运作，商铺终于上了正轨，唯一美中不足的，便是高阶物品需要去购买，毕竟自己没有创造能力。

　　而由于有了百兽图腾的影响，如今蓝翔商铺的名声，早已经传遍鸣州，甚至鸣州附近一些大洲，也听说了蓝翔商铺这个名字。

　　不过有些可悲的是，这些人尽管大老远的赶来，却是根本不知道这商铺究竟是经营什么，而这些人似乎也不在乎，他们所关注的，是商铺内免费分享的百兽图腾。

　　甚至鸣州之外，距离大明州稍远些的一流宗族，也跑到了蓝翔商铺观摩百兽图腾，其中不乏有虚阳境存在。

　　他们的目的很单纯，到哪里都是免费，但鸣州显然距离更近些，而高阶修念者稀少，来回也更方便些，要知道去了大明州，虚阳境存在极多，说不定就会被谁盯上。

　　当然，也有些人来了之后，摇头叹息一声便是离开，据说是图腾岁多，但却没有自己需要的种类，无奈只能跑到更远的大明州。

　　石生也注意到了这点，还不等有何想法，秦风便是拿着一本小册子，上面竟然记录了扫兴而归的虚阳境存在名单，以及其所需要的图腾种类。

　　“前辈，这些就是最近流失的客人，他们需要这些图腾，我都记录了下来，告诉他们最近会添加上，不知道这种方法是否可行？”秦风凝重的问道。

　　“你以前的商铺是否如此经营方式？到不一定指的是图腾这种物品。”石生问道。

　　“没有。”秦风如实回答。

　　“为何？”石生皱了皱眉。

　　“第一，人力资源不够，有些物品我等实力弱小，只是元合境不敢去买，否则定然会被虚阳盯上，因为买了哪些物品，我所接触的就不是现在元合境的圈子，而是虚阳境的圈子。

　　还有最重要一点，这属于长远方式投资，目前不能创造利益，甚至会亏损，我那上铺底子太薄，任凭自己有些想法，却也不敢尝试。”秦风正色道。

　　“如此说来，你拿这里当成了试验品？”石生脸色一板。

　　“不敢，所以才来与前辈商讨一番。”秦风下的一个哆嗦。

　　“呵呵，不用害怕，你的想法还是不错的，不过，需要稍稍调整一二！”石生赞赏的看了看秦风，感觉此人绝对有现代商业头脑，只是没有一定的资本与实力，放着赚钱的事情也做不了，只能干瞪眼。

　　如今有了天玄宗这个大靠山，想来秦风还真有可能干出点名堂。

　　重新给秦风灌注了一些经营思路，顿时让其茅塞顿开，从没想到，生意还可以这样做，最后石生找到了刘长老，准备让其留下。

　　让石生意外的是，刘长老半点拒绝之意都没有，只是让石生回到宗门后，和大长老打个招呼，意外之下，石生也非常高兴。

　　有了虚阳境刘长老坐镇，事情就好办多了，经营方面还有秦风，以及石生挑选培训的几名弟子，还有秦风原本的伙计。

　　当然，蓝翔商铺人气虽然极其旺盛，甚至一楼爆满让人进不来，但真正购买宝物材料的，却是没有轩辕堂多，最主要的原因是，轩辕堂最近压低了价格。

　　对此石生并不担心，其原本就没打算开始击败轩辕堂，而是想要而商铺拉人气，打名声，现在显然已经成了，远地而来的人或许不知道轩辕堂，但一定知道蓝翔商铺。

　　这一日，冷元大长老忽然传信给石生，让其回到宗门一趟，石生不知道所为何事，但看起来口气很急，没有多想之下，交代了一番商铺运作，便是独自离开了襄阳府邸。

　　不过，临走前却是让商铺给自己采购了许多材料，石生全部带走。

　　此地距离天玄宗虽然路程颇远，但以石生如今的遁速，也只用了一天半的时间，便是顺利赶到，山门口弟子虽然又更换了几人，但还是有人认出了石生。

　　“见过掌门！”

　　“恩！”

　　石生点了点头，直接来到了天元阁大厅，发现除了刘长老之外，其余人竟然全都在场，很显然，这绝对是有大事发生。

　　“掌门回来的刚好，三天后，天玄宗举办重启山门大典，到时候将会邀请各大一二流宗族前来捧场，掌门要是不在，怕是难以镇得住场面。”冷元大长老缓缓开口道。

　　“即便是他回来，恐怕也难以镇住如此大的场面，试问一名青龙卫出现在你等面前，你是忌惮他本人，还是忌惮他的身份？可以言语上客气，但行动上压你一压，你有何能力还手？”历长老皱眉道。

　　“历长老可有好的建议？”萧长老急忙开口问道。

　　“哼，有好建议的话，当初我就不反对搬回来了。”历长老耸了耸肩，不再言语。

　　“兵来将挡，水来土掩，既然回来了，就不要说那些丧气话，石某虽然继位不久，年纪不如各位，但既然做了这个位置，就会想办法维护宗门。

　　至于有人捣乱，到时候看情形再说，我天玄宗虽然没有分元境坐镇，但也绝对不是好欺负的，否则的话，我石生有朝一日，定然加倍偿还，除非，能在庆典上公然杀了我这个青龙卫！”

　　石生此言一处，周身隐隐间散发出一股气势威压，的确，出言刁难谁都敢做，但真的击杀石生，量谁也没这个胆子，若是石生如此硬气，恐怕一般人也要忌惮三分。

　　“哈哈，好，好歌兵来将挡，水来土掩，掌门一番话，实在令老夫汗颜，我等越是自己沉不住气，便是会被人家笑话，掌门挺直腰杆，我等又有何惧？”冷元大长老高兴到。

　　“不错，大不了一战！”宋长老正色道。

　　“嘿嘿，战是肯定不会的，他们不可能真与我们开战，除非掌门脱离宗门，或者我们主动找他们麻烦，大家沉住气，万事皆好说，三天后，准备我们天玄宗再次绽放光芒把！”王长老笑道。

　　“对了，刘长老怎么没有回来？”冷元忽然想起了什么。

　　“额，忘记和大家说了，我已经与刘长老商量过，他暂时留在商铺，毕竟那里没有虚阳境坐镇，是绝对不行的，况且拓印图腾，元合境是做不到的。”

　　石生的话说完，其余人不禁暗暗摇头，对于这个商铺，说实话，众人没有谁看好，虽然也听说蓝翔商铺这个名字，但根本不知道卖什么，只知道那里赔本分享图腾，这才招揽了不少人。

　　到最后，众人散场，石生也有些着急起来，众人想的不错，如今上普遍面看似风光，实则根本无法创造利润。

　　闲来无事，石生游逛在新建立的山门，看起来与之前格局差不多少，在元合境居住区域，竟然还有古香斋，而且，还是禁令空着的，自然是为了石生而留。

　　转了几圈之后，石生来到了低阶弟子居住区域，发现另一件古香斋也在，不过也是空着的，看来这些长老还是很有心的。

　　对于古香斋这个住处，虽然是新的牌匾，但石生依然有些感情寄托，愣愣的看着熟悉又陌生的一切，石生心中不免感慨起来。

　　“是不是你偷的，快说，不然我饶不了你！”

　　“我说了，那不是我做的，你诬陷我。”

　　“哼，我哪有诬陷你，平时你最喜欢收集那些东西了，再不说我就打折你的腿。”

　　忽然间，远处争吵声打断了石生的思绪，转首望去，一名白胖少年，与一名彪悍少女厮打在了一起，两人都是化海境，灵器早已打的跌落一旁。

　　似乎是念力耗尽，最后两人干脆厮打起来，一名绿裙少女，将一名白胖少年按在地上，那白胖少年嘴角带血，满脸倔强之色，一口咬定对方诬陷自己。

　　“怎么回事？”石生走上前来，两人继续下去，虽然不一定出人命，但出现个残肢少腿还是可能的，毕竟都动用了灵器，显然两人都不依不饶。

　　“你是谁？”白胖少年看了石生一眼。

　　“大哥哥，你来评评理。”绿裙少女一脸愤怒，开口道：“这小子偷了我的符箓，我都在他身上找到了，他还不承认。”

　　“我没偷，那不是你的。”白胖少年嘶喊道。

　　“不是我的？笑话，你领取那几块玄晶玉都是有数目的，根本买不起这火符，哼。”绿裙少女开口道。

　　“那是我回收丹药，后来高价卖出后赚的玄晶玉，你怎么知道我买不起？”

　　“算了吧，你虽然是孙长老丹房童子，但私自出售低价回收的丹药我们都知道，就算那几块玄晶玉都加起来，也买不起，你平时就爱收集废掉的符箓，还经常来我炼器阁闲聊。

　　见到别人手中有，你也非要厚着脸皮拿来看，我的那枚符箓你就看过几次，昨天我忽然发现不见了，刚好在你身上看见一枚，你敢说不是你偷的？”绿裙少女说道。

　　“那是我买的。”白胖少年一口咬定。

　　“还嘴硬？我就是炼器阁的人，我都问过两位师兄了，他们不但没见过我丢失的符箓，而且最近也没有卖过低阶火符，大哥哥，你说这小偷怎么处理？”绿裙少女义愤填膺道。

　　石生笑了笑，终于听明白了来龙去脉，这绿裙少女是炼器阁弟子，白胖少年是炼丹房弟子，平日里偶尔去炼器阁收集废旧符箓，也见过绿裙少女丢失的符箓，自然会被怀疑，况且，如今人赃并获。

　　“呵呵，那你说说，你这符箓不是偷来的，是从哪里来的？可别告诉我是买的，就你那几块玄晶玉，在哪里买的，我一查就查到，要说捡的，信服度恐怕也不够。”石生双目精芒一闪，仿佛要将两人看穿一般。

　　白胖少年激灵灵打个冷颤，眼中明显带有一丝惧色，最后无奈道：“这是，这是……，我自己炼制的！”

　　“什么？你自己炼制的低阶火符？”石生顿时双目放光，又惊又喜的看着眼前的白胖少年，绿裙少女则是一脸的鄙视之色。

　　几乎同一时间，天山派，某间静室内！

　　“袁术掌门，对于天玄宗想要重新崛起的事情，你怎么看？”孙氏家族老祖孙伟，一脸微笑的看了看袁术。

　　“嘿嘿，这很简单，我们几大宗族越多，每人吃到的肉越少，相反一流宗族越少，我们分到的好处越多，天玄宗想要再次崛起？

　　光靠一些低阶弟子，怕是不够的，三天后的天玄宗大典之上，不用我们出手，恐怕别人也不会同意，嘿嘿！”袁术微微一笑，孙伟则是嘴角微扬的点了点头。


第三百回 戳蚁王

　　“你可不要骗我，要是说谎的话，不但逐出师门，还让你这师姐好好修理你一顿！”石生双目一眯的说道。

　　“不信的话，我可以在炼制一次给你们看，反正已经被你们知道了，以后想私自出售符箓赚玄晶玉也不可能了。”白胖少年双眉一扬的说道。

　　“好，小丫头，放开他吧，我们就去试试，看他能不能真的炼制出符箓。”石生说完话，绿裙少女虽然有些不太同意，但无奈下也只能应了一声。

　　“好，就看你这个说大话的家伙，是如何自欺欺人的，我身为炼器阁弟子，也学习过符道，至今都没有成功炼制过符箓。”绿裙少女娇嗔道。

　　“不过，我没有符纸，只有符笔，灵墨还是上次在她那里换的。”白胖少年皱眉道。

　　“灵墨？对了，你还真用一颗丹药，换我一点灵墨，但我就不信你能炼制出符箓，死胖子，我们现在就去炼器阁。”绿裙少女揪着白胖少年耳朵。

　　“放开，我自己会走，最讨厌别人揪我耳朵，尤其是女的，而且尤其是你这头小妖女！”白胖少年翻了翻白眼，打开了少女的手。

　　“死胖子，你……”绿裙少女刚要发怒，被石生打断。

　　“算了，你们收起宝物，跟我去炼器阁，期间不要多话！”石生脸色一板，稍稍放出一点威压，令得两人面色微白，大气都不敢喘一下。

　　一路上二人在没有说话，只是默默地用眼神鄙视对方，石生来到炼器阁内，王长老神色一动，急忙恭敬地站了起来，但还不等开口，石生便是摆了摆手，示意不要说话。

　　“开一间炼器阁，要有炼符材料与用具，对了，再拿一些低级符纸，从低级到高级！”石生说完，王长老点头应了一声。

　　片刻后，王长老准备了有些用具，带着石生三人开了一间石室，随后退了出去，石生关闭石门禁制，将所有用具准备妥当，摆放在了少年面前。

　　“要是你炼制不出来，那就证明你说谎！”石生面无表情的说道。

　　而此刻，白胖少年与绿裙少女再傻，也看得出石生的身份不一般，绝对不是低阶弟子，不然王长老不可能如此客气，不过高阶弟子几乎不会出现在低阶区域，这不禁令二人怀疑起来。

　　少年拿起灵笔，现成的灵墨沾了几下，随即拿起一张低阶符纸，凝神片刻，便是在上面画制起了一些符文记号。

　　“果真是低阶火符！”石生点了点头，而且符文记号画制的相当标准，至少比自己刚开始强了不少，那少女倒是有些怀疑之色的看着白胖少年。

　　片刻后，符文画制成功，少年有些拘谨的看了看石生，石生则是点了点头，示意其放松，少年这才急忙低头，准备封印灵力。

　　“咦？”石生当即瞳孔一缩，少年竟然伸出双手，看起来准备双手食指封印灵力，这可不是一般人能做到的，其中难处石生最了解不过了。

　　那少女见状先是一愣，最后鄙视的翻了翻白眼，明显感觉到白胖少年有些痴心妄想了。

　　就在这时，只见符纸上一枚符文亮起霎那银芒，少年急忙伸手一点，随即收回手，另一枚符文亮起，少年则是动作敏捷，但却有些生疏的点了上去。

　　石生有些意外起来，眼中精芒闪烁，但是看了不一会功夫，剩下最后两枚符文的时候，白胖少年的动作明显慢了半拍，手指一哆嗦，点偏了位置，最后，导致炼符失败。

　　“哇，我就说他不可能成功的，咯咯！”与别人的反应相反，少女非但没有失望，反而一脸高兴地拍起手来，但一看见板着脸的石生，当即安静下来。

　　白胖少年脸上有些木讷，愣愣的看着失败的符纸，努了努嘴，最终也没有说些什么，只是那稚嫩的脸庞上，明显闪过失望之色。

　　石生的脸色则是截然相反，非但没有失望，反而有些难以置信，此番少年虽然失败，但每一个步骤与手法，石生可是看在眼里，换了其他人绝对做不到。

　　“你怎会双手封印灵力的？”石生问了一句。

　　“因为，单手慢！”白胖少年简洁明了。

　　“……”石生无语，谁不知道单手慢？拿自己当白痴？

　　“我是说你如何练会双手封印灵力的？练了多久？”石生重新问了一遍。

　　“没练过！”白胖少年一脸无辜。

　　“咳咳……好吧！”石生老脸一黑，开口道：“那你这双手怎么能这么灵活运用？以前玩过双手类似的游戏？”石生想到了自己的打地鼠，但这个年代应该没有吧？

　　“这……”少年挠了挠头，不好意思的说道：“家里穷，没啥玩的，我和小伙伴去后山戳蚂蚁，我家那里有种蚂蚁跑得特别快。

　　雌蚁少，尾巴带白尖，雄蚁多，全身黑，阴天时候蚂蚁成群往出跑，跑的特快，我们就比赛戳蚂蚁，但一定要雌蚂蚁才算数。

　　我在村里号称‘戳蚁王’，因为他们都是一只手，我是两只手，不过开始两只手不习惯，但为了赢，慢慢就练会了。

　　那个比这炼符难，不但需要手速快，而且还要眼神好，一大堆蚂蚁找出尾巴带白尖的雌蚁很困难，而且蚂蚁会跑，这符文不会，所以比戳蚂蚁简单！”一说起童年的游戏，少年滔滔不绝起来。

　　只不过听得石生目瞪口呆，但也无可反驳，穷人家的孩子就这样，富人小孩买玩具，穷人家孩子没钱但不会失去乐趣，找根木棍插在土里，坐着拔尿台都能玩一天。

　　“戳蚁王，呵呵，有意思！”石生笑了笑：“方才是有些紧张了，你再来一次，不要紧张，你要是能炼制成功，以后什么工作也不让你做，就跟着我学习炼制符箓好了。”

　　“真的？”白胖少年有些怀疑，不知道石生有没有这个权利。

　　“呵呵，我可是这里的炼符师，你看！”石生随意勾画了一枚低阶火符，单手五指齐用，区区九枚符文的低阶符箓，以石生如今的反应速度，闭着眼睛凭借感知力，都可以轻易成功。

　　刷的一下。

　　一枚低阶火符光霞一闪，预示着已经炼制成功，从石生出手到完工，只是在谈笑之间，看的绿裙少女愣在那里，一脸羡慕之色，即便是炼器阁见到的几位炼符师，也没有这种手段。

　　“师傅，我也想拜你为师！”少女显然比白胖少年激灵。

　　“呵呵，你炼制符箓资质如何？试试看。”石生说完，少女脸色一暗，连出手都没敢，眼中闪过失望之色。

　　就在二人对话之间，少年再次炼制符箓，但这一次，却是极其顺利，成功的炼制出一枚低阶火符，石生看后赞不绝口。

　　“恩，不错，不过你身为炼丹房的童子，不知炼丹技术如何，走，去炼丹阁试试！”说着话，石生打开石门，便是直接来到了炼丹阁，那名少女好奇之下也跟了过来，石生也没阻止。

　　准备了一些材料灵药，直接来到自己的专用丹房，关闭石门禁制，石生开口道：“可学习过炼丹？”

　　“学习过理论，没炼制过，也没见过。”白胖少年回答道。

　　“好，我来炼制一颗最基础的止血丹，你看看步骤，然后尝试一下，我倒要看看，你是炼丹更适合，还是炼符更适合！”石生说完话，点起炉火，便是开始炼制起来。

　　不过石生炼制手法很慢，边炼丹边讲解常识与经验，以及每种药材的用途与名称，而且很细微细致，不一会功夫，一颗止血丹炼制完毕。

　　“看见了吧？去试试！”石生说完，白胖少年明显有些胆怯，不像之前那般有信心，其实成功失败并不重要。

　　石生如同王伯曾经教自己一样，不一定非要成功，而是看对方对炼丹一道的悟性，看自己传授完毕，对方能掌握多少。

　　不过片刻后，石生失望的摇了摇头，自己当初炼丹，虽然也是失败，但最起码基本步骤时间吗，掌握的分毫不差，表面看与王伯一模一样。

　　只是当初石生没注意到，不同的药材，量多与少，根与茎选取那一段，都影响火候大小与时间，同样的药材使用根茎不同，火候大小也不同，但最起码自己能照葫芦画瓢。

　　在看着白胖少年，在那捣鼓半天，甚至有些拿东忘西，再加上有点紧张，弄得满头大汗。

　　“咯咯，笨死了，明明是先放白灵花，你却先放止血草，而且大哥哥说过，止血草入炉之后必须先要猛火，将药性溶解出来，否则就被锁到草灰之中了。

　　还有还有，你这火温和大哥哥指点的也不一样，再说最后这两种药材入炉间隔时间太短，大哥哥说这样药性无法完全挥发……”

　　就这样，白胖少年本就紧张，再加上少女滔滔不绝，终于功亏一篑，一股焦糊刺鼻的味道传了出来，少年忍不住怒吼了一声。

　　“我身为炼丹房弟子，比你懂得多，你要不服气你来，站着说话不腰疼，没有你乱指挥，说不定……说不定我都成功了！”说到最后声音越来越小，显然胖子自己都没有了底气。

　　“哼，我来就我来，让你看看你失误的地方有多少！”少女再次露出女汉子气魄，一副倔强之色的推开了白胖少年，随即开始清理炉灰，石生面带感兴趣之色看着一切，也没有阻止的意思！


第三百零一回 庆典（上）

　　绿裙少女按照石生的步骤，几乎一点不差的将各种灵药，按照顺序，间隔时间刚好的依次丢进药鼎之内。

　　不过，少女明显不光是照葫芦画瓢，石生说的每种灵药的属性，特殊对待的方法，少女明显掌握的很好。

　　比如石生将止血草叶稍放入药鼎片刻，便是放入其他灵药，但剩下的止血草根部，被少女放入药鼎内，却稍稍比石生延迟了片刻，才放入其他灵药。

　　“竟然还记得根稍茎叶不同的对待之法，不错！”石生神色一动，就凭借这一点，就绝对比当初自己要强很多，王伯也不是没说过，自己只是照葫芦画瓢，而不懂深意。

　　嘭的一声！

　　正在石生思量间，鼎盖一开，一颗白色丹丸激射而出，少女抬手一抓，嗖的一声便是落在手中，而少女自己也明显有些不敢相信，第一次便能炼制出丹药，一脸的激动与兴奋之色。

　　“嘻嘻，死胖子怎么样？这下你还有什么话说？就说了你这个丹房童子是个废物，还不如我没学过的。”少女一脸得意之色。

　　“哼，小妖女你得意什么？你还在炼器阁学过符道呢，还不是不如我炼符手段？”白胖少年翻了翻白眼。

　　而此刻的石生，则是看宝贝一样的看着两人，眼中精光闪烁不定，这少女一次便能炼制出丹药，更别说细节方面，比自己不知道强了多少倍。

　　别人不知道，但石生自己可是知道自己的丹道，那可是完全凭借灵药堆起来的，当然，一部分原因也是王伯指点的当，以及古卷经验心得记载细致。

　　“只可惜修为太低，暂时对商铺派不上大用，不过这样也好，从小开始培养，最后才能成为自己的人。”单手摸着下巴，石生心中暗暗想到。

　　“你叫什么名字？”石生看了看白胖少年。

　　“他叫死胖子！”

　　“她叫小妖女！”

　　“正经点，如果听话，以后不用你们做杂役，让你们专心学习符道与丹道，还可以收你们为记名弟子。”石生正色道。

　　“我叫曾凡，大哥哥真能让我们专心学习修炼？”

　　“我叫秦瑶，总有人戏弄我叫秦妖，所以他叫我小妖女！”

　　“你本来就是妖女，一点女孩子样都没有！”

　　“秦瑶，曾凡，好！”石生点了点头：“曾凡，你在这炼丹阁做学徒，现在跟着谁？可有师傅？”

　　“没有，我资质差，所以没人收，只是在这干些零活，现在跟着冯师兄。”白胖少年叹息道。

　　“你呢？”石生看了看秦瑶。

　　“我被王长老收作记名弟子，一直在炼器阁。”秦瑶正色道。

　　“好，你们跟我来！”石生说着话打开石门禁制，带着二人直接找到了炼丹阁孙长老。

　　“见过掌门，不知有何吩咐？”孙长老见到石生，急忙问候了一声。

　　“什么？他是？”

　　“大哥哥是掌门？”

　　秦瑶与曾凡脸色当即变的苍白起来，急忙跪在地上，之前竟然叫大哥哥，而且在其面前一点样子都没有，掌门一句话，何止是逐出师门这么简单？

　　“掌门恕罪，我们实在没见过掌门……”

　　“起来吧，不怪你们！”石生笑着摆了摆手，冲着孙长老说道：“曾凡，我带走了，孙长老没问题吧？”

　　闻言，孙长老先是一愣，随即将忙点了点头，对这个愣头愣脑的胖子，本来也不熟悉，甚至都不知道叫什么名字。

　　“呵呵，掌门喜欢带走就是！”孙长老开口道。

　　“好，准备一间丹房，以后专门给他们使用！”石生没有多说什么，带着忐忑不安的两人，直接来到了炼器阁，找到了王长老。

　　“王长老，秦瑶可是你的记名弟子？”石生问了一句。

　　王长老看了看秦瑶，随即点头道：“一年前好像是收做了记名弟子，有什么问题？”

　　“王长老可否让给我？”

　　“这……掌门若是看上，老夫自然让给掌门，这是这丫头似乎有些刁蛮任性。”王长老笑了笑，对于一名记不清的记名弟子，王长老还是不在意的。

　　要是换做以前，秦瑶绝对可以成为正式弟子，且大力培养，只是如今天玄宗如此繁华，资质出众的弟子数不胜数，实在没心思来记着一个区区记名弟子，浪费点资源甚至都不心疼，主要是浪费时间。

　　“好，留下一间炼器房，以后专门给他们使用，炼制什么丹药尽管提供灵药，到时候记上数目费用，我来出！”石生如此的交代了一声。

　　“好，就将第二间空闲的石室留给秦瑶。”王长老说完，不由得多看了秦瑶一眼，记得当初检查过自己选中的人，但实在不记得秦瑶在炼器炼符方面有天赋。

　　天玄宗没有专门的炼符大师，所以都有炼器阁长老随意传授一些，虽然不专业，但也能让弟子有个入门基础。

　　“呵呵，并非秦瑶，而是曾凡，他们两个现在就算是我的记名弟子，不用经常待在我的身边，以后曾凡就待在炼器阁，任何事情都不用做，只学习符道与丹道，凭他自己选择，至于材料费用，由我来出。”石生正色道。

　　“曾凡？我记得在炼丹阁见过，难道……”王长老先是一愣，随即点有道：“好，就按照掌门的安排！”

　　“恩，那没什么事了，王长老先忙！”

　　说完话，石生带着两人，来到为增凡提供的专门准备的石室，随手将禁制玉符交给了曾凡，后者脸上有些难以置信，感觉幸福来得太突然了，简直像是做梦一般，就这样被掌门看上了。

　　“以后你就在这里练习符道，秦瑶留在炼丹阁练习丹道，需要什么，直接找两位长老索要，只要你们努力，表现出色，我可以收你们为正式弟子。”石生正色道。

　　“是，师傅，我们一定努力，不会让师傅失望的。”秦瑶与曾凡异口同声说道。

　　“恩，你们现在虽有些天赋，但基础知识可以说一点没有，我现在就简单地传授你们一些炼符，与炼丹的基础知识。”

　　石生给二人讲解了一些入门知识，以及灵药符箓级别和辨认手段，最后有拿出两枚玉片，以意念力在上面勾画出一排排密密麻麻的小字。

　　分别是一些灵药种类，低阶丹方，炼制手段，经验心得，简直比王伯交给自己的还要详细，当然，曾凡的符箓经验心得自然少不了，还有许多符文画法，搭配效果，以及注意事项等等。

　　曾凡看着手中玉片，如获至宝一般，而秦瑶则是认真的研究起来。

　　“现在，你们可有什么问题？我不一定经常待在宗门，所以有事尽管问我，当然，在我不在的时候，你们也可以询问两位长老。”石生正色道。

　　“师傅，这里我有点不明白。”

　　“师傅，这里我也不太懂！”

　　就这样，秦瑶与曾凡看着玉片，有不懂的地方急忙请教石生，足足过了大半日时间，两人都觉得有些饿了，石生才准备离去。

　　“你们去吃饭吧，对了，记住一件事情，你们随意挥霍材料练习丹道与符道，但别人问起，你们要留着后手，将成功的符箓丹药藏起来，不要让别人看见，也不准为了玄晶玉私自出售，听明白了吗？”石生问道。

　　“弟子谨记！”两人回答完毕，石生笑了笑，便是离开了石室，随即独自一人进入了另一间石室。

　　当初离开蓝翔商铺，交代刘长老给自己购买了大量的符箓与丹药材料，如今回到宗门，石生准备抽空多炼制一些，也让商铺出售的货物成本降低一些。

　　……

　　两天后，天玄宗广场之上！

　　此地原本空空荡荡，但今日却是人满为患，不过除了天玄宗一些长老，几名执事等维护秩序，其他人全都是大明国，各大宗族一二流势力主要人物。

　　一排排的桌椅整齐摆放，各大宗族实力按照势力大小，先后入场落座，桌面上摆着各种灵果酒壶，杯盏崭新明亮，一些身材窈窕的女修，则是不时地端来一些山珍美味。

　　广场中心，则是由一些长相艳丽，身材丰满的女子，伴随着美妙动听的音乐旋律翩翩起舞，整个场面热闹非凡。

　　正常一般二流势力立山门庆典，很少有一流势力出现，最多也就是二流势力所依附的一流势力，才会前来捧场。

　　不过今天的天玄宗有所不同，虽然看起来算得上是一流势力，但没有分元境坐镇，二流势力或许会惧怕，但一流势力却是不以为然。

　　这也令得天玄宗地位有些尴尬，众人不知其究竟应该算作哪种势力。

　　整个广场足有几百人，二流势力居多，其中不乏有一些成名已久的虚阳境散修，如今大明国只剩下的五大门派，无涯谷、望月洞、明基殿、天山派、香秀门的各自掌门全部到场。

　　另外叶氏家族、孙氏家族、与欧阳家族三位族长，也全部光临，有趣的是，就算一流势力立门庆典，有些大宗族掌门也不一定到场。

　　不过今天，一些各大宗族掌门，分元境老怪全都到场，也不知道是给天玄宗面子，还是另有目的，其中天山派掌门袁术，与孙氏家族老祖孙伟坐在附近，一脸微笑的看着台上的冷元大长老，但却没有见到石生的身影。


第三百零二回 庆典（中）

　　“先恭喜冷元大长老了，呵呵，不过今日贵宗庆典，为何没见到贵掌门呢？”无涯谷掌门无涯道人缓缓开口道。

　　冷元坐在台上主桌周围，微笑道：“掌门正在闭关，稍后就会出来的，冷某感谢各位前辈，以及诸位同道前来捧场。”

　　“你能代表天玄宗？”孙氏老祖头也不抬的说了一句。

　　“呵呵，孙族长既然是前来道贺，又何必在意细节？石某与一位道友有些事情交流，所以耽搁了一些时间，诸位见谅！”就在这时，石生缓缓从人群后走出，随即坐在了主位之上。

　　“你就是石生掌门？”孙氏老祖明显露出惊讶之色。

　　“正是石某！”石生笑了笑。

　　“好年轻的掌门。”

　　“他只是中期修为？还不如老夫修为高。”

　　“但人家石掌门，动动嘴，你就要死无葬身之地。”

　　“那倒是，老夫只是不服气罢了，人呐，真是不公平。”

　　“呵呵，石掌门年轻有为，如此年纪登上掌门之位，可喜可贺，老夫代表无涯谷恭贺石掌门，带领天玄宗发扬光大。”无涯谷掌门无涯道人笑了笑。

　　“妾身代表香秀门，恭祝石掌门与天玄宗越来越好。”香秀门主公孙雪微微一笑的说道。

　　其余各宗各派皆是派人送上了贺礼，且领头之人说了一些共贺祝词之类，石生则是含笑回应，场面看起来还算平静喜气。

　　“的确是年轻有为，不但做掌门，据说还亲自去支持了一间商铺，那不会就是石掌门亲自开的吧？”天山派袁术掌门笑了笑。

　　“哈哈，怎么会？石掌门在年轻，也不可能玩这种小孩子把戏，门派中人修炼都怕没时间，还有闲心去开商铺？袁术掌门一定弄错了，我们无需开铺，只去收费就可以了。”孙氏老祖哈哈笑道。

　　闻言，有些不明所以的人将眼神投降石生，一个个面带讶然之色，而天玄宗一干长老，则是面色不善的看着袁术与孙伟，冷元等人表情明显有些尴尬。

　　“这与你们有何关系？”历长老脸色一寒的说道。

　　“放肆，我等掌门之间对话，那里有你开口的份？”孙伟最后一个字明显注入了念力，化为一股无形之力，席卷在了历长老身上。

　　口中一声闷哼，历长老当即脸色微白，其刚要发怒，但急忙被大长老与萧长老等人拦住，今天这个场合历长老要是闹起来，吃亏的肯定是历长老，况且也自己丢人不是？

　　“哎！”见状，众人不禁叹息一声，天玄宗表面看似风光，但没有分元境坐镇又有何用？仅仅靠石生，根本镇不住场面。

　　“孙族长，若是以前章天掌门还在，不知你还有没有现在的勇气？你这样做未免欺人太甚。”香秀门公孙雪秀眉一皱，脸上闪过厌烦之色。

　　“呦，怎么？公孙门主不高兴了？要不你站出来替他们出头？”孙氏老祖讥笑道。

　　“放肆！”就在这时，石生忽然脸色一板，单手猛然一拍桌面，虽然没有任何念力波动，但却隐约间释放出一股上位者的气势。

　　“就这修为也敢发火？”孙族长嘴角一撇。

　　“孙族长，石某敬你为一族之长，且一把年纪，但你也不要倚老卖老，在我天玄宗的地盘撒野，否则的话……”石生顿了顿，眼中精光一闪。

　　本该是威胁人的一句话，但任何人听了，只能呵呵呵了，毫无力度可言，就算今天，众人也不了解石生，甚至头一次见到这个虚阳境中期的小家伙，怎会将其放在眼里。

　　萧长老等人也不禁脸色微变，石生这明显公然挑衅，不过这话说的未免有些大了，恐怕不好收场。

　　孙伟更是哈哈一笑：“哈哈，怎么？继续说下去，在你地盘撒野，你能如何？”

　　“孙族长承认撒野了？”石生不怒反笑，这撒野二字听在别人耳中，不免哈哈大笑起来，纷纷看白痴一般的看着孙族长。

　　“你敢戏耍与我？哼！”说着话，孙族长便是脸色一寒，作势就要出手，天玄宗如今如此多长老，就算联合一起，也根本挡不住对方。

　　挡不挡得住是次要的，最关键的是，掌门必将因此丢脸，天玄宗以后如何抬得起头来？

　　“你敢动手试试？看你孙氏家族以后如何生存？”石生说着话，忽然站起身形，单手一翻，四面令牌出现半空。

　　“天玄宗掌门令？”

　　“青龙卫令牌？”

　　“朱强四皇子，如今太子殿下府上通行令？”

　　“大家快看，最后那好像是皇族皇宫通行令！”

　　众人不禁面色微变，有些人知道石生是青龙卫，但有些人并不知道此事，不过石生拿出太子与皇宫两枚通行令牌，这就更让人大吃一惊了。

　　家族与门派不同，受到皇族约束较大，但也因此经常与皇族来往，有时候门派势力虽大，但也不敢轻易招惹家族势力。

　　不过即便如此，孙氏家族也没有皇宫的通行令牌，哪一次不是禀报之后，人家才决定见不见你？不见你只能灰溜溜退走，除非皇族召见。

　　这两枚通行令牌，就意味着石生与皇族，乃至太子的关系非比寻常，虽然石生不想用这两枚令牌，但无奈自己如今实力不够，只能拿出来震慑一二。

　　果然，孙伟见到石生四面令牌，脸色当即一变，身为家族之人，更加了解这令牌的意义，其不禁急忙收手，暗道幸亏没有冲动。

　　只不过，孙伟的面子有些挂不住，如今众目睽睽，自己泼出去的水岂能收回？想到此处，其硬着头皮，准备继续出手。

　　“孙族长！”石生眼神阴冷，周围空气似乎都下降了一半，石生开口道：“你今日之过，虽然没有出手，但石某记在心里。

　　谅你也不敢击杀我天玄宗任何一人，甚至击伤，你也没这个胆量，除非你将我这个青龙卫击杀，否则的话，招惹了我石生，今后绝对没有你的好下场。

　　你可以不相信石某的话，也大可以出手来招惹我试试，只是石某实在想不明白，你出手之后能占到什么便宜？

　　解一时一块，却招惹一个自己永远不敢杀死的敌人，这会有多么可怕？难道你活了这一把年纪，做事从不考虑后果？我若是与朱强皇子聊上几句，不知道你孙氏家族每年的俸禄，是否还能拿得到。”

　　“这……”孙伟手一哆嗦，的确，自己被皇族约束，万一这石生阴险一些找朱强皇子帮忙，以后这孙氏家族，岂不是要败落在自己的后上？

　　与其现在要面子，倒不如装作没看见，死皮赖脸的也不能得罪石生，除非自己有胆量杀了他，石生说的没错，自己，没这个胆量！

　　孙伟一身气势明显败落下来，双肩一塌，长长的出了口气，看着石生良久，在没敢说出什么。

　　不过，石生却是没有就此罢手，反而咄咄逼人，这不禁令得冷元大长老等人诧异起来。

　　“你以为你收手，石某就会放过你？笑话，大家与我初次相见，或许不太了解我，石某这个人，可是很记仇的。”石生眼中寒芒一闪，其很清楚，目前已成功压制对方的气势，接下来，就是自己的舞台了。

　　“你还想怎样？”孙族长皱眉道，眼中明显有些怒色。

　　“道歉，因为我天玄宗只接受战争，不接受撒野，你若是感觉势力足够，大可以现在宣战，当然，也可以现在将我们击杀。

　　如果不敢，马上道歉，否则的话，石某如此记仇，可不敢保证以后做出什么，身为前辈在这里公然挑衅晚辈，这就是你倚老卖老的下场。”石生嘴角一扬。

　　“你……”

　　孙伟何曾受到这般欺凌？就算面对平辈分元境，也不可能真的去道歉，如今双目喷火，却不敢在放肆，一身气势早已被石生压垮。

　　“哈哈，石掌门大人大量，今日之事不如算了，本连就是宗门庆典，不如和气一些，给老夫个面子如何？”无涯道人哈哈一笑，打了个圆场。

　　“哦？无涯掌门，既然你这般客气说话，那石某要是不给面子，却有些不识抬举了，好，就按你说的，和气生财，以后一流宗门有什么好事，少不了我们天玄宗的份！”

　　石生此言一出，无涯掌门立即瞳孔一缩，虽然没必要得罪石生，但石生的话，明显是在昭告群雄，从今天起，天玄宗重新回归一流门派的位置，以后会和一流门派抢饭碗。

　　“孙族长，不知你可有什么意见？之前晚辈多有得罪，还望不要放在心里，以后我等一流门派多多合作，好处大家分取，相信孙族长不会拒绝！”

　　石生并没想真的让一个老怪物给自己道歉，不过是施加一点威压罢了，如今自己再给对方一个台阶，孙族长若是聪明，想要下台自然会同意石生宗门进入一流门派。

　　冷元大长老等人不禁赞赏的看了看石生，就连历长老也不由得对其刮目相看，萧长老更是满脸喜色。

　　如今众人看待石生，隐约间感觉有了真正掌门的影子，身影也变的伟岸起来，因为即便是冷元出面，也根本无法压制住孙族长，这自然都是石生的功劳，孙伟更是连头都不敢抬起来，石生的嘴角慢慢扬起，微笑的看着场面中人！


第三百零三回 庆典（下）

　　还不待孙族长回答，天山派袁术掌门眼中厉芒一闪：“哼，石掌门，别拿着你青龙卫的身份压人，青龙卫有何了不起？他三大家族或许受到皇族大力约束，但我等宗门，却是几乎不受约束。

　　老夫承认不敢杀你，但你若是有本事，大可现在穿上青龙卫的服装，也让我们见识一下，大明国青龙卫，是如何的仗势欺人的，我等各大宗门联合起来告到皇族，不知你这个青龙卫的身份，还能否保得住？”

　　袁术嘴角一扬，当初连青龙卫贺强都没放在眼里，更何况区区石生？那次要不是忌惮贺强的老爹贺无赢，袁术将会直接捣毁乌古山。

　　现在石生逞威风，一些家族或许会惧怕三分，但宗门不会，袁术更不会，上次还给了贺强一个下马威的，如今又怎会放过石生？

　　想到这里，袁术一股气势威压席卷而出，虚阳境之人虽然感觉不到，但一些分元境老怪，却不尽面色一变，这一击虽不致命，但足以将石生轰成重伤！

　　一股肉眼难见的波动，直接激射到了石生额头之内，随即窜入念界之中！

　　“什么？”下一刻，袁术瞳孔一缩，其余分元境老怪也不由得表情一滞，露出难以置信之色。

　　只见石生瞳孔一缩，只是脸色微白，连眼都未眨一下便是安然无恙。

　　“袁术掌门，你终于出手了，只不过想要伤害石某，你还不够资格！”石生嘴角一扬，脸上充满讥讽之色。

　　石生单手一挥，一道流光激射而出，一个盘旋之后，忽然在半空爆裂而开，历长老等人微微一愣，冷元也不禁露出惊讶之色。

　　嘭的一声。

　　半空中一枚高阶传信符箓爆裂开来，化为点点金光，随即向着一起凝聚起来，竟然化为了朱强皇子的影像，手持折扇，微笑的看着众人。

　　“今日天玄宗庆典，本王因黑风教之事无法抽身前前来，但改日必将亲自登门道贺，首先祝贺‘好友’石掌门恢复一流门派。

　　今日若是有人闹事不敬，那便是看不起我朱某，各位将闹事名单记下，改日朱某一同清算，凡是与天玄宗交好之人，便是我朱某的朋友，当然，本王以私人身份传达此意！”

　　话音刚落，金色身影忽然暴烈而开，化为点点金光消失不见，众人一个个脸色木讷，孙氏族长一脸惊慌失措，袁术掌门更是脸色难看。

　　“呵呵，不知今天还有谁，想在我天玄宗闹事？”石生说完话，场面异常安静，竟然没有一个人再敢出言，袁术与孙伟不禁脸庞一抖，盯着主位上那名灰袍青年。

　　从未想到，这青年竟然有如此气魄，就连天玄宗长老也不禁心悦诚服起来，试问除了石生，谁又能掌控这等局面？

　　袁术惊讶于石生的沉稳，更惊讶于石生的实力，之前那股力量，实实在在的席卷到了石生的念界内，怎可能一点伤势没有？

　　当然，石生虽然没有重伤，但念界内的混沌妖星，明显黯淡了几分，要不是靠着这超强的吞噬之力，石生即便动用任何一颗战力属性的妖星抵抗，恐怕余波都将震荡念界，让自己身受重创。

　　“好险，多亏有特殊属性的混沌妖星！”石生暗暗侥幸地说道，否则虽不致命，但丢了自己的脸，丢了天玄宗的脸就无法避免了。

　　如此一来天玄宗抬不起头，何谈进入一流门派？

　　至于朱强皇子的传信符箓，自然就是庆典之前，石生准备的后手了，所以庆典刚开始的时候，石生才稍稍来迟了一些。

　　“既然没人继续闹事，大长老，庆典可以继续开始了！”石生说完话，众人才稍稍回过神来，冷元大长老一声吩咐，一些女修继续送上美酒佳肴。

　　“哈哈，石掌门不但交友广泛，而且自身实力不凡，老夫险些看走了眼！”无涯道人微微一笑，一直惊讶于石生能挡住袁术一击，且越发感觉石生不简单。

　　“无涯掌门过奖，今日承蒙各位前来捧场，石某先敬各位一杯！”石生微微一笑，随即举起酒杯，与在场几百号人共饮了一杯。

　　“喂，你看，那石生何等风光？”

　　“是啊，刚开始我们小瞧了他，虽然修为一般，但气魄实在令我等汗颜。”

　　“哎，人家还有多重身份，又和皇族交好，咱们比不了。”

　　“真厉害，竟然将分元境孙族长压得不敢开口！”众人窃窃私语，虽然头一次见到石生，刚开始或许不将其放在眼里，但现在，却是改变了许多看法。

　　袁术看了看众人，脸色阴沉的又看了看石生，开口道：“袁某不同意天玄宗进入一流门派。”

　　袁术与孙氏家族，自然是最大的反对者，因为天玄宗的地盘，当初被袁术与孙伟瓜分不少，要是真的天玄宗恢复一流势力，那岂不是要将吃到嘴里的肥肉再吐出来？

　　“袁术掌门有何见解？”石生双目一眯。

　　“袁某也不闹事，但大家都知道规矩，想要与我们一流门派抢饭碗，就要拿出该有的实力，我天山派挑战天玄宗掌门，公平决斗，你若赢了，代表你有这个实力！”袁术脸色阴沉的说到。

　　“阴险。”

　　“卑鄙！”

　　“以大欺小。”

　　“倚老卖老，竟然分元境欺负虚阳境，人家天玄宗虽然没有分元境坐镇，但也不至于这般欺凌，毕竟人家整体实力足够进入一流门派了。”

　　众人议论纷纷，有些鄙视的看着袁术，但袁术掌门则是不以为然。

　　“袁术掌门要与石某单挑？”石生嘴角一扬，有些讥讽的笑了笑。

　　“呵呵，石掌门太看得起自己了，我随便派出一名长老即可！”

　　袁术说完话，石生不禁笑容一收，眉头微微皱起，暗骂了一声老狐狸，要是袁术亲自动手，自己还能做做文章。

　　但对方派出长老，定然是实力超强的人，甚至虚阳境大圆满，石生虽然自认战力不低，但也没自负到可以越级击败大圆满的地步。

　　“袁术掌门，是诚心与天玄宗过不去了？”石生脸色一沉的说道。

　　“石掌门误会了，既然想要进入一流门派，总得让大家见证一下实力，按规矩说来，没有分元境，是不可以进入一流门派的。

　　当然，石掌门身份特殊，袁某可以不计较，所以才给石掌门一个顺利进入一流势力的台阶，也让大家心服口服。”袁术露出阴险的表情。

　　“这么说，石某还需要谢谢袁掌门？”石生心念急转，嘴上与其有一句没一句的说着，但心里却想着对策，这一战，绝对要避免。

　　“不必客气，你我都为掌门，说不定以后还有合作的机会，哈哈！”袁术哈哈大笑：“怎么？石掌门不敢应战？”

　　“哈哈，袁术老鬼，你在这里如此欺凌小辈，岂不让在场之人看了笑话！”

　　忽然间，一道洪亮的声音传出，紧接着，众人脸色一变，纷纷站起身形，转头看向天玄宗主峰，隐约间，一股磅礴的气势威压，缓缓扩散而出。

　　“什么？怎么可能？”

　　“他不是已经死了吗？”

　　“不对，难道……”几名分元境老怪露出惊疑不定之色，尤其是袁术，更是满脸惊容，吃惊的看着天玄宗主峰方向。

　　刷的一下。

　　一道遁光在天玄宗主峰升起，甚至众人还没看清是谁，对方几个模糊之下，便是出现在了主桌附近，缓缓落在了石生的身旁。

　　“果真是你！”

　　“章天老鬼？”

　　来者不是章天老祖还是何人？这一幕何止让外人震惊，就连天玄宗之人，也不禁震惊起来，当然，只有冷元大长老毫无意外之色。

　　“不可能，你明明已经粉身碎骨了！”袁术掌门双目一凝，有些不敢相信的样子，最让其震惊的是，章天老祖竟然进阶到了分元境后期。

　　“哈哈，袁术老鬼，那日你偷窥我等征战，怕是连孙道友都不知道吧？只可惜，你见到粉身碎骨的并非老夫本体，老夫潜修多年耽搁了修行，就是一直在参悟那化身之术。”章天老祖微微一笑。

　　“什么？你是说，那日最后打开天玄大阵之后，在里面粉身碎骨的不是你本体？”袁术掌门眼角一跳。

　　“呵呵，当年老夫出关，就是一简单的化灵之术去接信函，只有胡远峰那老鬼，见识过老夫的化身之术，只可惜他先走一步，秦一铭境界不够，并没有窥探到此术奥秘。”章天老祖笑了笑。

　　“你……章天老鬼果然阴险，你要不是诈死，皇族岂会给天玄宗君诏令？”袁术掌门心中一沉，章天若不是诈死，各大宗族岂能眼看着天玄宗逐渐壮大，岂能任由其招收弟子不管？就算是暗中潜伏大明州玩阴的，也绝对不会让天玄宗顺利发展！

　　就因为天玄宗没有分元境坐镇，没有什么威胁，所以各大一流宗族才置之不理！

　　袁术掌门脸色阴沉起来，孙伟脸色更是难看，其余人暗暗长出了口气，多亏先前没有为难石生，否则以后可就招惹了天玄宗了，而如今的天玄宗，又岂能与之前相比？

　　“见过老祖！”石生与天玄宗长老众人纷纷恭敬行礼，同时，石生也暗暗松了口气，有了章天坐镇，自己也终于可以轻松一些了，这个掌门虽有好处，但还真不是那么好当的，看向章天的同时，章天也正一脸微笑的看着石生，眼中满是赞赏之色。


第三百零四回 咄咄逼人

　　石生刚要让出主座，章天随意的摆了摆手，微笑道：“石生，如今老夫虽然健在，但你已经身为掌门，就坐在那里吧，以后嘛，天玄宗还要靠你们年轻人，老夫就做一个长老就好了，呵呵！”

　　“天玄宗太上长老，呵呵，章天老鬼，真有你的，今日大家重聚，不妨喝上几杯，庆祝天玄宗回归一流势力，更庆祝天玄宗有个出色的掌门！”无涯道人微微一笑，随即举起酒杯。

　　章天老祖随意的坐在了冷元身旁，一干长老不禁有些拘禁起来，章天举起杯盏，笑道：“石生年轻，如今继位掌门，还望各位道友照顾一二，章某先干为敬！”

　　说着话，章天老祖将杯酒一饮而尽，随即微笑的看了看孙伟与袁术，开口道：“孙道友，袁术道友，既然你们不同意，想要公平决斗，那老夫就奉陪一二，章某以长老身份，挑战天山派掌门，各位觉得如何？”

　　“好，支持。”

　　“支持！”

　　众人声音高涨，之前袁术欺负人，这下人家分元境出来了，看你还怎么办？袁术脸色阴沉，开口道：“章天道友，你在开玩笑不成？你以后期实力，竟然挑战我中期修为？”

　　“既然不敢应战，说这些废话何用？也罢，既然如此，那你们就把我天玄宗失去的地盘，给我们送回来，当然，乌古山的地盘，老夫也要分得一部分。”章天老祖一脸笑容。

　　“什么？乌古山的地盘你也想染指？”袁术当即脸色一沉，孙伟更是有些怒容，当初天玄宗，乌古山买只逍遥峰三方面地盘，就他们两个门派分得最多。

　　要说将天玄宗地盘让出去，虽说不情愿，但勉强说得过去，两人可以答应，但乌古山的地盘章天也想要，可就有些说不过去了。

　　“为何不能染指？那本就是老夫与乌古山之间的斗争，逍遥峰地域我可以不要，但乌古山折损了我天玄宗众多人手，我总应该要些补偿的。”章天老祖正色道。

　　“袁某要是不给呢？”袁术说完，孙伟眼中精芒一闪。

　　“自然随你！”章天老祖耸了耸肩：“不过，如果袁术掌门不给，那章某将派人不时的抢夺，两派发生冲突避免不了，如果袁术掌门看不下去，大可以宣战。”

　　“你……怪不得小的会咄咄逼人，老的也是如此！”

　　袁术瞳孔一缩，本身忌惮章天的实力，再加上石生青龙卫与皇族背后的势力，让自己宣战天玄宗，那是万万不可能的，除非天玄宗对自己宣战。

　　“怎么？有问题的话，今日袁术道友就给个交代，否的话，我天玄宗可不是让人想来就来，想走就走的地方，尤其是，不把我天玄宗放在眼里的人！”章天老祖脸色首次一沉，一身分元境后期的庞大威压，缓缓释放而出。

　　“你要动手不成？仗着后期欺负我等中期？”袁术眼中闪过厉色。

　　“哈哈，笑话，我们都是同辈中人，何来欺负一说？倒是老夫看见，你身份分元境修为，对我天玄宗虚阳境掌门出手，这才应该叫做欺负，那当初袁术掌门又是怎么想的？”章天老祖咄咄逼人到。

　　“你……，哼，袁某走就是！”袁术说着话，便是准备离开，但只见身前波动一起，另一个与章天长相一模一样的人闪现而出，只是穿着青色衣袍。

　　“化身之术？”袁术微微一愣，其余人露出惊容。

　　“想走？也要答应老夫的条件，天玄宗起绒小人撒野？”青袍章天面色一寒。

　　“无涯道友，各位同道，难不成你们都惧怕章天，就让他这样利用掌门青龙卫的身份为非作歹？”袁术看了看其余几名分元境老怪。

　　“呵呵，事不关己，高高挂起！”明基殿掌门陈烨自斟自饮道。

　　“章天掌门明显是在说你，又与我们有何关系？”无涯道人耸了耸肩。

　　“咯咯，妾身与章天道友一向有些交情，之前抢占的一点地盘，我会原数送出。”公孙雪门主掩嘴一笑。

　　袁术面露怒意，但如今站在天玄宗的地盘上，加上章天老鬼出现，实在不敢与其动手，沉吟片刻，其狠狠的点了点头。

　　“好，就按照章天道友所说，你们的地盘原数奉还，乌古山的地盘，到时候会分给你们一部分，不知章天道友可还满意？”袁术冷声道。

　　“不送！”青袍章天微微一笑，随即闪开身形，袁术眼中凶芒一闪，身形化作一道流光飞出天玄宗，向着天山派方向飞去，只是期间明显遁光一散，仿佛维持不住的样子。

　　“咳咳，孙某家中有些急事，先走一步！”孙族长见状不妙，急忙准备开溜，章天老祖并未阻拦。

　　但孙族长飞到一半的时候，明显身形一滞，口中发出一声闷哼，眼神惊恐的回头看了章天一眼，急忙转身离去，几个模糊之下，消失在了天际。

　　“哈哈，章天道友好手段，看来此番借着伤势闭关，不但突破了修为，更加让实力更进一步！”无涯道人微微一笑。

　　“侥幸吧，诸位，共饮此杯！”章天说着话，与众人谈笑起来，石生不时地说上几句，而如今，再也没谁敢小看石生了。

　　庆典足足到了傍晚，才算散去，这一场庆典，从最开始的刁难，到最后戏剧性的收场，也很快的被传扬开来，天玄宗与石生的名字，再一次崛起。

　　而且，还是强势崛起！

　　天元阁，大厅内！

　　石生依然身居掌门宝座，一旁坐着章天老祖，另一面坐着大长老冷元，台下坐着十一名虚阳境长老，一个个满面惊喜，看着章天老祖。

　　“冷元师兄，你可是瞒得我们好苦啊，没想到掌门根本没有遇难。”萧长老感慨道。

　　“不，天玄宗掌门只有一个，那就是石生，而老夫，以后就做个太上长老吧，没有大事的话，老夫也就不用出关了，呵呵。”章天微微一笑。

　　“呵呵，老祖安心闭关修炼就好，只要有您的这个名声，就算以后不再出面，天玄宗也在没人敢惹了，宗门的事有石掌门在，与我们这些长老一同打理，不会让老祖操心的。”冷元大长老笑道。

　　“恩，最近这些年老夫未曾出现，难为大家了，但为了得到皇族照顾，老夫也只能隐忍了，否则其他宗门也会觊觎天玄宗的发展。”章天老祖开口道。

　　石生脸色一正：“老祖，从大长老让我等离开香秀门，到之后进入大明州建立宗门，乃至推举我做掌门之位，这些众人皆是反对，现在想来，应该都是老祖的意思吧？”

　　“呵呵，不错，这些事情，有一些是我之前安排的，有些是我暗中观察事态发展，之后才安排大长老做的，不过，这些事都过去了，没必要再提及了。”章天微微一笑。

　　“原来如此，怪不得冷元师弟很多做法，放我等难以明悟，原来是老祖暗中谋划的。”历长老露出恍然之色。

　　冷元大长老摆手一笑：“哈哈，别说你们反对老夫，当初老祖让我在大明州开门立派，甚至推举石生做掌门，老夫自己也反对过的。

　　就连石掌门打算开商铺，老夫也是反对的，最后掌门忽然传音，老夫这才点头同意，之前有得罪各位师兄弟的地方，还望见谅，石掌门，别怪老夫鼠目寸光，当初我真是一心是想维护宗门。”

　　“算了，这些事情怪不得你，且多亏老祖暗中筹划，否则即便石掌门被加封青龙卫，我们宗门也难以得到如此多好处。”历长老正色道。

　　章天老祖笑了笑：“呵呵，其实宗门发展至今，老夫只是点拨一下方向而已，最大的功臣，当属石生，没有他九枚有君诏令，更没有如今的繁华与皇族资源。

　　说实话，即便是老夫，也从未想象过，这般短时间内，天玄宗便可以恢复到这种状态，如今掌门想要开一间商铺。

　　实话实说，老夫不懂经营之道，我等参悟的是修炼之道，虽然老夫并不看好，但是失败又何妨？长了经验教训，就是自己获得的财富，所以，各位要大力支持掌门。”

　　“老祖教训的是！”冷元大长老等人异口同声，虽然自认谁都不傻，但在老祖面前比起来，眼光相差何止一点半点？

　　“多谢老祖信任！”石生正色道。

　　“呵呵，信任掌门是必须的，但这与信任无关，而是凝聚，掌门有绝对的决定权，但作出决定，自然要考虑到失败的后果。

　　可不要一时心热就想干一番大事，结果浪费玄晶玉与时间倒无所谓，不要让外人看了笑话，更不能因此让宗门无法运转，当然，相信掌门早已经考虑清楚了。”章天老祖笑了笑。

　　“咳咳！”石生干咳了两声，说实话，这些事情，石生从未考虑过，其只是想尽一切办法，威胁长老同意自己开商铺，至于对宗门的影响，石生连想都没想过，也不知道宗门具体有多少资源灵矿。

　　听了章天一席话，石生感觉自己这个掌门，做的确实不够合格，做事欠缺考虑，换句话说，根本就没把宗门利益放在第一，自己身为掌门，可能一个决定失误，就断送了一个宗门的前程。

　　“老祖教训的是，以后做事，一定以宗门利益为中心！”石生脸色一正。

　　“哈哈，不必拘谨，做商铺也是为宗门考虑，也是为宗门更加富裕，老夫第一个支持。”顿了顿，章天老祖正色道：“不过，商铺已经开业，不知掌门下一步有何计划？”闻言，众人神色一动。


第三百零五回 玄骨盾

　　“经营之道千变万化，可不是动动嘴皮子这般简单，如今说了方案，以后也可能用不上的，不过我自有信心，即便不能支撑门派运转，也不至于让商铺亏损的！”石生正色道。

　　“好，既然如此，那老夫不再多问，我等全力支持即可。”章天老祖笑了笑。

　　“不过！”石生沉吟道：“我培养了两个记名弟子，分别是秦瑶与曾凡，他们一人学习丹术，一人学习符术，希望各位给他们一些空间，至于材料费用方面，希望无条件给他们提供。”

　　“掌门，这一点是绝对行不通的，如此做第一弊病，别人会有不满，第二，就算是掌门亲传弟子，当初的霍伟，也没有这等优越条件。

　　就算我们这些长老，也不可能随便耗费门派资源，若是天才，我们可以稍稍倾斜有些资源，但绝不能不顾门派整体，而全部投注到两个人的身上。”冷元大长老当即反对道。

　　沉吟片刻，章天老祖缓缓开口道：“石生，当初老夫乃是老掌门亲传弟子，还是首位继承人，即便如此，我也没有这等条件去挥霍，因为门派实在消耗不起。

　　除非让所有长老弟子的俸禄，以及分发的好处减半，要知道全力培养一人，将会有恐怖的消耗，可不是一天两天，一月两月的事。

　　尤其是丹师的灵药消耗，更不是谁都能支撑起来的，否则其他大家族或者门派，也早就如此做了，方才说过，一切事情，要先考虑门派的根本。”章天老祖说完话，众多长老点了点头。

　　石生皱了皱眉，的确，自己此番又是一厢情愿，只想着培养人才，虽然也是为了门派，但的确有些不计后果了。

　　“也好，既然如此，就将掌门每月领取的玄晶玉，全部赞助他们二人，绝不动用门派资源给他们谋私利！”石生脸色一正。

　　“好，老夫的玄晶玉也可以资助他们。”章天老祖说道，其余人则是皱了皱眉，没有多说什么，要是现在都把玄晶玉交出去，那和自己去做散修又有何区别？

　　“多谢老祖美意，呵呵，只是不再需要了，我自有办法让他们自给自足！”石生微微一笑，只要他们天赋极佳，炼制出的符箓丹药，自己拿到商铺出售，自然有一个好价钱。

　　虽然低阶符箓丹药不值钱，但低阶的材料更不值钱，在门派卖不出好价钱，但在商铺可就不一样了！

　　“一切掌门安排吧，老夫先回去闭关了，没有大事，一切你等自行做主就好，对了，老夫手中有一件玄骨盾，据说乃是玄武一块骨片炼制。

　　虽然制作失败且有些粗糙，但也算得上是法宝极品，就送给掌门了！”章天说完话，单手一挥，一枚白色骨片飞到石生面前，随即章天老祖转身离去。

　　“玄骨盾？”石生神色一动，拿在手里翻看起来，的确像是一块白色骨片，刚好自己的几面盾牌，都在断魂谷内被那怪物轰击而碎，如今终于有了一件像样的防御利器。

　　收起盾牌，众人简单的闲聊了一会，而后石生便是离开了天元阁，直接来到炼丹阁某间静室内，观看起了秦瑶炼制丹药。

　　石生进门无声无息，加上秦瑶聚精会神，根本没有发现石生的到来，不一会功夫，嘭的一声闷响，鼎盖一开，一枚丹药激射而出，一把被秦瑶抓在了手里。

　　“嘻嘻，没想到我被分到了炼器阁，竟然对炼丹这么有天赋，只不过这两天单方几种丹药炼制的差不多了，应该找师傅再要几种丹方，否则这些药材炼制出来也没必要，实在太简单了，简直浪费时间！就是不知道那死胖子怎么样子！”秦瑶蹙了蹙眉。

　　“口气倒是不小！”就在这时，石生在后面缓缓开口。

　　“啊？师傅？”秦瑶转身看见石生，当即小脸一白，说实话，对于这个年轻的小师傅，还是有些惧怕心理的，毕竟这可是门派的掌门。

　　“把脸炼制好的所有丹药拿出来，我看看品质与成功率！”石生说道。

　　“是！”秦瑶在袖子里拿出三只玉瓶，随即交给石生，开口道：“师傅，如今这几种丹药，开始的时候有失败率，现在已经没有失败率了。”

　　石生一看丹药的数量，不禁暗暗一惊，还真是小看了秦瑶的天赋，自己当初拿来多少灵药，石生再清楚不过，如今能炼制出这般多丹药，足以证明成功率绝对不低。

　　“不错，对了，最近有可能带你们离开天玄宗，去我的商铺，宗门的管理方式与商铺不同，在这里办事不方便，到了商铺，你们尽管安心练习丹道就好。”石生微笑道。

　　“脱离宗门？去商铺？”秦瑶微微一愣。

　　“不必脱离宗门，你不愿意？”石生笑了笑。

　　“愿意，只要跟着师傅，去哪里都可以。”秦瑶急忙回答。

　　“好了，再给你几种丹方，将这些灵药都炼制完毕吧，过几天来找你。”石生说完话，便是离开了炼丹阁，直接找到了曾凡。

　　这小家伙平时看起来有些木纳，性格又有些倔强，甚至说话也不像秦岚那般圆滑，但这炼符的手艺可真不是盖的。

　　就连石生也不禁叹为观止，不愧是——戳蚁王。

　　“呵呵，不错，你现在已经能炼制出中阶符箓了，只不过算起来耗费的成本，就算将符箓出出售，也还是要亏本一些。”石生正色道。

　　“师傅，我尽力了。”曾凡担心石生不让其继续炼制符箓，脸上明显有些紧张起来。

　　“呵呵，不用害怕，这点损耗，我支付得起，将这些符纸都炼制完毕，过几天带你去商铺，到了那里你可以安心炼符。”石生说道。

　　“是，弟子努力！”曾凡点了点头，稚嫩的脸庞上，露出郑重之色，石生笑了笑，简单的指点了几句，随即离开了炼器阁。

　　回到古香斋，石生发现里面的摆设，虽然与以前差不多的样子，但却是有些陌生，因为皆是焕然一些，再也找不到之前那种温馨。

　　“过段时间，也应该回青龙殿了，这次在外耽搁时间太长，幸好二组即提出了意外，对于安全被冲散，这才有机会独自出来办事，否则以后队员在一起执行任务，一起回去青龙殿复命，以后恐怕很难有这种机会。”石生正色道。

　　在宗门待了七八天，石生与冷元大长老交代了一番，又去见了见师傅萧长老，萧长老则是交代了石生一些话，虽然没有太大修为上的帮助，但听起来确实很温暖，这也是石生在其他人身上感受不到的。

　　而石生这次离开，除了历长老与丑陋老妪冷元大长老之外，其余长老全部出山相送，可见石生如今的威信，虽然依旧比不了章天老祖，但比起之前，还是强了很多的。

　　“诸位告辞，有什么事情，传信给我便好，我不在的时候，希望大长老多多照看一下商铺，不要让刘长老一个人太过忙碌！”石生说完话，放出一把金色飞剑，载着秦瑶与曾凡，便是向着襄阳府邸飞去。

　　大长老等人返回门派，天玄宗，此番也算是彻底的稳固了，不但收回了自己失去的地盘，连乌古山的地盘，也硬生生的在袁术手里要出来一部分。

　　第二天傍晚，石生才赶到了襄阳府邸，三人下了飞剑，曾凡与秦瑶看着襄阳府，不免有些失望之色，毕竟出生在大明州，那里和等繁华？襄阳府邸在鸣州还算不错，单曲他们家相比起来，还是差了不少。

　　因此，二人一路上并没有什么好奇之色，石生带着两人来到蓝翔商铺，发现门口早已人满为患，当然，正常进出门口的过道，却是没有哪个不长眼的敢去挡着。

　　石生三人顺利来到一楼，发现秦风坐在墙边一角，眼神精芒闪烁的看着众人，好像谁要偷他东西一般，当然，石生自然明白，这是在观察每一个客人的需要，也顺便记住众人的身份。

　　“掌门？你回来了？最近来这里观摩百兽图腾的人越来越多了，有几个低阶在这里当中突破瓶颈，也有一些其他门派的虚阳境之人，在这里成功凝聚了妖星幻兽。

　　这些人高兴之余，都上楼买了一些宝物材料，也带动了不少人上楼消费，现在商铺名气越来越旺，而楼上销售宝物的数量，也开始增长起来。

　　现如今，已经能开始小小的盈利了，虽然不能赚回之前投入，但开销之后也有剩余，呵呵。”就在这时，刘长老来到石生面前，小声嘀咕道。

　　“好，辛苦刘长老了，对了，偶尔去大明州看看，哪些百兽图腾最受欢迎，我们也可以多搞一些。”石生正色道。

　　“是，对了，他们两个……”刘长老有些疑惑。

　　“这是我从门派新带来的人，但不是伙计，而是我的记名弟子，从现在开始，他们在这里不用做任何工作，只管安心锻炼符道与丹道就好。

　　当然，若是发现他们偷懒，或者挥霍大量资源，而炼制不出好的丹药符箓，就将他们直接赶走，也不用送回门派了。”石生说完，吓得秦瑶与曾凡小脸一白。

　　刘长老先是一愣，随即恍然一笑，自然明白石生的意思，开口道：“掌门放心，这件事抱在老夫身上，你们两个跟我来，我带你们去见商铺请来的符师与丹师！”说着话，刘长老带着忧心忡忡的二人上了二楼。

　　“这位道友，在下黑风教青玄，有件事找你商量一二，希望赏个脸！”忽然间，石生感觉脑海中传出一道声音，转首一看，人群中一名身着黑袍，有些驼背的老者，正笑眯眯的看着石生。


第三百零六回 黑风教金隆

　　石生心中一沉，急忙四下观望片刻，但发现除了这名老者之外，并没有其他可疑之人，当然，即便如此，石生也不敢断定这老者是否是一个人前来。

　　感知一下对方的修为，石生瞳孔一缩，虚阳境大圆满存在！

　　如今商铺刚刚开业，自然不能在这里闹事，否则定然会影响以后的声誉，略作沉吟，石生点了点头，转身上了二楼，老者则是不留痕迹的跟了上去。

　　某间静室内，石生与黑袍老者相视而坐，石生神色有些凝重，反观黑袍老者，则是一脸轻松的样子。

　　“据说皇族四处通缉黑风教的人，阁下竟然就这般大摇大摆的出现在我面前，就不怕在下告状领赏？”石生开口道。

　　“呵呵，你是聪明人，自然不会这么做，否则的话，你这商铺岂不是断送了？”黑袍老者慢悠悠的说道。

　　石生皱了皱眉，开口道：“在下与黑风教一向没有来往，也不想牵扯其中，所以还是请阁下速速离去，我也没有什么好与你商量的。”

　　“哦？这位道友，连条件也不想问问？你这商铺刚开启，潜力不错，但也需要有人暗中扶持，轩辕堂有天山派，这里现在可有人扶持？

　　当然，这些都是小事，老夫能够帮助你，让商铺人气越来越旺，赞助你无限扩大商铺，甚至可以出人出力，进货渠道也可以帮你们找到最便宜的卖家。

　　至于合作的定金，就是你这商铺所有的投入，如果说拟投入了三条灵矿，老夫现在就可以给你三条灵矿价值的玄晶玉，如何？”说完，黑袍老者自信一笑。

　　这等有人的价格，说实话，石生当时就动心了，这岂不是让自己做一家只赚不赔的商铺？不过想来对方的要求，肯定不会简单。

　　“说实话，石某很动心，不过贵教投入这般大，想来让我们做的事情，应该更多，石某难以从命。”石生连问都没问什么条件，总之是不想也不能与黑风教有来往。

　　“条件？呵呵，很简单，你只要在一楼大厅，供上我们黑风教的永夜神像即可，而且我们会资助你开更多的商铺，但要求都是这样，只要供奉永夜神像就好！”黑袍老者微笑道。

　　“就这么简单？”

　　“不错。”

　　“为何不找别人？”

　　“他们没这个经营潜力，此商铺开业如此短时间，达到这等人气，值得我们冒险。”

　　石生思量片刻，要是换做以前，绝对会毫不犹豫的答应，但自己如今身为青龙卫，知道黑风教的厉害，更知道供奉永夜神像意味着什么，所以，石生觉得神像绝对供不得。

　　“怎么样？道友安心修炼，大把赚钱便好，不过经营上，与需要出面的时候，就得劳烦道友了，我们不便露面。”黑袍老者正色道。

　　“在下有些疑惑，为何非要敬奉永夜神像，据说黑风教乃是邪教，供奉这等雕像，怕是会出问题的！”石生凝重道，希望多了解一些黑风教的事情，但却是没打算与多方合作。

　　“呵呵，那不知其他庙观里供奉的雕像，又算不算是邪教雕像？毕竟都是雕像，皇族玉玺印章处处都是，百姓家里一般的都有，且每日参拜，这又算不算是邪教？

　　难不成只允许皇族玉玺印章让别人供奉参拜，或者其他庙宇雕像可以惨败，我黑风教的永夜神就成了邪教？这又是从何说起？黑风教可曾主动害过一个无辜生命？”黑袍老者追问道。

　　石生嘴角一扬，开口道：“据说无涯谷险些被黑风教灭门，且青龙卫去了鸣州，无故被黑风教之人重创，难道这也是黑风教的行善风格？”

　　“哼，无涯道人那老狐狸，表面上道貌岸然，实则想要捉拿一些黑风教之人，前去皇族领赏，只不过他太小看我黑风教的实力。

　　既然主动招惹我们，那就是敌人，对待敌人，想来换做阁下，也不可能手软的，没有真的将其灭门，已经算是手下留情了。

　　至于鸣州青龙卫之事，虽然不该主动出手，但事后证明也算明智之举，因为那青龙卫，本就是奔着黑风教而来，我们出手防卫而已，不然的话，难道等着青龙卫出手宰割我们？”黑袍老者双目精光一闪。

　　石生皱了皱眉，越发感觉黑风教神秘起来，也无法确定这是一个什么组织，但不论如何，石生都坚信离他越远越好。

　　“呵呵，承蒙道友看得起在下，不过若是在下说个不字，阁下想必应该就会动强了吧？”石生说完话，一身气息稍稍释放而出，已经做好了出手的准备。

　　几乎同一时间，房门外的刘长老，也是毫无保留的放出虚阳境庞大气息，黑袍老者看了看门外，又看了看石生，摇头一笑。

　　“你恐怕是误会老夫的意思了，即便此番合作不成，老夫也不会动强的，就算交个朋友，有朝一日用得上黑风教支持，可以直接联系老夫。

　　这是我的传信符箓，老夫名字金隆，为黑风教护法一职，告辞！”说完话，黑袍老者丢出一枚传信符箓，转身离去，看见门外的刘长老之时，老者只是笑了笑，便是下了楼。

　　“呼！”石生长长的出了口气，总算是将其打发走了，刘长老走进了房间，露出疑惑之色。

　　“掌门，这是？”

　　“黑风教一名护法，当初在襄垣府执行任务的时候，听那木老鬼提起过金护法这个人，没想到这就遇见了。”石生凝重道。

　　“幸好掌门吩咐我在外面，要不是这里有两个人，恐怕这黑风教之人就会动手的。”刘长老隐隐有些担忧起来。

　　呼的一声！

　　忽然间，石生神色一动，只感觉四五道庞大的气息，在一楼大厅扩散而出，刘长老面色一变，两人急忙下楼查看。

　　就在这时，只见黑袍老者带着四五个人，离开了蓝翔商铺，临走时，那黑袍老者回头看了石生一眼，脸上露出一丝微笑。

　　“竟然这般多黑风教的人混进来？而且都是虚阳境？多亏先前我们没有贸然动手。”刘长老有些后怕起来。

　　“看起来，对方还真是没有动强的意思，否则以我们两个，光是对他一个人，恐怕也难以战胜的。”石生脸色凝重的说道。

　　此事告一段落，石生吩咐刘长老道：“以后盯紧了一楼大厅，一旦有可疑的人，或者有人捣乱，立刻通知天玄宗其余长老前来支援，但你自己不要轻举妄动。”

　　“是，明白！”刘长老退出房间，石生有些担忧，又交代了秦风一些事情，最后来到地下洞府，分别看了看请来的丹师与符师，顺便指点了曾凡与秦瑶一下。

　　最后石生单独开了一间炼丹房，开始闭关起来。

　　之前在王伯那里得到不少丹方，材料也早已经买到了手，又有商铺支撑，需要材料方便不说，炼制出来的丹药，也可以方便的卖个好价钱。

　　就这样，石生不问世事，专心闭关炼丹，足足过了四个多月，丹道进展突飞猛进，不过医道圣典上的许多丹药，石生依然没有全部炼制出来，后面有许多丹药，石生目前还无法炼制。

　　而这些丹药之中，不乏有一些大量的虚元丹，石生留着一部分自己使用，又炼制出了许多恢复伤势的丹药，解毒丹也炼制了许多种，总之各种丹药，石生都尝试了一番。

　　不但提高了自己脸蛋水平，也充实了商铺丹药种类的存储，甚至有一些丹药，连请来的炼丹师也炼制不出，倒不是人家手艺不行，关键是没有丹方。

　　当然，即便如此，石生也没有将丹房传授出去，若是以后亲要培养起来，传授给秦瑶一些，石生还是可以做到的，但外人绝对不行。

　　感觉身上丹药数量足够的时候，石生离开了炼丹房，直接来到炼器房，准备了大量的灵墨与符纸，都是一些高级符纸。

　　对于高级符箓而言，石生还是首次准备大批量炼制，以前都是炼制中级高阶符箓，但对于如今的修为实力来说，也派不上什么用场。

　　就这样，石生派人不但购买了符纸，还购买了一些高级符箓，石生先是用普通纸张照着画制了一些，最后才开始炼制。

　　画工自然不成问题，而对于封印灵力来说，虽然开始偶尔失败，但后期则是越发熟练，双手封印灵力的速度，可并非单手可比的。

　　就这样，石生炼制出了许多高级符箓，其中有些高级低阶火符，甚至有高级剑符，匿息符箓，雷光符箓，金刚护身符，以及五行土遁符等等。

　　足足过去了五个多月，石生感觉炼制的差不多了，符道上咱实在难有进展，因为太高级的符箓，暂时修为跟不上去，所以炼制不出来。

　　辗转至下，石生再次回到炼丹房，重新炼制起了其他丹药，当然，石生虽然炼制出了大量的弹药，但却是耗费了更大量的药材。

　　总体来说，石生炼制丹药亏损了许多，即便卖了丹药也换不回成本，只不过将符箓出售出去，才抹平差价，还稍稍赚了一些。

　　石生只是对于符道有着独天独厚的优势，但对于丹道，依然用最原始的办法，以药材硬生生堆出来的手法，但石生也不心疼什么。

　　这一日，石生闲来无事，准备炼制一套破禁旗，毕竟早就有了阵法造诣，一直苦无实践，如今炼制破禁旗，不但能提高炼器的手段，更能让阵法造诣更进一步。

　　不过石生开始学习炼器着实很慢，用了半年时间，才终于炼制出一套破禁旗，石生对自己的作品却是很满意，虽然，浪费了许多材料甚至亏损。

　　这一日，石生准备尝试画制图腾，想要学习一下图腾之道，只不过，青龙卫专用的传信符箓，却是忽然来了动静，这不禁让石生只能罢手，不得不急忙赶回青龙殿。


第三百零七回 马恒之死

　　“掌门准备离开？”刘长老与石生身处某间静室内，如此的问了一句。

　　“不错，青龙殿来了传信，我必须回去，有可能是上次遇见的两人，回去后说看到了我，不过这次回去，就不知道多久才能回到商铺了，这里，就仰仗刘长老了。”石生正色道。

　　“这倒没有问题，不过掌门一切小心，商铺的事情，我会尽力而为，而且那秦风经营之道确实厉害。”刘长老微笑道。

　　“恩，我去看看那两个小家伙进展如何！”石生笑了笑。

　　“哈哈，他们啊，现在早已经给我们创造利益了，这都一年多过去了，如今秦瑶让那丹师刮目相看，自己便是可以炼制出凝枝丹来了。

　　最让人难以置信的是曾凡，半年前，就能炼制出中级符箓，现在炼制符箓手法不但娴熟，而且速度很快，甚至这边客人要什么符箓，过一会曾凡就能炼制出来，妖孽，两个妖孽啊！”刘长老摇头不已，实在没想到，石生找来这么两个妖孽。

　　“进步这么快？”石生也有些无语，如此看来，这二人岂不是比自己还厉害？

　　当然，当初石生使自己学习两样，速度自然比二人慢了至少一半，再加上炼丹天赋远远不如秦瑶，炼制符箓天赋，也就差不多与曾凡持平。

　　而自己当初东奔西走，为了几块灵石，一张兽皮都要去组队猎杀妖兽，而这两个家伙专心待在家里练习符道丹道，不比石生快就怪了。

　　要知道哪个门派，也不可能供着这么两个小祖宗干吃饭，要知道想提高水平，那就不可能创造效益，因为提高水平就要不断尝试新的种类，以及更高的级别符箓丹药，那样失败率就更高，会大量损耗资源。

　　当然，要是让他们就固守目前的状态，以后不必提高水平的话，那绝对可以盈利了，但石生，却并不会这么做，哪怕暂时亏损，也大力培养二人。

　　“呵呵，或许是掌门那一席话，吓到他们了，这两个小家伙没准是担心进步太慢，被掌门赶出去，这样也好，小家伙就要给些压力。

　　其实大长老当初对你就是格外看好，只不过没让你知道，经常给你施加压力，甚至有些人找你麻烦，只要不致命，大长老都不加理会，为的就是锻炼你，和你现在吓唬他们倒是很像！”刘长老缓缓说道。

　　“咳咳！”石生先是有些无语，但转念一想，也确实如此，如果当初没有大长老，和师傅萧长老的背后照顾，又怎可能安然无恙的到现在？没有外界压力，确实不会有太大的动力。

　　二人一边说着话，一边来到了秦瑶的房间，秦瑶刚要打招呼，石生摆了摆手，示意秦瑶继续，不一会功夫，当秦瑶炼制出丹药的时候，才恭恭敬敬的转过身来。

　　“见过师傅，见过刘长老！”秦瑶一脸乖巧的样子。

　　“最近锻炼的怎么样了？”石生问道。

　　“师傅，还有几种丹药没有尝试过，但目前这个级别的丹药，基本都没问题了，在高级的丹药，瑶儿境界不够无法炼制。”秦瑶秀眉微皱。

　　“哦，既然你能炼制凝枝丹了，再留一些其他辅助丹药，准备一下，你与曾凡好好闭关修炼，先将境界提升到元合境吧。”石生淡淡的说道。

　　“是，师傅！”秦瑶眼中闪过喜色，自己虽能炼制出凝枝丹，但却是不敢私藏一颗，好不容易抱上一个掌门师傅，可不能因小失大。

　　“好久没看见曾凡了吧？”石生笑了笑。

　　“死胖子？是啊！”秦瑶眼中闪过一丝狡黠之色。

　　“走吧，随我一起去看看他！”石生说完，便是带着秦瑶与刘长老，直接来到了曾凡的炼器房，这小家伙正双手齐用，上下翻飞的封印着一枚符箓的灵力。

　　“师傅？见过刘长老，小妖女也来了？”曾凡脸上喜色一闪。

　　“死胖子，别没大没小，你得叫我师姐！”秦瑶嘴角一扬，露出一抹狡黠的笑容。

　　“好了，你们别闹了，此番我来是告诉你们一声，我将要离开一段时间，说不定何时回来，在这期间，你们要好好听从刘长老的话。

　　要是修炼不积极，亦或者进度太慢，刘长老有权利将你们赶走，到时候连门派也回不去，明白吗？”石生脸色一板的说道。

　　“明白！”两人眼中有些惧色，急忙答应一声，见状，石生满意的点了点头，自己这个师傅当的，还真是不如萧长老那般和蔼。

　　“能炼制中级符箓了？不错，不过高阶的符箓，需要元合境才能炼制，成功率也高一些，你与秦瑶暂时放下手里的事情，专心闭关，争取在最短时间内进阶元合境，治愈需要的丹药，都由秦瑶来亲手炼制吧。”石生开口道。

　　“是，师傅！”小胖子脸上喜色一闪，秦瑶也是急忙点了点头。

　　“恩，临走前，再给你们一些丹方与中级符箓炼制之法，当然，再送你们一些宝物防身，虽然不一定用得上，但我这个师傅，怎么说也得有点表示。”

　　石生笑了笑，随手取出两枚念元戒指，分别交给了两人。

　　“念元戒指乃是存储物品之用，里面分别有两件攻击，一减防御盾牌，以及一件灵宝级别的宝衣，还有许多你们以后用的上的资料，都在这念元戒指里面。

　　当然，你们现在还打不开这念元戒指，想要着急看宝物，那就抓紧修炼，到了元合境，就可以轻易打开念元戒指了。”石生笑了笑。

　　“多谢师父！”二人异口同声道，顶阶灵宝，一次就是好几件，平时在宗门连想都不敢想，念元戒指更不是他们买得起的，尤其是二人最重视的炼丹炼符的重要资料。

　　“刘长老，他们就交给你了！”石生转过身行，郑重道。

　　“掌门放心，只要老夫在，就一定保护他们安全，要是他们不用心，我就将他们赶出去！”刘长老说完，两个小家伙吓得一个机灵，石生则是笑了笑。

　　“好，我们出去吧！”石生说完话，与刘长老离开了炼器房，待二人走远后，秦瑶一脸乖巧之色消失不见，满面的戏谑之色。

　　“哼，死胖子，想要闭关，你可是需要师姐我的丹药呢，先给我捶捶背！”秦瑶说完话，曾凡立刻翻了翻白眼，二人嬉闹之声传了出来……

　　石生自然能听得见二人的悄悄话，也没有理会，与刘长老找到秦风，石生郑重的交代了一番，秦风点了点头。

　　“前辈放心，您教给我的那些经营理念，我正在慢慢参悟，有一些实在有些奥妙，变幻无穷，暂时虽然没有研究透彻，但想要战胜轩辕堂，老夫还是很有把握的。”秦风正色道。

　　“恩，那就好，有事情就和刘长老商量，我不在的时候，一切有刘长老做主，好了，就先说到这里，好好做吧，我等着回来的时候，希望看到不同的蓝翔商铺！”石生说完话，不在犹豫，转身离开了商铺！

　　……

　　一路上，石生并没有闲着，而是慢慢的参悟着林婉儿留下的阵法篇，偶尔看一下医道圣典，甚至无聊之时，那本毒道的典籍也被石生翻看不少。

　　虽然不一定拿来使用害人，但多熟知一些毒药属性，将来自爆也有不小的用处，毒道最令人恐惧的并非是难找解药，而是防不胜防，不一定非要破开伤口才会令人中毒，这也是典籍上面记载的几种手段。

　　而石生也惊奇地发现，所谓的毒药，有时候并不一定是剧毒之物，几种对身体有益处的灵药，若是搭配得当，竟然也可以产生狂暴的副作用，类似于毒药的一种。

　　“医与毒，果然是对立面，与王伯的医道圣典刚好相反。”石生眉头微皱，隐约间，其感觉通读两本典籍之后，自己竟然可以摸索着悟出一些毒药配方，甚至解毒配方，乃至一些丹药的配方。

　　不过这两本典籍必须通读配合，才可以做到此点，似乎是遥遥呼应，又好像毫不相干，石生越发觉得两本典籍不简单，这也让石生对毒道的典籍来了兴趣。

　　七八日后，石生终于来到了图荒山脉，看着远处几座建筑，旋即收起了两本典籍，遁速一提，向着青龙殿加速飞去。

　　不一会功夫，石生直接来到了青龙殿大厅内，王统领正一脸愁容的端坐其中，看见石生之后，暮然神色一动。

　　“你是六队二组的石生吧？”王统领开口问了一句。

　　“正是晚辈，此番耽搁了一些时间，之前在断魂谷被……”石生话还没有说完，便是被王统领打断。

　　“罢了，你们逃散的事情，马恒回来后已经说过了，无须再提了！”王统领有些不耐的摆了摆手，开口道：“如今急需用人，你休息几日便准备出发吧。”

　　“是！”石生恭敬地应了一声！

　　“好了，那你先下去吧，你们二组的人也都在！”王统领说完，石生便是退了出去，刚走出没多远，便是看见了二组的组长岳峰。

　　“石生？你没死？太好了，以为你也被万毒散人击杀了，哎，可惜了马恒道友！”岳峰摇头叹息一声，石生听见万毒散人，不由得双目一凝。


第三百零八回 再起祸端

　　“什么？马恒死了？”石生有些疑惑的问道。

　　“哎，石道友刚刚返回，还不知道最近发生的事情，也罢，我大概给你讲讲，当年我们去鸣州支持其他队员，无奈被黑风教冲散……”就这样，岳峰给石生讲述起来。

　　据说，当年二组成员被冲散之后，其余人都汇聚在了一起，只有三成员消失不见，其中便是有马恒与石生，还有周铁。

　　但事后马恒回到了青龙殿复命，王统领询问了一番，马恒将出了事情经过，且说周铁乃是万毒散人弟子，又是乌古山周宏堂弟。

　　为了给周宏报仇，竟然刀剑相性，击伤了石生与马恒，多亏石生有解毒丹药，救了马恒一命，两人联手将周铁追进了断魂谷。

　　最后虽然成功将周铁击杀，但却是被妖兽群围攻，无奈之下，两人奋力突破重围，不过最终逃散，马恒九死一生之下，终于逃回了青龙殿，将事情告知了王统领。

　　等待石生几个月时间没有消息，有等待了年许时间，最后王统领动用了传信符箓寻找石生，竟然毫无反应，后来确信石生恐怕已经遇难，在没有理会。

　　其实，这段时间石生正在锁魂阵内，根本接不到传信符箓内容，只不过别人不清楚罢了。

　　但后来襄垣府有一队青龙卫办事，追杀黑风教之人，据说竟然遇见了石生，多亏石生出手，才将那黑风教之人击杀。

　　那两人前两天回来复命之时，讲述了此事，王统领等待了一段时间，见你没有回来，这才尝试着传信给你，但这次果然传信成功。

　　而就在前几日，二组成员在外面返回的途中，万毒散人忽然出现，扬言要为死去的徒弟周铁报仇，随手击杀了马恒。

　　在没有找到石生之后，万毒散人退走，虽然得罪了青龙卫，但此人原本就亦正亦邪，只认敌人不分好坏，无奈下，众人只能回到青龙殿，将事情告知了王统领。

　　“这么说，马恒算是被仇杀的？”石生眉头一皱。

　　“不错，而且万毒散人说过，不光是马恒，还有你，他也不会放过，但后来我们六队的队长于洪，前去找到了万毒散人。

　　两人大战了一番，最终于洪队长不敌，但万毒散人虽敢击杀一名普通虚阳境青龙卫，但担心事情闹大，却是不敢击杀一名分元境的队长。

　　后来一队队长前去找到了万毒散人，虽然将其击败，但关键时刻却是中了剧毒，无奈下，只能眼睁睁的看着对方跑掉。

　　后来王统领亲自前去，告知万毒散人不要在与青龙卫为敌，否则将会全国通缉，将其打入邪修之列，让其再也难以翻身。”岳峰组长说道。

　　“万毒散人答应了？”石生紧张的问了一句，这可是关系到自己小命的事情，万毒散人这个祸端，目前可不是自己能对付得了的，石生怎能不担心的？

　　“算是默认吧，当初没有反对，不过王统领说了，他应该懂得取舍，要是真的为了击杀一个青龙卫，而得罪皇朝，被青龙卫通缉，那大明国将会没有他的容身之地。”岳峰组长说道。

　　“算是答应？那为何不直接杀了他？万一……”石生皱了皱眉。

　　“哎，现在几名队长都在对付黑风教的人，根本腾不出手对付万毒散人，再说他是毒修，且向来独来独往，你与他对战，不知不觉就会中毒。

　　要杀了他，除非你有绝对的把握自己解毒，否则杀他就等于自杀，毒修最是难缠，没有绝对的把握击杀万毒散人，王统领是不可能下手的。

　　否则将其逼急了，万一投靠黑风教，四处击杀低阶青龙卫，那我们岂不是没有宁日？王统领也是为了大局考虑的无奈之举。”岳峰组长缓缓摇头，似乎看出了石生的担忧。

　　“那我们二组现在情况如何？其余几队怎么样了？”石生打听了一句。

　　“一二三队死伤最大，但好在这两年有几人突破，也算是补齐了前几队损失的人员，只不过六队第三组迟迟无法增员。

　　甚至，我二组损失的两人，直到现在也无法补齐，毕竟每次有突破瓶颈的人，首选都会分配到前几组的。”岳峰开口道。

　　“除了马恒道友，还有谁遇难？”石生皱了皱眉。

　　“关磊道友，被黑风教之人击杀，那次我们也算杀了好几名黑风教的人，只可惜这些人躲在暗处，平时很难找到，我们在明处，经常会遭到埋伏。”岳峰有些头疼地说到。

　　“这么说，我们二组现在只剩下了八名队员？”石生正色道。

　　“不错，而且王胖子重伤，现在还没有彻底恢复，王统领说了，近日王胖子恢复得差不多了，我们就准备出发，只是还不知道去哪里执行任务。”岳峰正色道。

　　“原来如此！”大概了解了一些情况，石生点了点头，与岳峰来到某个房间，分别见了见其他组员，互相客套几声问了句好，众人便是闲聊起来。

　　大概傍晚时分，石生独自回到了房间，满脸心事的样子。

　　“竟然调用了青龙卫外卫，与黑风教僵持如此之久，不知道这个势力究竟什么来头，与此火拼下去，总感觉青龙卫很难战胜，最多也就是惨胜！”石生自言自语的说到。

　　嘎吱一声！

　　石生的房门被推了开来，王胖子贼头贼脑的走了进来，随即关好房门，令得石生愣了一下。

　　“王胖子，你不是应该在养伤吗？怎么出关了？”石生见到王胖子似有伤势，但并不太重的样子。

　　“石道友，你怎么这么傻跑回来了？”王胖子说完，还东张西望了一番。

　　“额……王统领通知，所以就回来复命了。”石生愕然道。

　　“如今万毒散人盯着你，再加上我们随时可能与黑风教拼命，说不定什么时候就要身死念消，躲都躲不及，你还跑回来，哎！”王胖子叹息道。

　　“那王统领传信，我不回来不是要当成叛国罪论处，青龙卫会通缉的吗？”石生皱了皱眉。

　　“哎，这倒也是，你不回来也不成，当初为了荣誉，为了好处，为了风光努力修炼，只想有朝一日进入青龙卫，却不想这个差事如此危险，哎！”王胖子摇头晃脑的说道。

　　“其实，外界一样凶险的，只有停留在凡人的世界，或许厮杀会杀一些，要想保命，就只能不断提高实力了。”石生摇头叹息了一声，自从自己踏入这一步，又何时安稳过？

　　“也是，对了，其实我这伤势，就是拖延时间的，大家其实也都知道，心知肚明，但也没人点破，只希望早点把黑风教击败。

　　但他奶奶的黑风教太厉害了，连青龙外卫都回来了，依然不能将他们歼灭，这是不是有点太诡异了，如此下去，岂不是要与皇族抗衡了？”王胖子皱眉道。

　　“他们应该只是在暗处，若是浮出水面，与青龙卫一决雌雄，应该不是我们的对手。”石生正色道。

　　“关键是人家不出来啊，你以为黑风教傻子。”王胖子撇了撇嘴。

　　“你怕死了？”

　　“你不怕？”

　　“怕！”石生正色道：“但更怕生不如死！”

　　“生不如死？”王胖子思量片刻，开口道：“反正我觉得好死不如赖活着，算了，我看我再拖上几个月，这黑风教也无法剿灭，甚至惹得王统领不满，再过月许时间，我就彻底出关吧。”

　　石生没有多说什么，青龙卫虽然被传是一只最勇猛的队伍，但毕竟人与人不一样，就如同周铁与马恒，就是有着很大的差别。

　　像是王胖子这种，倒也算是正常心理。

　　“邪不胜正，黑风教迟早会被剿灭的！”石生安慰道。

　　“好吧，我也就是找个人说说话，虽然与你接触时间不是很长，但我知道你不会乱说话，好了，我先回去了。”王胖子说完话，拍拍屁股离开了房间。

　　“这家伙反正也要耽搁一些时间，但不如借机闭关一番，看能否突进阶到后期！”石生说完话，便是将一些丹药取了出来，随即双目一闭，打坐冥想起来。

　　时间缓缓流逝，一个月后，王胖子便是出关，一身伤势痊愈，气息也是再次恢复到了巅峰，期间虽有两名新进阶的青龙卫，但也都被分到了其他队伍。

　　这一日，王统领找到了岳峰，一脸凝重的吩咐着什么。

　　“这次千万记住，不要单独行动，先找到你们队长于洪，一切都由他来指挥安排，没有分元境带队，我们你们会出现意外，黑风教的实力，我们似乎有些低估了。”王统领开口道。

　　“是，我这就去通知组员准备，尽快赶往金州方向与于洪队长汇合！”岳峰正色道。

　　“恩，也不用太急，待组员伤势痊愈再出发！说不定还能入编一两名青龙卫，最近前几组队员已经人数齐备了。

　　再有新进阶的人，将会分到你们二组的，此番你们小组人员不齐出战，已经算是破例了，但目前用人之际，这也是无奈之举。”王统领开口道。

　　“是，岳峰明白。”说完话，岳峰退出青龙殿，随即找到了其他组员，当看见石生的时候，却不禁微微一愣，随即满脸笑意。

　　“哈哈，恭喜石道友，竟然顺利进阶到了虚阳境后期，让我二组战力再添几分！”岳峰说完，其余人也是脸含喜色，纷纷恭喜起了石生。


第三百零九回 蓝氏姐妹

　　“在二十多天前闭关，侥幸突破到了虚阳境后期！”石生看着岳峰等人笑了笑，不过如今虽然进阶到了后期，但只是沉淀了二十多天，一身气息还没有稳定的。

　　“好好好，如此一来，我们二组就有五名虚阳境后期了，也有了三名后期巅峰。”岳群笑道。

　　“呵呵，岳群组长用不了多久，看来也要突破到大圆满之境了。”石生拱了拱手。

　　“哎，大圆满之境，可不是那般简单的，那个瓶颈实在难以突破，岳某尝试过一次，但最终失败，对了，既然石生道友刚刚进阶，那我们延迟一段时间再去执行任务，以免让石道友一身气息不稳，为以后进阶带来困难。”岳群脸色一正。

　　“也好，那多谢岳群组长了！”石生正色道，随即众人闲聊了起来，大半日后，岳群将大概任务讲述了一番，最后石生才回到房中继续闭关。

　　不过身上的丹药倒是不缺，石生大量吞服丹药，加速着恢复气息，以免仓促间行动，对自身带来危险，不过在这段时间，有一名元合境之人，成功的晋升到了虚阳境。

　　岳群不由得喜出望外，急忙教导新人，就在让新人稳固境界的半个多月后，又同时有两名元合境之人突破了瓶颈，进阶虚阳境。

　　一时间，竟然让岳群有了挑选的余地，只不过最后这两人虽然同时进阶，但却让岳群有些为难了，其不得不找上了王统领。

　　“王统领，如今又有两人突破，实在让我难以选取，而且他们竟然不同意分开，这……”岳群皱了皱眉。

　　“不同意分开？难不成是伴侣？”王统领疑惑道。

　　“这倒不是，而是一对双胞胎姐妹，且说自幼便有心灵之术，二人可远距离沟通感应一些事情，还说进入青龙卫之前，就说过不分开，这才答应了进入青龙卫。”岳群组长开口道。

　　“双胞胎姐妹？之前就说过不分开？难不成是那次破例收下的济州蓝氏姐妹？蓝冰儿与蓝婷儿？记得听说过此事，他们当初进来青龙殿，却是提到了不会分开。”王统领恍然道。

　　“对，就是蓝氏姐妹，那现在怎么办？”岳群问道。

　　“你们不是只有八名组员吗？全收了就是，为何偏选择一个？”王统领问道。

　　“半个多月前，我已经收了一个刚进阶的新人，还在闭关恢复，没来得及让王统领见见的，如今我只能选择一人，而且向来规定入队者决不能在换给其他队，我总不能不要那名组员吧？”岳峰为难道。

　　“哦，这样啊，那可就有些难办了！”王统领也有些为难起来，沉默了良久，其微微一笑：“也罢，如今正当用人之际。

　　她们既然不愿分开，但总不能因此不让他们两个出去做事，此番就便宜你们了，这双胞胎姐妹，算是一人之数，全部归你们二组了，呵呵！”

　　“什么？她们……”

　　“你不愿意？”

　　“愿意愿意，多谢王统领，我这就去通知她们，嘿嘿！”岳峰一溜烟的跑了出去，王统领笑而不语，但片刻后，脸色再次凝重起来。

　　就这样，岳峰先后与三名新人见面，交代了一番之后，扔下了青龙诀，随即便是让三人尽快闭关恢复气息，然后与众人修炼青龙诀合击之术。

　　足足三个多月后，蓝氏姐妹与另一名新人邱万喜，稳固了气息，且修修炼好了青龙诀纷纷出关，岳峰急忙将其余人叫了出来，准备修炼合击秘术。

　　由于加入了两名女修，二组的气氛也变得活跃起来，有些人纷纷在二女面前表现，但却是难以让蓝氏姐妹多看一眼。

　　虽然两人只是虚阳境初期，但两人天生心有灵犀，配合起来力战中期也不会落败，两人穿着一身粉色长裙，包裹着凹凸有致的高挑身材，皮肤细腻的如同羊脂一般。

　　两人长相也几乎难以分辨，看起来一模一样，相貌更是出众，姿色绝非普通人可比，一双潭水般清澈的双眸，樱桃小口甚是迷人。

　　天仙下凡、妖精，绝世美人，这便是众人的第一印象！

　　“咦？石道友，你这修为进步的如此快，不但一身气息稳固，竟然增长了些许修为？这种速度下去，用不了多久，恐怕就能达到巅峰之境。”岳峰有些惊讶的说道。

　　“看来石掌门身上，一定有不少辅助丹药吧？嘿嘿，掌门就是掌门，与我等自己独自闯荡的人就是不一样啊。”二组成员之中，另一名后期修念者萧克如此说道。

　　“咦，石掌门？你是曾经的无量宫第一人？且在青峰会挫败乌古山？成为天玄宗掌门的石生？”蓝氏姐妹之中，其中一人露出好奇之色，一双美目流转的打量着石生。

　　但另一名女子只是随意的扫了石生一眼，便是不再关注。

　　“呵呵，传言有些夸大，不过石某却是天玄宗担任掌门一职。”石生微微一笑，并没有太过注意蓝氏姐妹，随即转眼看向了远处。

　　不知为何，看见二女之后，心中却是想起了林婉儿，这不禁让石生有些伤感起来，眼神之中闪过一丝落寞，刚好被那名没有开口的女子捕捉到，其秀眉不经意间皱了一下。

　　“干嘛这么谦虚！”说话的少女看见石生不理自己，不由得撇了撇嘴，心中有些小失落。

　　要知道蓝氏姐妹，在整个济州都是出了名的美女，平常人想接近他们都难，即便接近说句话，蓝氏姐妹也爱理不理，这石生竟然像个木头，自己主动说话，他竟然左顾右望，着实让少女伤了点自尊心。

　　不过多年来养成的素质，少女还是没有表露出任何不满。

　　众人看见蓝氏姐妹主动与石生搭讪，而众人对二女说话，对方置之不理，不由得妒忌起了石生，尤其是那萧克，虽然掩饰得很好，但眉头却是不经意间皱了一下。

　　“呵呵，素问蓝氏姐妹乃是济州美女，今日得见三生有幸，不过你们姐妹长的如此相像，不知如何区分，对了，仙子怎么称呼？”萧克借机凑到跟前，对着说话的少女问了一句。

　　“我叫蓝婷儿，这是我姐蓝冰儿！”自称蓝婷儿的少女说完话，便是不再理会萧克。

　　“蓝婷儿，亭亭玉立，好名字，蓝冰儿，人如其名，冰雪一样宁静美丽！”萧克本想说冷得像冰一样拒人千里之外，但最后还是没有说出口。

　　“呵呵，好了，日后大家在一起相聚的日子长着呢，先锻炼一下合击秘术吧，这位是邱万喜道友，也是刚刚加入我们组。”岳峰打了个哈哈，随即众人点了点头，开始演练起了合击秘术！

　　蓝氏姐妹的确是冰雪聪明，几天后，便是掌握了要领，与众人配合的恰到好处，但另一名新人邱万喜则是差了一点。

　　不过倒也没有太过浪费时间，一个多月后，三名新人皆是锻炼好了合击秘术，无论是十人十一人，或者是三五人之间的配合，皆是分毫不差。

　　合击秘术修炼有成之后，众人时不时的在一起聚聚，偶尔在演练一次，有时候则是各自闭关休息。

　　但大部分时间，岳峰组长则是给三名新人，讲述了一些青龙卫的事情与谨记，到最后，邱万喜与蓝氏姐妹，与众人也总算是熟悉起来。

　　蓝氏姐妹容貌美艳，虽然平常难以分辨，但众人也都有了经验，每天冷冰冰的脸色，不善言谈的那人，肯定是姐姐蓝冰儿。

　　而叽叽喳喳与众人偶尔说笑的女子，自然就是妹妹蓝婷儿了，或许因为都是新人的缘故，蓝婷儿倒是与那新人邱万喜交谈的多上一些。

　　这一日，人员全部配齐，合击秘术修炼有成，而众人也都熟悉之后，王统领见过三名新人之后，终于给岳峰组长下达了任务。

　　所有人在某座建筑门口集合，岳峰组长看了看十名组员，微笑道：“好了，大家如今也休息了这么久，但所谓用兵一日，我们也该出发了。

　　这次的任务，就是辅助我们的于洪队长，具体的事情，还要到了金州听从队长的安排，不过这一次王统领吩咐过，我们在路上即便遇上黑风教的人，若是没有绝对的把握，一定不能像上次那般贸然出手了。”

　　“明白！”众人齐齐答应一声，岳群笑了笑，大手一挥之下，众人遁光一起，便是飞离了青龙殿，向着金州方向遁去。

　　“石道友，你以前究竟是毒修，还是极其精通丹道？竟然身怀阴尸毒的解毒之法？就连我们与周铁相交如此长时间，也根本没有这种解药。”路上，萧克问了一句。

　　“呵呵，巧合而已。”石生心中一动，看来马恒并没有和他们说当年花无邪的事情。

　　“石道友太谦虚了，马恒去见王统领复命，当时我也在，我听说是因为周铁报应循环，当初重伤花无邪，此毒乃是花无邪研制出的解药。

　　当然，也多亏石道友机智果断，你们才侥幸逃过一劫，没想到周铁如此心狠手辣，为了报仇残杀石道友不说，竟然还连带马恒道友也不放过。”岳峰摇头叹息道。

　　“哦，原来如此，当初马恒只是与我们说过，周铁叛变青龙卫，石道友二人击杀了周铁，也没说解药的事情，原来是因为当年追赶的那名毒修，呵呵。”萧克微微一笑。

　　“你还说，上次要不是你在客栈门前乱说话，怎能让万毒散人万毒散人知道此事？没有你这张大嘴巴，马恒道友怎会身死念消的？此事大家都知道，你就别再提了！”王胖子说完，石生不禁双目一凝，眉头一皱的看了看萧克！


第三百一十回 汇合与监视

　　“闭嘴，萧克，这件事以后不要再提了，大家自己知道就好，免得给石道友带来麻烦！”岳峰脸色一板，呵斥了一句。

　　“呵呵，没问题！”萧克点了点头。

　　石生眼中露出苦笑，让萧克闭嘴？现在还来得及吗？马恒都已经死了，自己这个麻烦推都推不掉，那万毒散人既然已经知道了，恐怕不会轻易放过自己。

　　转身看了看萧克，石生眼中闪过一抹精光，随即嘴唇微动，但一点声音都没有传出来。

　　片刻后，王胖子神色一动，转首看向石生，遁光一提，便是与石生混在了一起，传音道：“你是问萧克啊，哎，这小子以前实力与马恒周铁一样，都是后期巅峰。

　　不过偶尔有些小别扭，萧克却是忌惮他们，因为马恒与周铁关系极好，有事情一起出面，令得萧克也不敢与二人真的动手。

　　如今这萧克已经进阶到了后期，听说周铁身死念消，有事没事便是挖苦马恒，且说其忘记了什么兄弟情义。

　　这也没办法，萧克原本与他们早年就有点小摩擦，其实那日在客栈，萧克也是无意之中唠叨几句，没想到被不知为何被万毒散人知道了，或许附近有他弟子传人，其实萧克也并无害人之心的，但那张大嘴巴实在讨厌。”

　　“原来如此，既然马恒回来复命之时，已经和大家说过此事，那世上便没有不透风的墙，对方有心之下，还是可以查到此事的。”石生叹息一声，没在过多询问。

　　石生满怀心事，如今既要对付强敌黑风教，又有万毒散人这个不确定因素，石生怎能不担心的？

　　众人一路上不时的闲聊几句，五天后，便是进入了金州范围内，岳峰与队长于洪联络了一番，得知队长在金州另一端边缘。

　　那里则是当初天玄宗众人逃散之后，在金州边缘香秀门范围内聚合的地方，对于那一带附近的情况，石生还是有所了解的。

　　就这样，大半日的功夫，众人来到了金州天兴府的府邸，在某家客栈内，见到了于洪队长，岳峰等人显然熟悉这位队长，只是石生与蓝氏姐妹以及邱万喜几人，还是第一次见到这位队长。

　　静室面积不小，岳峰所带领的二组十一人，站在里面也不觉得拥挤，床榻之上端坐着一名青袍青年，正是于洪队长。

　　在其身旁，有一名虚阳境大圆满存在，也没有穿青龙战甲，只是穿着一件黄色皂袍，看面容大概是三十多岁的中年。

　　而这名中年，则是六队第一组的组长郭云飞。

　　“见过于队长！”岳峰神色恭敬的说道。

　　“恩，你们这一组为何多出一人？”青袍青年神色平淡的问了一句。

　　“回于队长，蓝氏姐妹心灵之术无法分开，王统领说用人之际，就将她们分到了二组。”岳峰回答道。

　　“哦，心灵之术，即便是双胞胎，一般也很少有这等强烈的感应力，不错，岳峰组长，你是捡到宝了。”于洪微微一笑，岳峰也是满脸高兴之色。

　　“郭道友，最近可好。”岳峰微笑的问道，二人看起来很熟悉。

　　“哈哈，有于队长亲自坐镇，一组一直没有什么事情，我们现在只收集情报，倒是没有动手过，黑风教也很安稳，从没主动出手。”一组的组长郭云飞笑道。

　　“于队长，不知道我们二组都有什么任务？”岳峰问了一句。

　　“恩，暂时按兵不动，我们只负责监视他们的一举一动，你们切忌，不要随便出手。”于洪队长开口道。

　　“是，岳峰明白！”岳峰正色的应了一声。

　　“这几位是？”于洪看了看石生等四人。

　　“哦，这是石生，几年前加入青龙卫，去鸣州执行任务他是第一次，随即被困在了断魂谷，最近刚返回不久。

　　这位是邱万喜，刚进入我们二组，这是济州蓝氏姐妹，也是刚刚加入二组的。”岳峰为于洪介绍几人之后，有介绍了一下于洪队长与郭组长。

　　闲聊片刻，众人也熟悉下来。

　　“蓝氏姐妹，不错，早年间略有耳闻，不但是济州两大美女，而且天生心灵之术，即便是虚阳境初期，相比联手之下，对战中期也不一定落败的。”于洪队长笑了笑。

　　“前辈谬赞，晚辈姐妹二人刚进阶不久，对战初期巅峰还有些把握，对战中期实在不敢妄言。”蓝婷儿面带微笑，如此的说了一句。

　　“呵呵，谦虚了！”于洪笑了笑：“对了，你就是天玄宗掌门石生？如此说来，击杀周铁你也参与过？太子殿下在我面前，可是没少提起你的事情。”

　　“确有参与击杀周铁，不过晚辈与太子殿下只是泛泛之交罢了，确有过几面之缘。”石生神色一动。

　　“恩，当初以为你被万毒散人击杀了，所以才许久未归，如此看来，我还需要再跑上一趟，不给那老家伙一点压力，他恐怕不会轻饶了你。”于洪皱了皱眉。

　　“多谢前辈！”石生正色道。

　　“不必客气，你是我的队员，我自然要维护一二，不过那老家伙有时候不按常理出牌，即便我警告过后，你以后也还是要小心一些。

　　等黑风教的事情处理完，我会多联系几名道友，好好会会万毒散人，实在不行，也只能将其列入邪修名单击毙了。”于洪有些凝重的说道。

　　“前辈如此照顾队员，我等一定奋力抵抗黑风教，按照前辈的吩咐完成任务。”石生郑重的点了点头，虽然首次接触，但感觉这个队长人品还算不错。

　　“好了，二组具体的分布，岳峰组长与郭组长商量一下便好，附近几处地点，都已经被郭组长安排了人手，你们互相配合一下吧，我先休息一会。”于洪队长开口道。

　　“是！”郭跃飞与岳峰齐齐点头答应了一声，随即带着石生等人离开了静室，由郭跃飞带领，众人来到了客栈另一处走廊。

　　“各位，队长早为大家安排好了房间，只是不清楚蓝氏姐妹二人，所以这里只有十间房，我稍后去多加一间。”郭云飞指了指走廊两侧的房间。

　　“不必客气了，我们反正是执行任务，又不是来休闲的，我和姐姐同住一间房好了！”蓝婷儿微微一笑，吐气如兰的说道。

　　“婷儿仙子果然善解人意，不过这也花费不了几个玄晶玉，今天太晚，你们将就一夜，明日一早我就去再开一间房，大家先休息，明早我们在研究具体的部署。”郭云飞笑了笑。

　　“呵呵，也好，那今天就辛苦郭道友了，请！”岳峰说完，冲着众人点了点头，石生等人则是纷纷选择了一间静室，随即打坐休息起来。

　　闲来无事之下，石生再次研究起了那本毒道典籍，越发感觉这本典籍的不同寻常，有些上面的记载，已经超出了石生的认知，甚至王伯那医道圣典，都没有破解之法。

　　当然，两者相融合之下，有些地方石生倒是能找到破解之法，但有些地方，是升值近都无法参透，也看不出毒性所在的根本。

　　“古传送符箓，古幽毒典，这应该是花无邪在某处密地得到的至宝了，这毒典还真是不简单！”石生双目微眯的说道。

　　第二天一早，郭跃飞与岳峰商议过后，分别给石生等人安排了任务，但并没有太大的危险，每个组员距离都不远，分别在天兴府各个地方隐藏起来，监视着一些可疑之人。

　　当然，有些黑风教的人，似乎并没有可以隐蔽，而是大摇大摆的露面，有时候会去酒馆里待上半日，有时候会去某间客栈待上几天。

　　双方谁都没有动手，而一旦有青龙卫遇难，如此近距离之下，其余人毕竟接到信息，经过半月时间探查，两名组长下面成员，大概看到了十多名黑风教成员。

　　当然，这只是表面上看得见的，对于黑风教的狡猾程度，众人可不是没领教过，所以并没有因为人数优势而动手。

　　于洪队长将消息传给了王统领，后者则是告诉众人继续监视，且按兵不动。

　　这一日，石生在某个酒馆内，与王胖子看似正在饮酒闲聊，但眼神不时地观察着酒馆外的街道，偶尔上楼的黑衣人，石生与王胖子也是没有太过在意，只不过两人的心里，似乎并不像表面那般轻松。

　　“奇怪，这黑风教究竟在搞什么鬼？在这里也没见作恶，也没有为非作歹，就这么大摇大摆的出现，难不成知道我们不敢出手？”王胖子小声嘀咕道。

　　石生也有些纳闷，连日来观察，黑风教的人整天如同普通修念者一样，并没有见他们作恶，也不与青龙卫发生冲突，要说他们没有发现青龙卫，石生感觉可不太现实。

　　唰。

　　忽然间，石生与王胖子神色一动，二人齐齐取出一枚传信符箓，正是岳峰组长急召二人回到客栈，不明所以的二人，纷纷感觉有些不对劲，急忙离开酒馆，回到了客栈之内。

　　某间静室内，两组成员二十一人，全部出现在了房中，于洪队长脸色凝重，对着众人开口道：“王统领传来消息，其他地方青龙卫，已经与黑风教展开了大规模厮杀，且告诉我们无需等待，尽快将天兴府邸的黑风教成员击毙。”

　　“终于爆发大战了吗？”石生神色一动，心中暗暗想到，其余人则是神色一正，齐齐的点头应了一声，不过于洪队长的脸色，看起来并不轻松！


第三百一十一回 黑风教的实力

　　某间客栈内，四五名黑衣人正盘膝打坐，忽然感觉到七八道强横的气息，在四周传来。

　　几人相视一眼，并没有说话，纷纷身形一闪，离开了客栈。

　　某间酒馆内，几乎上演着同样的一幕，几名黑衣人鱼跃而出，身后有几道身影紧追不舍，不过在这天兴府邸，众人都没有动手。

　　不到一柱香的功夫，一共十四五名黑衣人，在天兴府内激射而出，向着远处某个方向飞去，身后同样跟着十余名身影。

　　只不过后面追击的人，一个个身着青色纹龙战甲，脸色肃然，见对方逃远，但脸上没有丝毫着急的意思，依然不紧不慢的追击着。

　　也不知过了多久，十多名黑衣人忽然停住身形，因为在前方，出现了五六道身影，其中皆是身着青色纹龙战甲的存在。

　　虽然有一名青年身着青袍，但其竟然是一名分元境存在，看着对面十多名黑衣人，脸上没有丝毫表情，就这般将黑衣人的去路拦了下来。

　　“看来阁下是有备而来，准备歼灭我等，不过我们既没有作恶，又没有主动向青龙卫出手，不知你们为何要突然发难？”黑色人群之中，一名老者开口道。

　　“阁下不必掩饰修为了，既然是分元境存在，何必伪装成虚阳境？你们虽然没有对我青龙卫出手，大黑风教乃是邪教，本就当杀。”于洪面无表情的说道。

　　王统领传信，让于洪马上动手，无论如何也要将这伙人铲除，最好留几个活口，于洪自然没有拒绝的理由，所以才这般着急，担心这些人跑去别处支援其他黑风教之人。

　　“邪教？哈哈，不知道是谁给我们判定的邪教？是阁下？亦或者是百姓？又或者是皇族掌权者？那如果老夫说当今国皇乃是邪皇，又该如何定论？”黑袍老者不再掩饰气息，刚好被后面刚追上的石生等人发现，众人不禁双目一眯。

　　“还好，对方只是一名分元境，虚阳境只有十四五人，我们组有二十多人，足矣力压对方！”王胖子看了看石生，松口气的说到。

　　“放肆！”于洪脸色一板：“邪教中人竟敢妖言惑众，侮蔑我当今圣上，国皇岂是你来评论的？”

　　“哦，那老夫凭什么要归别人来评论是否是邪教？就因为他手中的权力？还是因为你们青龙卫人多势众？国皇为何要让百姓参拜他的国玺印章？

　　而黑风教知识教化众人，让世人自愿参拜永夜神像而已，虽然有些人舍弃了国玺印章，转而参拜神像，但这难道不是百姓的自由权利？”黑袍老者反问道。

　　“一派胡言，黑风教蛊惑人心，不但滥杀无辜，而且妖言惑众，当诛！”于洪一声厉喝。

　　“哈哈，好一个滥杀无辜，我黑风教无缘无故，被青龙卫斩杀上百教众，不知道他们所犯何罪？究竟是我们滥杀无辜，还是你们青龙卫滥杀无辜，老夫只问你一句话，你们那一个青龙卫亲眼见过，我黑风教之人滥杀无辜？”黑袍老者不怒反笑。

　　“岷州三镇一村，皆是被黑风教屠村，一个活口都没剩下，黑风教之人为修炼邪功，残杀无辜百姓，你有何狡辩的？

　　了解你们黑风教作为的，百姓无不破口怒骂，支持皇族铲除黑风教，一些修念者正义之士，更是意愿帮助击杀黑风教恶徒。”于洪一脸正色道。

　　“岷州？哼，如果老夫说我亲自去查过此事，且查出有人冒充黑风教滥杀无辜，不知你是否会相信？”黑袍老者说完，众人不禁神色一动。

　　“如果老夫说出，那冒充黑风教的人，本就是皇族亲卫队，你又是否会相信？为了制造舆论，让百姓支持皇权，就陷害我黑风教，好一个滥杀无辜。

　　当然，那些被蒙在鼓里的平民百姓，乃至一些修念者，或许以为我们黑风教本是邪教，怪只怪邪皇心术不正，竟然以不正当手段争夺信徒，最能蛊惑人心的不是黑风教，而是当今国皇！”黑袍老者说完，众人双目微眯起来。

　　石生感觉有些头大，凡是和政治利益挂钩的事情，都很难简单的判断出对错，这黑袍老者明显身份不低，知道的事情很多，而黑风教，看起来似乎不是一个小势力这么简单。

　　不过这个世界没有网络，又没有真实现场还原手段，即便是真如老者所说，但百姓也是会相信国皇，而不会相信这个小小的教派组织。

　　一句话，为了大局，黑风教必灭，无论正邪，或许手段血腥阴暗一些，但政治只在乎效果与目的，过程倒不是很重要了，毕竟流血死伤的人，不会是政治首脑，而是下面拼命的人。

　　“死到临头还干口出狂言，哼，今日将你等引出，于某早已恭候多时，青龙卫听令，一个邪教成员也不要放过！”于洪一声令下，二十多名青龙卫当即布阵移形换位，将黑衣人包围起来。

　　“你未免太小看我们黑风教的人了，动手！”黑袍老者说完话，十余名黑衣人纷纷亮出宝物，便是与四周青龙卫动起手来。

　　不过青龙卫人数众多，再加上训练有素，互相攻守配合极其默契，顷刻间，就将黑风教的人大落下风，十余名黑衣人只有招架之功，毫无还手之力。

　　黑袍老者一身气息释放而出，无形力量向着四周滚滚一卷，石生等人当即遁光不稳，纷纷向后退了几步。

　　“老家伙，你的对手是我！”于洪嘴角一扬，两人皆是分元境中期，看起来实力不相上下，顷刻间，两人便是脱离战团，在远处对战在了一起。

　　嘭嘭嘭。

　　几道爆裂声音传出，黑袍老者眼见黑衣人寡不敌众，自己与于洪对战难以讨到好处，脸上露出一抹惧色，于洪则是嘴角一扬，发起了狂猛的攻势。

　　但片刻后，黑袍老者猛攻几招，急忙向着远处遁走，但临走前，却是向着包围圈拍出一掌，令得一干青龙卫遁光一散，包围圈出现了缺口。

　　“想走？嘿嘿，没那么容易！”于洪脸上露出杀意，遁光一起，便是向着于洪追击而去，前者一边驾驭遁光，不时地冲着身后于洪阻拦几下。

　　也不知过了多久，黑袍老者在一座孤峰之上停下遁光，于洪几个模糊之下，便是追了上来。

　　“怎么？不逃了？”于洪笑了笑，但眼神之中满是戒备之色，看起来并没有表面那般轻松。

　　“逃？希望一会阁下不要逃跑才好！哈哈。”黑袍老者话音未落，只听见大地轰隆隆一颤，嗖的一声，一名黑袍中年，在地面激射而出，隐隐间挡住了于洪的退路。

　　“分元境中期？”于洪双目一凝，之前就觉得有些蹊跷，事到如今算是明白了，这明显是给自己下的套，只不过此人一直没有见过，难不成几个月前，就一直埋伏在了这里？就等着自己动手？

　　“不用怀疑了，在下的确几个月前就埋伏在了这里，其实你若是没有杀心，不跟到这里的话，此番倒也可以免去一死，怪只怪你对我们有杀意，为了自保，只能将你除掉。”黑袍青年脸色木然的说道。

　　“别废话了，我们速战速决吧，不要让其他人看了我们笑话，嘿嘿，你说这次是将他们青龙卫全歼，还是会有漏网之鱼？”黑袍老者笑了笑。

　　“全歼恐怕很难，说不定他们那里有些妖孽存在，漏网之鱼是肯定存在的，不过过了这一次总攻，大明国所有青龙卫，相信几乎名存实亡了。

　　轩辕老鬼那里已将二队青龙卫击溃，三队与一队也即将被除，其他几对虽然还在支撑，但也坚持不了太久的，只剩下我们最慢了，这最弱的六队，竟然一直留到现在才追你们出来。”黑袍中年谈笑风生。

　　“不好，两组队员！”于洪神色微变，急忙看了看远处，随即遁光一起，便是准备原路返回，只是黑袍青年咧嘴一笑，便是挡住了他的去路。

　　“嘿嘿，你拿我们二人当成了摆设不成？不过就算你现在过去，你的队员恐怕也没有几个活人了，哈哈！”黑袍中年说完，便是与老者联手，攻击起了于洪，后者则是当即落入下风，双拳难敌四手。

　　几乎同一时间，远处两组青龙卫成员，不知为何，忽然被反包围起来，而且原本十余名黑衣人，也增加到了三十多人。

　　整个大战场面极其激烈，青龙卫当即落入下风，而且对方竟然有两名虚阳境大圆满的存在，眼见着青龙卫消耗越来越大，落败被灭似乎只是时间问题。

　　“我们上当了！”岳峰一脸凝重的说道。

　　“于洪队长恐怕也被缠住了，若是所料不错，对方恐怕还有分元境老怪，但当时躲到了远处，就是担心被队长发现。”郭云飞皱眉道。

　　石生看了看四周的人群，心中默哀一声，无论谁死谁活，或许都是政治手段的牺牲品，当然，这些事情石生并不在乎。

　　事到如今，石生也只能想办法，如何保住自己的性命了，其他的事情轮不到自己管，况且自己也没有那么大的能力去管，这个时候不是逞英雄的时候。

　　“各位，如今我们中了埋伏，但幸好这里没有阵法困住我们，赶快联手布置合击之术，只要打开包围圈缺口，我们便能分头突围，能不能逃得出去，就看大家的运气了！”两名组长商量一番之后，岳峰高声的喊了一句，众人不禁露出凝重之色。


第三百一十二回 全面开战

　　鸣州某处，一片荒脉上空。

　　将近三十名青龙卫，被四五十道黑衣人包围起来，地面上有几具青龙卫的尸体，当然，黑衣人的尸体也有几具。

　　青龙卫一个个脸色苍白，眼中带着惧色，尽管平日里训练有素，无论单兵作战还是整体搭配极其默契，但面对着绝对的实力面前，仍然难以抵抗。

　　此地不但虚阳境人数众多，而且，还有两名分元境坐镇，将青龙卫队长困住，让其无法身受援救手下队员。

　　大战场面异常惨烈，双方人员都在急剧下降，地面血流成河！

　　几乎同样的一幕，在大明州各处上演着，只不过无论哪一支青龙卫的队伍，都是处在绝对的劣势，看起来根本没有和对方周旋的余地。

　　似乎是黑风教图谋已久的计划一般，在这期间，突然与青龙卫爆发了大规模战斗！

　　金州，天兴府邸边缘，某处平原上空！

　　岳峰与郭云飞带领着二十多名组员，勉强的抵抗着四周众人攻击，几次之下想要施展合击秘术，但都被黑风教之人打断。

　　“哼，素问青龙卫有种合击秘术，不过这一次，你就别妄想施展了，老夫不会给你们这个机会的！”一名身材高瘦的黑袍青年冷声道。

　　说话之人似乎是一名首领，竟然有虚阳境大圆满修为，带领三十多名黑衣人，将石生等人团团围住，且源源不断的发起猛攻。

　　要不是青龙卫训练有素，搭配默契，这点人数恐怕早就被打的溃不成军了，但即便如此，明眼人也看得出，落败只是时间迟早的问题。

　　“黑风教竟然有这等实力？原本计划好给对方的圈套，却不想青龙卫自己中了埋伏，黑风教之人果然狡诈，不过这人数也实在多的令人不可思议！”石生一边抵抗着四周的攻击，一边胡思乱想起来。

　　轰隆隆！

　　半空中五颜六色的光霞爆裂而开，一道道功法宝物所化流光，重重的咋落到青龙卫等人头顶，被众人联手抵抗下来。

　　恐怖的余波向着四周滚滚卷去，但众人护体灵光开启，却也不惧怕那等余威，依然猛烈的互相攻击着。

　　“这样下去不是办法，郭道友，我们只能拼上一拼了！”岳峰脸色一沉，舔了舔发干的嘴唇。

　　郭云飞神色一动，看了看场面的局势，猛然的点了点头：“我们一组比你们先成立，整体实力比你们稍强一些。

　　此番由我们一组负责防御，二组负责合击之术，不过你们队员一定不要留手，万一这一次合击之术不能成功，我们恐怕再就没有机会了。”

　　“郭道友放心，我们一定会全力配合，你们也一定要小心，他们人数太多，你们即便是全力出手，也不知道能否勉强接住一轮攻击。

　　要是失败，我们很可能全军覆没，要是真成功抵挡一击之力，我们自然会竭尽全力出手合击之术，否则大家谁都走不了。”岳峰脸色一正的说道。

　　二人的谈话，石生等人听得真真切切，在这种关键时刻，也的确没有人敢存在侥幸心理，一旦有机会出手，绝对会全力攻击。

　　两人商量过后，其余组员纷纷点头同意，岳峰带领二组成员，显示发出猛烈的攻击，紧接着，郭云飞带领一组成员，便是联手布置出了防护光罩。

　　此等秘术也是青龙卫必修一种，顷刻间，一道金灿灿的光罩，由一组成员支撑起来，只不过众人脸色狰狞，似乎拼上了极大的力气。

　　几乎同一时间，轰隆隆一声闷响。

　　三十余道宝物功法所化光霞，重重的砸在了金色光罩之上，只见金色光罩严重扭曲变形起来，甚至几道鱼鳞状裂痕显现而出。

　　“不好，对方人数太多，我们十人根本抵挡不住，你们速速出手！”郭云飞脸色一变，急忙吩咐了一声，而一组成员急忙将庞大的意念力注入金色光罩，勉强修复了裂痕。

　　只不过圆形的光罩，已经被压迫得成为了椭圆形，且时刻的变换着形状，似乎下一刻就将破裂而开的样子。

　　根本不用郭云飞吩咐，就在一组施展金色光罩之际，石生等人便是迅速联手，十一人联合一起，全力施展了青龙诀合击之术。

　　嗡鸣声一起。

　　半空中十一杆长枪汇聚一处，随即形成了一条百余丈之巨，周身烈焰翻滚的淡金色巨龙，眼中怒火滔天，口中不时的喷吐着烈焰。

　　轰隆隆！

　　几乎同一时间，金色光罩终于不忍重负，轰然一声爆裂而开，虽然有些攻击被光罩弹飞，但还是有一大部分宝物功法所化攻击，向着众人重重的砸落下来。

　　“嗷！”

　　一道龙吟之声传出，直到九霄云外，一层层水波般的声音波纹，将那些攻击轻易地抵挡住，随着龙躯一摆，各种宝物便是被击飞到了远处。

　　紧接着，只见金色巨龙张口喷出一道烈焰光柱，向着包围圈某个方向轰击而去，黑衣人急忙联手抵挡，祭出盾牌等物，在一道道闷哼声中，终于抵抗住了烈焰火柱。

　　但下一刻，黑衣人不禁面色一变，只见金色巨龙眼中凶芒一闪，鼻孔间竟然也窜出一道道烈焰，周身金芒一盛，便是向着人群冲了过去。

　　“快闪，此等合击之术力量太过狂暴，连分元境也不好抵抗，就算他们冲出包围，我们也可以分头去追，一定要将他们逐个击杀。”黑衣人首领脸色微变，急忙喊了一句，身形更是狂退不已。

　　金色巨龙所向披靡，一路畅通无阻的冲破了包围圈，虽然黑衣人尽量躲闪，但有些速度慢的，则是直接被金色巨龙化为一团飞灰。

　　而有些人勉强逃过一劫，但也是身受重创，脸色苍白不已，神色惊惧的望着那金色巨龙，以及随着金色巨龙冲出包围圈的一干青龙卫。

　　除了眼睁睁的看着，黑衣人对此无能为力。

　　不过当所有人逃出包围圈之后，黑衣首领一声厉喝，率领三十余人立刻追击，不料岳峰脸色一狞，控制着颜色虚幻的金色巨龙一个掉头，向着身后追击的人一扑而去。

　　此番巨龙声势明显没有之前那般大，况且这次是三十多人联手，但是将其勉强抵抗住，轰隆隆一声巨响过后，一件件宝物被击飞到了远处。

　　而金色巨龙则是灵光一暗，轰然一声爆裂而开！

　　“追！”黑衣首领面带怒色，眼看着前方不远处的青龙卫，率先带领十余人追了过去，而其余黑衣人则是平复了一下气息，这才追击而去。

　　“怎么办？之前施展合击秘术，实在消耗太大，根本无法与他们对战。”岳峰神色凝重道。

　　“之前我们施展防护秘术，也都受到了反噬，但好在逃出包围圈，不过按照这种遁速，肯定有人落后被追上，我们直接向着图荒山脉去。”郭云飞当机立断到。

　　“只要是我们的队员，就一定要保护好！”岳峰说完，郭云飞凝重的点了点头，不多时，一些实力强横的黑衣人，则是追击上来。

　　首当其冲的是两名虚阳境大圆满存在，其遁速奇快无比，当接近一名青龙位之时，猛然拍出一掌。

　　“不好。”一名落后的青龙卫神色一变，急忙祭出盾牌抵抗，但金色大手排在其上，那青龙卫连带着盾牌，当即倒飞而出，嘴角喷出一团鲜血。

　　“快闪，我来抵挡一二！”其身边一名同伴，当即施展出了青龙诀，一条青色巨龙在半空盘旋而起，向着黑衣人首领呼啸而去。

　　“哼，区区中期修为也敢出手，找死！”黑衣首领不屑的说道，单手一拍天灵盖，一只黑色巨猿在半空显现而出，看起来凶狠无比。

　　黑色巨猿双手捶胸，看见青色巨龙后嘴角一咧，两只蒲扇般的大手，一下便是抓住了青色巨龙，一用力之下，竟然将虚幻龙影生生打爆开来。

　　紧接着，那黑色巨猿一个模糊，飞到那名青龙卫身前，大手一拍，青龙卫头骨炸裂，鲜血染红衣襟，连惨叫都没来得及发出，便是身死念消。

　　“三弟！”之前受伤的那名青龙卫双目喷火，毕竟同伴是为了救自己，而被对方击杀，此刻早已忘却了危险，奋不顾身的掉头而回，向着黑色巨猿爆冲而去。

　　“回来！”

　　郭云飞眼睛一红，急忙飞遁而去，准备出手阻拦黑色巨猿，但还是慢了半拍，那名青龙卫被黑色巨猿一拳轰碎了头颅，半空中爆裂开一团血雾。

　　几乎同一时间，一部分青龙卫被黑衣人缠住，其余人为了解救同伴，也与其他黑衣人纠缠在了一起，随着后面越来越多的黑衣人与青龙卫加入，最后形成了大大小小好几处战团。

　　多的地方七八人互相对战，少的地方单打独斗，有的地方则是三两人围攻一名青龙卫，只不过这些人的战团很是分散，其他战团很难互相援助其他人。

　　其中某处战团，石生，蓝氏姐妹，萧克四人，被五名黑衣人纠缠住，众人施展宝物功法之下，在半空中撞击出一道道炫目光霞，而远处的青龙卫数量，则是急剧下降着，虽然某些人有把握甩开对手，但却是没有一个人独自逃脱，而是与同伴奋战到底。


第三百一十三回 各显神通

　　呼啸声一起。

　　一柄丈许大小的三叉戦黑光一闪，便是向着萧克轰击而去，其脸上虽然神色凝重，但面对着如此攻击却是一脸轻松，控制着青龙枪轻易易得将其抵抗。

　　“不愧为虚阳境后期！”蓝婷儿见状，轻声赞叹了一句，随即与蓝冰儿联手互相照应之下，倒也是轻松地抵抗住了两名对手的攻击。

　　石生只是扫了一眼几人的战况，便是不再理会，操控着青龙枪在半空盘旋不已，将一名中期对手逼迫的连连后退。

　　“哼，今天你们一个都逃不了！”

　　忽然间，一名虚阳境后期的黑衣大汉控制一把银月弯刀，向着石生猛然一斩，后者双目一眯，袖袍一抖之下，一口金色飞刀激射而出。

　　轰的一声。

　　两件宝物撞击在了一起，半空中擦出一连串的火花，席卷着恐怖的余波，向着四周扩散而开，而石生却是一脸沉稳，丝毫没有以一敌二的吃力之色。

　　“咦？此人意念力如此雄厚？”黑衣大汉有些讶然之色，自己竟然与石生打了个平手，而石生依然将自己一名中期同伴逼迫的险象环生。

　　就这样，五名黑衣人虽然就缠住了石生四人，但一时间却是不能将其压入下风，不过其他战团，有些青龙卫就没这么轻松了。

　　尤其是王胖子，虽然是中期巅峰修为，操控着青龙枪与另一件宝物，同时对付两名虚阳境中期的黑衣人，都显得有些吃力。

　　闷响声一起，王胖子的青龙枪被震飞，其不禁放出一面盾牌护在身前，但对方两人实力皆是不弱，将王胖子的盾牌轰击的连连后退。

　　口中一声闷哼，王胖子脸色微白之下，身形一个踉跄，眼见着盾牌即将被轰击而飞，如此一来，自己不死也要受到重创，其眼中露出一丝惧色。

　　忽然间，王胖子看见一名对手身形一闪，犹如沙包一般被抛飞到了远处，嘴角挂着血迹，脸色苍白不已，一脸的惊恐之色。

　　而在那名黑衣人原本所在之处，却是出现了石生那刚刚收回拳头的身影，显然，是石生出手救下了王胖子。

　　“走！”

　　石生没有多说，但王胖子心领神会，急忙攻击了几下另一名对手，与石生向着蓝氏姐妹方向飞去，就这样，此处战团再添了一名青龙卫。

　　“此人竟然还有这等余力，去帮助别人！”蓝婷儿秀眉微皱，口中轻吐了一句。

　　“各位，我们在这里搭救同伴，早晚会被拖死，倒不如有机会马上撤离。”就在这时，萧克忽然说了一句。

　　出奇的是，竟然没有一人反对，包括石生与蓝氏姐妹，虽然没有点头同意，但也就算是一种默认。

　　显然，众人都知道在这里与黑风教死战，到最后的结果肯定不会乐观，现在有机会逃走，追击自己的也不一定会有很多人，那还不如逃掉一个是一个。

　　只是之前组长说过搭救同伴，这才让众人谁也没好意思独自逃脱。

　　“想走？哼！”就在这时，陆续又出现三名黑衣人，加入了此方战团，虽然没有形成包围，但是八名黑衣人，也足以力压石生等五人联手了。

　　没办法，黑衣人数量太多。

　　轰隆隆，几番攻击下来，就连石生也显得招架吃力，其余人更是脸色微白，只有蓝氏姐妹，联手照应之下，还勉强没有大碍。

　　众人边打边退，与其他战团距离越来越远，而就在众人有些坚持不住的时候，两名黑衣人联手，忽然向着王胖子发起猛攻。

　　很显然，这是准备先干掉一个实力最弱的。

　　嘭嘭。

　　两件宝物砸落到王胖子盾牌之上，后者脸色一白，身形急速后退，险些喷出一口鲜血，但依然难以抵抗两件宝物攻击。

　　就在王胖子以为凶多吉少的时候，其忽然发现，那两名黑衣人身上溅出一道血箭，隐约间，一枚几乎透明的利箭在二人身体穿透而过。

　　紧接着，两人面色漆黑，嘴唇青紫，身子一个颤抖之下，便是向着下方坠落而去。

　　嗖嗖两声。

　　两枚念元戒指，在二人手上激射而出，最后落在了石生的手中，其余人不禁一愣，甚至没看见两个同伴如何死的。

　　噗地一声。

　　忽然间，那名黑衣大汉感觉到背后有危险气息，虽然尽量闪避，但还是被刺破了肩膀，黑色鲜血流出，脸庞漆黑，一看便是中毒的样子。

　　“不好，有毒箭，大家小……”黑衣大汉还没有说完，便是失去了气息，念元戒指与宝物，再次被石生收了起来。

　　只是一眨眼的功夫，对方八人便是减去其三，战力下降何止一大截？心里也是有些恐慌起来，纷纷将感知力放出，小心翼翼的查看周围，担心忽然蹦出利箭。

　　“爆！”

　　忽然间，就在对方黑衣人失神片刻，蓝氏姐妹施展功法，正在半空与两名黑衣人僵持，但蓝冰儿一声厉喝，四人功法纷纷爆裂而开。

　　恐怖的余波向着四周一卷，石生不禁神色一动，其明显的感觉到，一股隐晦的波动，在那爆破中心穿透而出。

　　下一刻，两名黑衣人正紧张的注视着四周有无利箭，但功法爆裂开口，不知何物在爆破中心化为两股洪流，在二人脑门洞穿而过。

　　两人死的可谓是不明不白，左防右防之下，实在是没有提放这两个小小的弱女子，何况还是虚阳境中期，竟然能将一名中期与一名初期巅峰的对手击毙。

　　“战！”忽然间，呼啸声一起，萧克头顶凝聚出一柄火红色巨剑，噗地一声，便是将一名后期黑衣人击毙。

　　几乎同一时间，趁着黑衣人愣神之际，王胖子似乎也来了力气，控制着一条青色巨龙，向着一名中期黑衣人一扑而去。

　　只不过，那黑衣人虽然反应慢了点，但实力却在，还是勉强的挡住了王胖子的攻击，就在其侥幸一笑的时候，只觉得胸膛一热，一枚透明利箭穿透而出。

　　“不好！”最后一名黑衣人刚要逃走，只见眼前灰芒一闪，石生脚踏火莲，出现在了对方面前，一掌向着其天灵盖拍去。

　　中期黑衣人抬手一挡，只听卡巴一声脆响，骨骼爆裂声传出，手臂当即化为一片血雾，石生的手掌，稳稳地拍在了对方的脑袋上。

　　轰的一声。

　　鲜血四溅，黑衣人头颅爆裂而开，念元戒指与宝物，则是被石生顺手收起，而师生体表金色灵光一闪，却是不曾沾染半点血迹。

　　见状，无论是萧克，还是蓝氏姐妹，尤其是王胖子，都不由得瞳孔一缩，首次见到石生的真实实力，竟然如此恐怖，同时对战两名对手，还能搭救王胖子两次。

　　“多谢了！”王胖子开口感激道。

　　“能逃出去再说也不迟，同伴互相帮助是应该的！”石生笑了笑，随即看了看蓝氏姐妹与萧克，这三人一身实力也不简单。

　　尤其是刚刚进阶的蓝氏姐妹，之前是如何斩杀那两名黑衣人的，即便是石生也没有发现。

　　各自收起战利品，也没有互相询问太多，随即看了看附近战团，发现虽然青龙卫一放岌岌可危，有些人身受重创，但后期只是损失了两名青龙卫。

　　只不过岳峰与郭云飞两名组长，看起来并不乐观，这两人一个是大圆满，一个是后期巅峰，竟然同时被两名大圆满，两名后期的黑衣人联手攻击。

　　四个与其实力相当的人，欺负两个差不多的对手，这仗还怎么打？

　　“只要我们一鼓作气，解救两名组长，看人数虽然不可能转败为胜，但是勉强的退走还是有些希望的。”石生看了看数个战团，仔细的观察了一下双方战力，如此的说道。

　　“若是都有石道友这种手段自然无妨，但要都是王道友这样，恐怕我们连逃走的机会都没有。”萧克看了看王胖子，如此的说道。

　　“你什么意思？”王胖子有些不悦的说道。

　　“哎呀，不要吵了，你们几个大男人吵架羞不羞？石道友说得对，我们至少能牵制住一名大圆满存在，如此一来，两名组长就轻松了。”蓝婷儿如此说道。

　　蓝冰儿秀眉一皱，努了努嘴，但最后并没有开口。

　　“哼，你要是想逃，尽管逃走就是了，我跟着石道友，去解救组长，因为他们不会放弃我们，所以我们不能放弃组长。”王胖子正色道。

　　石生脏上的点了点头，这也正是自己为何出手救王胖子的原因，两人虽然接触时间不长，但也看得出王胖子是个性情中人，没什么太多的心眼，不然也不会将托病的事情告诉自己。

　　这时候，其余战团似乎也发现了石生等人，但是一两个人，也不敢来与其动手，要是一下分出五六个人，那除非放弃眼下自己的战团，或者与其他战团商量一下。

　　就在这些黑衣人商量的时候，石生等人遁光一起，非但不逃，反而向着岳峰等人方向飞去，不一会功夫，便是凑到了岳峰身旁。

　　“好，果然是好兄弟！”岳峰一脸肃然之色，郭云飞也是露出欣慰，只不过对方几名黑衣人，脸上则是露出戏谑之色。

　　“竟然回来找死，哼，洪老鬼，你带两名后期缠住这两个组长，我先将他们灭掉再说！”就在这时，一名瘦高的黑衣中年，身形一闪的出现在了石生等人面前，郝然是一名虚阳境大圆满的存在，一身气息极其恐怖！


第三百一十四回 击杀与号角

　　身着黑衣的瘦高中年一脸微笑，虽然被五人包围，但却是没有丝毫惧色，堂堂虚阳境大圆满，其实力与中后期的差距，可不是一星半点。

　　况且对方只有石生与萧克两名后期，蓝氏姐妹只是刚进阶没多久，再加上王胖子一个中期巅峰，试问如何让其放在眼里？

　　大圆满存在在他们面前有绝对自傲的资本，即便真的不敌，也可以随时退走，当然，面对石生等人，瘦高中年可没有退走的打算，而是准备群灭！

　　“胖子，你躲远点，远程辅助就好！”石生头也不回的说了一句，对于王胖子这等实力，恐怕连对方一击也接不下来，搞不好还要重伤。

　　“躲？既然来了，就一个别想走，当你们他租这个战团，就已经注定了你们的命运！”瘦高中年嘴角一扬，脸上带着残忍的笑意。

　　刷的一下。

　　双手一扬，两件宝物轰击而出，分别向着萧克与蓝氏姐妹轰击而去，在其看来，自己虽然没有全力出手，但萧克即便能勉强抵挡，不过蓝氏姐妹两个初期绝对一击必伤。

　　没在理会三人，瘦高青年单手一拍额头，一头五六丈大小，周身水波流转，气势庞大的独角犀牛在半空显现而出，一个模糊之下化为丈许大小，向着石生爆冲而去，紧接着，瘦高中年便是准备对王胖子动手。

　　“什么？这是？难道是顶阶妖星？”下一刻，瘦高中年不禁双目一眯，半空中忽然出现一只丈许大小的白色猛虎，虽然看似弱小，但却是一脸凶芒，向着那独角犀牛一扑而去。

　　两头猛兽好比是成年期的犀牛，遇上了幼年期的猛虎，虽然看起来犀牛更健壮一些，但是凶猛程度，远远不如白色猛虎，甚至延伸出现了些许惧色。

　　轰隆隆！

　　独角犀牛一低头，头上独角向前一顶，白色猛虎目露凶光，毫不畏惧的拍出一爪。

　　嘭的一声，白色猛虎虽然被撞击在了远处，但眼中凶芒更胜，似乎是激起了那凶兽特有的凶狠，白色猛虎巨口一张，再次向着独角犀牛扑了过去。

　　几乎同一时间，萧克虽然以青龙枪抵抗住了瘦高中年的宝物，但也是蹬蹬蹬倒退了好几步，而蓝氏姐妹不知是秘术太强，还是中年人攻击他们的力量太弱，二女只是身子一晃，便是安然无恙。

　　中年神色一凝，发现几人都不简单，尤其是那石生。

　　“此子虽然只是后期修为，竟然能力战我大圆满之境的中阶妖星，看来至少也是高阶，甚至顶阶妖星！”就在瘦高中年愣神的时候，王胖子施展出了一条青色龙影，向着中年一扑而去。

　　“哼！”瘦高中年不屑的撇了撇嘴，单手向前一拍，只是随意的凝聚出了一只金色大手，便是挡住了青色巨龙，其刚要发力，准备将巨龙捏爆。

　　忽然间，只见眼前灰芒一闪，石生竟然一个模糊的出现在了身前，不退反进，竟然要与自己比拼躯体之力近身战。

　　这不禁令得中年先是一愣，随即嘴角扬起一个冷笑的弧度，单手握拳，向着石生一捣而去，虽有别人牵制无法发挥全力，但身为大圆满的躯体强度，这一击也足以让石生受到一些伤势。

　　乘胜追击之下，甚至直接将石生击毙，就连萧克与蓝氏姐妹，也不由得神色一变，暗道石生有些太过冒失，众人只是缠住对方，让两名组长江青压力，又不是击杀对方，何必如此拼命？

　　嘭的一声巨响！

　　石生双肩一颤，蹬蹬蹬的倒退了三四步，感觉手臂传来一阵火辣辣的疼痛。

　　反观瘦高中年，两拳交接刹那，其一脸笑容凝固，口中一声闷哼，脸色微白的后退了十余步，才堪堪稳住身形，其不禁脸色一变。

　　“怎么可能？我可是经历过蒲伶锻体的，即便一般的同阶之人，也少有能与我比较躯体的存在。”瘦高中年一脸不敢相信的看着石生。

　　“蒲伶锻体？”石生笑了笑，蒲伶丹当初自己当糖豆吃，甚至吃不了的都给了金灵与林婉儿，最后在无量宫之行，经过神秘液体浸泡后的完美之躯，即便是缩骨变身都没问题，更别提那区区蒲伶锻体了。

　　中年眼中闪过忌惮之色，心里只有一个念头，决不能让石生近身战，就在这短暂的失神片刻，自己那两件宝物，就然被蓝氏姐妹与萧克轰击而飞。

　　轰鸣声一起，王胖子的青色龙影，也是将金色巨手撞击粉碎，伴随这两件宝物，向着瘦高中年轰击而去，而石生则是趁机祭出了青龙枪，自下而上的向着中年斩了过去。

　　一时间，瘦高中年显得颇为狼狈，一番手忙脚乱之下，虽然没有受伤，但却是好像被几个小辈戏弄了一般，勉强将两件宝物与青色龙影轰击的向后翻飞不已。

　　至于足下青龙枪，其只是足尖一点，便是将石生的青龙枪踢飞到了远处，隐约间，石生发现其脚上的短靴，似乎有宝物的波动。

　　“宝靴？”石生双目一亮，随即趁着中年收回脚的空档，身形一闪的冲了过去，单手握拳，向着中年头颅一砸而去。

　　“哼，虽然躯体之力不如你，但你这实力也伤不了我，还真以为本座怕了你不成？”感觉受到了石生的挑衅，中年人脸上厉色一闪。

　　竟然暗中动用了意念力加持躯体，而后全力出手，准备一击必伤，解决石生这个最大的威胁。

　　忽然间，蓝氏姐妹，萧克，以及王胖子几人，再次各自施展功法宝物，向着中年一砸而来，其不禁脸上闪过暴怒之色。

　　专心对付石生的时候，最讨厌有人打搅，无奈下只好分出一部分精力，祭出盾牌护在头顶，足以抵挡几道攻击。

　　轰的一声。

　　几乎同一时间，两人拳头再次撞击在了一起，一边分心抵抗其余四人，一边与石生比拼躯体之力，就在这时，瘦高中年忽然脸色一变，感觉石生袖袍内，一股狂暴的念力波动激射而出。

　　尽管全力闪躲，但还是被一枚透明利箭刺穿了手背，瘦高中年双目一凝，紧接着，两旁一片漆黑之色，嘴唇青紫。

　　“不好，万毒老魔的阴尸毒，你是万毒散人的弟子？”瘦高中年急忙吞服了两颗丹药，但依然无法止住毒性蔓延，甚至连驾驭遁光都有些勉强，险些一个跟头坠落下地面。

　　“嘿嘿，大圆满之人实力果然不同，中毒后竟然可以保持遁光，只可惜，此毒你解不了！”石生说完，足下两朵火莲闪现而出，以一种奇快无比的速度，向着中年人飞身而去。

　　“救我……”瘦高中年连飞遁的力气都没有，哪来的力气抵抗？勉强的喊出两个字，便是被石生一拳砸在了天灵盖。

　　一名堂堂的虚阳境大圆满的手中，就这样身死念消，虽然有几人从旁牵制令其分神，石生才侥幸将其击毙。

　　但萧克与蓝氏姐妹自问，换了别人如此牵制对方，自己换做石生的话，绝对没有把握将其击杀，萧克看待石生的眼光，不由得闪过一丝惧色。

　　石生可没理会众人的神色，眼看着一名大圆满存在向着此地飞来，石生想都不想的打出一颗火球，将瘦高中年化为灰烬，而念元戒指与宝物，自然被石生收起。

　　还有，那一双极其诡异的青色短靴，竟然硬抗青龙枪丝毫无损，也被石生收了起来。

　　“你竟然杀了林护法？”那名黑袍大汉来到近前，有些不敢相信的说道，由于此人离开原有的战团，岳峰与郭云飞顿时压力骤减，将两名后期存在逼迫的险象环生。

　　最后二人身形一闪，便是来到了石生等人面前，而面对着一名大圆满，以及两名后期的黑衣人，岳峰等人则是毫无压力。

　　“此人竟然被你杀了？石道友，我们有望全身而退！”郭云飞一脸惊喜的说到。

　　“全身而退？我要让你们所有人陪葬！”黑袍大汉脸上怒容一闪，口中猛然一声厉喝，所有黑衣人不由得手中一顿，纷纷吞服了一颗不知何用处的黑色丹药。

　　紧接着，石生便是感觉到，众人一身气息暴增，两名虚阳境后期存在，竟然直逼大圆满的气息，而那名大圆满存在，一身气息则是更加恐怖。

　　“这是？”岳峰有些疑惑，但眼中更多的则是惊容，石生更是面色微变，对方有这种逆天丹药在手，在场的人恐怕想要逃走都很困难，更别提对战了。

　　“分头逃！”郭云飞面对着那名恐怖气息的黑衣人大圆满，感觉到了生命威胁，再也无心恋战，即便想帮助队友，也需要有自保的把握。

　　呜呜！

　　忽然间，一声长长的号角，传遍此片空间，紧接着，四面八方涌表现出数十名身着青色纹龙战甲，手持青龙枪，脸色肃然，却一身杀伐之气的人影。

　　这些人显然训练有素，不但队形整齐，而且隐约间互相照应，将所有人包围之后，竟然让人有种没有缺口的感觉，简直是连只苍蝇都飞不出去！


第三百一十五回 血泪成河

　　“青龙卫外卫第五分队前来剿灭邪教，内卫速速撤离！”

　　忽然间，远处身着纹龙战甲的人群中，一名为首的方脸中年厉声道，脸上不带有丝毫表情，竟是一名虚阳境大圆满存在。

　　“是外卫，这是青龙卫外卫来援。”

　　“太好了，青龙号角，我们有援军了！”

　　岳峰脸上神色一松，招呼一声之后，两组青龙卫内卫缓缓向着一起集合，黑衣人虽有阻挡，但怎奈外卫人数众多，根本顾不过来郭云飞两组人的撤离。

　　石生等人满脸惊讶的退出战团，那黑风教之人虽然吞服了丹药，战力猛增，但面对着彪悍如猛虎下山般的外卫，再加上完全一面倒的人数优势，根本没有了之前的气势。

　　嘭嘭嘭！

　　一道道闷响声响起，一名名黑衣人被各种宝物功法所化光霞，轰击的血肉模糊爆裂而开，半空中血光弥漫，杀气腾腾。

　　黑风教的人一个个面带惧色，根本无法发挥正常实力。

　　反观青龙卫外卫，一个个犹如杀人的机器，脸上不带丝毫怜悯，只要有下手的机会，能一招击毙敌人，绝对不会使用第二招。

　　互相间配合默契，只要有一人有危险，其将会急忙后退，身旁自动填补两人出手抵挡，进退有章，比起青龙卫内卫的整体素质，以及杀伐果断，不知道强了多少。

　　“这才是杀人机器啊，他们在边关常年征战，也不知道杀过多少人。”

　　“虽然不知道他们杀过多少人，但是能活着的外卫，绝对是在死人堆里爬出来的，其单兵作战实力绝对恐怖！”

　　岳峰与郭云飞两人嘴角一咧，即便是他们身为队长，也不禁有些自愧不如，甚至不如外卫任何一名队员的气势。

　　石生眼角一跳，这绝对是杀人不眨眼的屠杀，不过石生却是有些疑惑，既然有外卫援军，为何早不现身，而且来得这般及时，还一点消息都没有。

　　石生看了看两名组长，似乎也有些意外，事先并不知道外卫援军。

　　“各位请速速撤离，青龙卫外卫办事，闲杂人等不要待在这里！”就在这时，方脸中年一脸严肃地说道。

　　“闲杂人等？这位道友，我们是青龙位内……”郭云飞话还没有说完，便是被对方抬手打断。

　　“我等只是执行命令，不管任何身份，你等再不撤离，将视为违令叛国者，当诛！”方脸中年面无表情的说道。

　　“什么？违令叛国？我们内卫在这里拼死拼活，你们来了就想捡便宜？还让我们撤离？难道我们就不是为皇族效力的了？笑话。”岳峰一脸怒色，石生等人不由眉头一皱，有些厌恶的看了看方脸中年。

　　“军令如山，即便是你亲王，只要妨碍我等办事，我等也要执行任务，分出人手，围住青龙卫内卫，反抗者杀无赦！”方脸中年此言一出，面上没有任何忌惮。

　　不过郭云飞则是神色一凝，但急忙一脸赔笑：“这位道友，不好意思了，岳峰道友只是随口一说，我们呆在这里只是为了等我们的队长。”

　　“你们队长？他早已身负重伤，被我们的人送回青龙殿了，好了，再不撤离，可休怪我们动手了！”方脸中年脸色一板的说道。

　　“走！”郭云飞拽了拽岳峰，其余人相视一眼，纷纷撤离了此片区域，随即向着青龙殿方向飞去，原本打算帮助外卫，但现在看来显然使用不上了。

　　众人一路上满怀心事，原本外卫来了援军，本该是一件高兴的事，但对方如此强硬的态度，也不由得让众人心生不满。

　　“那伙人好嚣张，就算执行任务，咱们是皇族青龙卫，他还真敢动手？”萧克嘴角一撇。

　　“哼，如果王统领下令，让我们去围剿亲王，我们又有何不敢做的？只不过他这死人脸色实在难看。”郭云飞叹息道。

　　“哎，或许是常年在边关，养成的这种性格吧，我们虽然没有那种不近人情的脸色，但是统领一句话，整个大明国除了皇宫，哪里我们不敢动手？

　　咱们和他们又有何区别？甚至击杀的人具体犯了什么错误，有时候我们也不清楚，只知道是上级的军令与任务。”一名老者摇头道。

　　“哈哈，不过这次能全身而退，还是多亏石道友他们五人，联手之下，竟然斩杀了一名虚阳境大圆满。”岳峰想起此事，忽然哈哈一笑。

　　“什么？斩杀大圆满存在？”众人皆是一脸惊容，当初战乱保命都还勉强，哪有时间去观察别人？

　　当然，也有几人面无表情，看起来是早就知道此事，或许是战斗中无意中瞥见了这一幕，虽然早就知道，但如今依然是有些难以置信。

　　“那当然，要是没有萧克石生等几位道友联手，击杀了一名大圆满，我与岳峰组长恐怕也就危险了，恐怕都等不到外卫来援，我们就要身死念消了。”郭云飞哈哈笑道。

　　“想不到石道友与萧道友实力如此之强，我等佩服！”一名中年当初没看见具体情境，如今只听说几人联手，不禁对二人刮目相看。

　　“嘿嘿，还有我！”王胖子笑了笑：“对了，还有蓝氏姐妹这两个大美女！”

　　“哦，王道友实力出众自然不用说！”老者笑了笑，很捧王胖子的面子，随即转首道：“想不到蓝氏姐妹只是虚阳境初期，就敢与众人联手对付大圆满之人，当真让我等汗颜。”

　　“咯咯，你们都说偏了，此番我等开始只是打算牵制那人，结果我们做到了，但没想到，石道友竟然趁机将那人击杀，所以说，功劳最大的是石道友，我等知识辅助罢了。”蓝婷儿掩嘴笑道。

　　一路上众人说笑笑，似乎忘记了之前的不愉快，回到青龙殿之后，众人急忙回到各自房间闭关休息，因为之前消耗实在太大，连日来赶路也没有恢复过来。

　　不过岳峰与郭云飞却是没有回到房间，而是直接找到了王统领，询问了一番队长于洪的事情。

　　青龙殿，大厅内。

　　王统领看着下方的二人，眼中闪过一丝复杂之色，缓缓开口道：“回来就好，于洪队长身负重伤，已经被人送回来了，现在在闭关休息。”

　　“王统领，只是那些外卫有些太自以为是了，明明是我们打了头阵，他们却把我们赶走，这分明是抢功劳，不过我们之前怎么一点消息都没有？”岳峰正色道。

　　“此事无须再提了，你们凡是回来的人，都会记上一功，奖励不会少的，你们赶快回去休息吧，至于外卫也是出于好意，只是不想让你们损伤太重，况且还救了你们，不要胡思乱想了。”王统领脸色一正。

　　“这……”

　　郭云飞怒了努嘴，但看见王统领板着脸，最终没有开口，随即与岳峰点头应了一声，纷纷离开了大厅，看着二人消失的背影，王统领沉默良久。

　　片刻后，一道身影在门口显现而出，其随意的坐在了一把木椅之上，看起来是一名三十多岁的中年男子，一身白衣，相貌俊朗。

　　“可将所有人召集回来了？”白衣中年头也不台的说了一句。

　　“林总管，除六队的队长负伤，无法给老夫回复之外，其余人都已经接到老夫的消息，正在赶回的途中，其中已经有几队青龙卫赶回来了。”王统领一脸恭敬道。

　　这名白衣中年，乃是皇宫一名总管，名为白正刚，专为国皇办事，甚至能够调动皇宫内部署的青龙卫，要知道连太子都没有这个权利！

　　“那就好，我此番也就是传达这个命令，另外传国皇口谕，内卫入门要求在放宽一些，尽量多招揽一些人手。

　　免得像这次是的，连区区黑风教都对付不了，还要我等设下计策，暗中调动外卫回来帮助，这是给你们的经费。”说着话，白正刚随手甩出一枚念元戒指。

　　王统领眼中精芒一闪，开口道：“之前皇族突发急令，让内卫全面开战不必隐藏，老夫便隐隐觉得不对，果然是拿我们内卫当成了诱饵，然后暗中潜伏外卫伺机而动，难道皇族就这般不管我们内卫的死活？你可知道此番损失了多少人手？”

　　说完，王统领眼中隐隐闪过一丝怒色。

　　“哈哈，你还好意思说？要是内卫实力够强，直接击垮黑风教便是，何必让我们冒险调动外卫，你可知道我们冒了多大的风险？

　　万一边关战乱一起，邻国必然突破防线，你们这些人只懂得打打杀杀，我们谈的是政治谋略，你们这些人根本不懂，现在政治结果很显然，所有黑风教之人，这次即便不能一网打尽，也将会销声匿迹。”白正刚开口道。

　　“政治？为了你们所谓的纸上谈兵，损失了老夫这般多人手？死人流血活人流泪，这些血就白流了？你就不能提前知会一声？让我们有所准备？看来你们早知道黑风教有诈。”王统领质问道。

　　“有诈是必然的，但不可能让你们有所准备，谁知到青龙卫内部有没有黑风教的奸细？万一走漏风声，边关战乱那还了得？再说内卫的血没有白流。

　　因为此番外卫回归几百人，光是分元境就有十多人，已经解救出了所有被困的内卫，只要活着的都能回来，且将所有黑风教之人一网打尽，你们流的血是值得的。”白正刚一脸不在意的说到。

　　“这就是军队与朝臣的区别吗？”王统领叹息一声。

　　“别再胡思乱想了，如今黑风教已经顺利解决，你们青龙卫内卫，以后又可以安逸了，试问这些年来，你们内卫何时做过大事？

　　最多替皇族击杀一些邪修，还得到了风光的称号，以及被大明国认可的荣誉，在外人面前何等风光？养兵千日用在一时，这不是门派，让内卫休养一段时间吧，有需要会传达你的。”白正刚说完话，则是起身离去。

　　几乎同一时间，原本所有被困住的青龙卫，虽然死伤无数，但最后皆是被突如其来的外卫所营救，大明国各州的几处战团，黑风教之人皆是被围困住。

　　内卫虽然最后全身而退，但盘点人数下来，却是损失惨重，当然，此番损失最大的还是黑风教，这场突如其来的变故，令得双方所有人都措手不及。

　　虽然有一少部分黑风教的漏网之鱼逃了出去，但已经在难以兴风作浪，此战最终以外卫的突然出现，铁血手腕的杀伐风格而胜利告终。

　　石生并不知道事情的正向与内幕，也没心思去关心什么政治，其早已恢复过来，正在盘点着此番的收获。

　　“记得他们就是吞服了这种丹药，一身战力瞬间暴增，不知道这丹药可有什么副作用？”石生拿着一枚黑色丹药，眼神有些火热起来，正是在大圆满黑衣人念元戒指内找到的。


第三百一十六回 收获与奖赏

　　仔细研究了一会，石生将黑色丹药受了气了，这种丹药一共得到了五颗，每一个黑风教成员念元戒指内，都只有一颗。

　　盘点了一下黑风教之人的宝物，石生发现收获不小，光是法宝就有十余件，不过唯一石生用得上的，就是那双宝靴。

　　至于材料与灵药，戒指内却是寥寥无几，玄晶玉也不是很多，加起来也不过三百多万，不过要是算上所有材料与宝物，总价值倒是有千万之多。

　　查看了一些念石，里面记载着一些功法，但并不算太精妙，与九重峰比起来相差不多的样子，但所有人的身上，都没有记录身份的信物。

　　哪怕是记录黑风教所在地址的物品，也是一件没有。

　　“这些家伙还真是谨慎。”石生神色一动，将所有物品整理了一番，炼化了所有宝物之后，将宝靴穿在了脚上。

　　意念力一动，宝靴颜色一变，竟与之前石生穿着的普通鞋子颜色一模一样，穿在脚上倒也柔软，并非金属炼制而成。

　　忙活了两三天，石生刚准备休息片刻，便是听见了集合的哨声。

　　沉吟片刻，石生没有多言，起身离开了静室，来到广场之上，发现原本一百七十多名的青龙卫，如今还不足百人，可见此番损失惨重。

　　要知道培养一名青龙卫，耗费的资源可着实不小，元合境每天什么也不做，就有源源不断的资源供给修炼。

　　到了虚阳境，更是无条件发放各种宝物功法，如今损失这般多人，且几乎各个身上有伤，也不知需要多久，才能恢复到往日的辉煌。

　　六名队长站在前方，身后站着三位组长，组员则是整齐的排在后面，最前方，王统领站在对面，脸色肃然的看着众人。

　　“诸位，此番围剿黑风教，虽然没有亲手将其覆灭，但也是因为大家，才将黑风教引出，外卫才将其一举歼灭，此番外卫乃是秘密潜回执行任务，如今事情已经完毕，明天便会返回边关，以免边关战乱再起。

　　虽然我内卫损失不小，但大家的功劳有目共睹，皇族特分发奖励，嘉奖诸位勇士，玄晶玉百万，高阶法宝青龙枪青龙盾，百露丹一颗，中阶百兽图腾一副，顶阶天雷子一枚，高阶功法一种，自由假期三个月！”王统领正色道。

　　“多谢王统领！”六名队长带着众人齐声说道。

　　“不必谢我，是皇族的奖励，是你们该得的，好了，领取完宝物，你们赶快回去修养吧，如今大部分人身上有重伤，其余人轻伤也需要好好调养，三个月期间恐怕重伤都不一定恢复，不过暂时不会让你们执行任务。”王统领正色道。

　　唰唰唰。

　　几十枚念元戒指激射而出，分别出现在了每一位队长，组长以及组员的面前，石生毫不犹豫的抓起了自己面前的一枚戒指，随即收了起来。

　　“哎，自由假期三个月，连养伤都不一定够用，哪有时间出去？”王胖子唠叨了一句。

　　“出去干什么？外面也没什么事情需要咱们，我萧家基本用不到我做什么，好好养伤就是了。”萧克撇了撇嘴。

　　“就是，有伤势出去也危险，就算想出去转转，也不急于一时，先养好伤势再说吧，再说出去干什么？还不如在这里安心修炼。”岳峰正色道。

　　石生则是眉头一皱，若是平时，自己或许也会在这里安心修炼，毕竟这是绝对安全的地方，但如今有了蓝翔商铺，石生总觉得放不下。

　　要是不能把商铺经营出个样子，不但刘长老浪费了一片苦心，就连门派那帮老家伙，恐怕也不会善罢甘休。

　　沉吟片刻，石生缓缓道：“岳峰队长，刚好有假期，我就先回去一趟。”

　　“哦？石道友虽然没什么伤势，但还是修养好了达到巅峰再走安全一些。”岳峰开口道。

　　“不必了，我还有点急事！”要不是有商铺挂念，石生才懒得回门派，反正有没有自己都一样。

　　“岳峰组长，我们姐妹刚刚进阶，也想回去看看父母。”蓝氏姐妹开口道。

　　“哦？”岳峰皱了皱眉，点头道：“好吧，既然如此，反正有了假期，你们随意就好。”

　　“哈哈，刚想起来，萧某想出去寻找一番，看能否遇见适合自己的百兽图腾，岳峰队长，我也先走一步了，刚好去济州办点事情。”萧克忽然说道。

　　“咦？你不是说萧家没什么事情需要你，准备在这里养伤的吗？怎么突然要去济州？我看你是有意与蓝氏姐妹同行吧？”王胖子笑嘻嘻的说道。

　　“咳咳，既然顺路，自然要同行了，萧某去济州的确有些事情，懒得与你争辩！”萧克白了王胖子一眼，众人心领神会的笑了笑。

　　“好吧，你们几个路上小心，有事情随时传信给我。”岳峰笑了笑。

　　石生等人点了点头，就这样，石生，蓝氏姐妹，萧克一行四人，直接离开了青龙殿，向着图荒山脉之外飞身而去。

　　其余人则是各自回到房间，盘点起了皇族的奖励，偶尔有寥寥几人趁着假期外出办事，当然，留下来养伤的则是更多。

　　……

　　刚刚飞出图荒山脉，四人遁光一停！

　　“三位，石某要去鸣州，在这里就告辞了！”石生冲着三人拱了拱手。

　　“石道友保重，我们回到济州办点事情，估计用不了多久就会回来，再见。”蓝婷儿甜美一笑，蓝冰儿则是面无表情的点了点头，萧克只是抱了抱拳，并没有开口。

　　“保重！”石生说完话，遁光一起，便是朝着鸣州方向飞去，一路上飞遁速度倒是不快，一边飞遁，一边查看着皇族奖励的图腾与功法。

　　图腾是一只三足巨蟾，看上去狰狞凶狠，功法倒是不错，看起介绍，似乎比九重峰略强一筹，时间缓缓流逝，六七天后，石生才进入了襄阳府邸范围内。

　　“喂，那蓝翔商铺可真厉害，每天都有许多虚阳境前辈过去。”

　　“哼，又不是去买宝物，观摩图腾罢了，你以为他生意真那么好？”

　　“这你就错了，很多人路过，也购买了不少宝物材料。”

　　“就是，你是看人家妒忌吧？我告诉你，蓝翔商铺出售的符箓与丹药，品质极佳，比轩辕堂的强了何止一倍？”

　　“不错，我买了同样的低阶火符，但蓝翔商铺的威力就大一些，同样的价钱，你说你去谁家？”

　　“蓝翔商铺，怕是轩辕堂挡不住他的脚步了。”一群路人窃窃私语，似乎蓝翔商铺成为了他们口中的谈资，一个个聊的津津有味。

　　石生在人群中走过，听见这些声音，不由得微微一笑，这些人口中的言语，才是最好的广告，也是别人认可的口碑。

　　只不过有些人显然不知道如何描述表达，有些人则是没想太多，只是自己知道蓝翔商铺货真价实，要是所有人都去传扬，那效果可就逆天了。

　　刚一来到蓝翔商铺，石生发现外面早已人满为患，甚至化海境以下修念者也有不少，甚至大明国各州一些大型宗族虚阳境存在，也来了很多人。

　　石生进到了一楼大厅，发现十余名虚阳境在参悟着百兽图腾，秦风一脸喜色的坐在墙角，看起来很是开心的样子。

　　石生没有惊动任何人，叫了一声秦风，随即来到二楼找到刘长老，询问了一下自己不在的时候，商铺的经营状况。

　　“石前辈，您走的这一年多时间，蓝翔商铺可是名声大震啊，多亏众人有些口语相传，要是能让她们在多加宣传，效果会更好。”秦风笑道。

　　“不错，秦风打理商铺的确有能力，老夫自愧不如，给他跑跑腿还行。”刘长老开口道。

　　“刘前辈过奖，都是石前辈妙计连出，我都是按照石前辈的一些经营理念做的，只不过……”秦风皱眉道。

　　“怎么？”石生问了一句。

　　“据查，轩辕堂似乎也准备采购百兽图腾了，如此一来，我们的优势将会荡然无存。”秦风说道。

　　“哦？没办法，此事我们控制不了，不过我们进行下一步吧，反正如今人气也可以了。”石生嘴角一扬。

　　“下一步？”六长老与秦风纷纷疑惑道。

　　“呵呵，晚间我再告诉你们具体方案，明天一早，就开始执行，到时候绝对让商铺再创声明，对了，曾凡与秦瑶那两个小家伙怎么样了？”石生坐在了一把椅子上，随口问了一句。

　　“哈哈，那两个小家伙不错，都进阶元合境了，只不过现在开始炼制高阶符箓丹药，失败率开始增加了，商铺稍稍有点起色，基本全都填补他们创造的亏空了。”秦风最后咧了咧嘴，当初自己亲爹带自己，也没达到这种程度。

　　“不如让她们暂不进步，固守眼前的中阶符箓丹药，如此一来成功率定然很高，绝对能给我们盈利的。”刘长老思量道。

　　“无妨，继续让他们败家吧，嘿嘿，总比我亲自败家强，我要写一些东西，今天晚上，就麻烦诸位开始行动了。”石生说完话，取出笔墨纸砚，便是写出了几句话。

　　“修念商铺哪家强？鸣州襄阳……”秦风愣愣的看着石生未写完的对联，脸上满是错愕之色，刘长老更是一脸不解！


第三百一十七回 风波再起

　　第二天一早，襄阳府邸！

　　在一些村头木杆上，张贴榜文的墙面上，乃至街边小摊的桌案上，几乎襄阳府各处显眼的地方，都贴满了一张张白纸，上面龙飞凤舞的写着几句话。

　　一些早起的村民百姓，亦或者晨练的富商，甚至一早出门办事采购货物的伙计，还有一些看似普通人，但实则修念者的符医乃至高阶，纷纷观望着那些纸张。

　　众人三五成群，一个个面露古怪之色，谈笑间不时地说起蓝翔商铺，看起来津津乐道！

　　其中某处人群，一名书生穿着一件破旧的灰袍，挤到人群之中，忽然看墙壁白纸上写着龙飞凤舞几句话，不由得双目一亮，脱口而出的念了出来。

　　“修念商铺哪家强？鸣州襄阳找蓝翔！”

　　“丹药品质哪家强？鸣州襄阳找蓝翔！”

　　“符箓技术哪家强？鸣州襄阳找蓝翔！”

　　“材料宝物哪家强？鸣州襄阳……？咦，怎么没了，应该还少三个字才成章的吧？”秀才眉头一皱。

　　“找蓝翔啊！笨，亏你还是秀才，我都看出来是‘找蓝翔’三个字了，哼！”一个老农扛着锄头，鄙视的看了一眼秀才，转身离去。

　　“上山干活喽，符箓技术哪家强，鸣州襄阳找蓝翔，材料宝物哪家强……”老农嘴里碎碎的念叨着，倒是令的那名秀才脸红不已。

　　一些普通人当成打油歪诗，甚至当成歌谣流传起来，顺口成章，说起来蛮有意思的，虽然不知道什么意思。

　　修念者则是纷纷品着这句话，暗暗记下，也不得不承认蓝翔商铺符箓丹药的质量不错，偶尔当成了聊天的话题。

　　符箓技术哪家强，鸣州襄阳找蓝翔，既顺口，感觉说出去又有意思，还觉得颇有面子，如此新鲜事你要是都不知道，那就太丢太落后人了。

　　“什么？你都不知道这句话？太落后了，不和你聊了！”

　　“哎，我，我真没听说过啊，找蓝翔？等等我道友，你和我说说咋回事……”

　　酒馆里，大街上，乃至一些客栈，众人纷纷谈论着这几句话，这些人从未见过，一夜之间出现这么多的白纸题字，不明所以之下，只当成乐趣纷纷传扬。

　　对于他们而言，哪里知道打广告的用处？咳咳，虽然，是小广告！

　　这一日，蓝翔商铺似乎更加热闹，购买丹药符箓，材料宝物的人也多了起来，以前只是听说，有些人还真没来买过。

　　但听见众人口口相传，也不由得想来见识一番，你还别说，买到手里后，还真是不错，质量绝对没的说，咳咳，虽然有些质量不一定比轩辕堂强，但也绝对不差。

　　“刘长老，秦风，你们记住，他们炼制出来的无论是宝物还是符箓丹药，品质不佳的不要出售，刘长老采购的物品，即便高价，也要品质上佳的。”蓝翔商铺，某间静室内，石生微笑的说道。

　　“如此一来，会大大抬高成本，如今生意石头很旺，我们不用多此一举了吧？况且别人家卖的品质也就那样！”秦风开口道。

　　虽然不懂得经营，但刘长老也感觉有些不妥。

　　“不用多问，按照我说的去做，质量低的宝物丹药留起来，到时候超低价兜售！”石生双目一眯，和这个世界人比做生意，简直是动动脑筋就可以啊。

　　当然，除了脑筋之外，还需要有雄厚的财力支撑，以及背后有人关照才行，背后的势力自然不必多说，青龙卫和天玄宗两大靠山，早已让众人不敢在蓝翔商铺找麻烦。

　　至于财力，石生取出了几枚念元戒指，交给了刘长老。

　　“这里是十余件法宝，还有一些材料等物品，价值近千万，留在这里一起出售吧，应该足以顶的上亏损了。”石生丢出几枚念元戒指，正是黑风教之人的。

　　“这么多法宝？”刘长老与秦风同时一愣，不过刘长老急忙收了起来，两人一脸喜色，感觉跟着石生做生意，好像比修炼还有动力，更有意思。

　　“当然，没事的时候，这种广告你们去鸣州其他地方，也宣传张贴一些，还有……”石生话没说完，忽然神色一动，单手一翻之下，一枚传信符路出现手中。

　　“青龙卫急招令？”石生双目一眯，这才十天的功夫，还不到三个月假期，不知岳群组长发什么疯，竟然传来了急招令，让所有人马上赶回去。

　　“怎么？掌门又要走？”刘长老眉头一皱。

　　“不错，青龙殿似乎有急事，商铺交给你们了，有事情传信给我。”说着话，石生整理了一番，便是匆匆忙忙的离开。

　　如此突然的消息，着实让石生措手不及，不明所以之下，急忙离开了襄阳府，向着图荒山脉青龙殿方向飞去。

　　“难不成又有什么任务？剿灭什么人或者势力？不过应该不是黑风教了，毕竟黑风教早已经被灭，不知道又出现了什么意外。”石生有些怀疑的说完，不禁提快了几分遁速。

　　三天后，刚刚进入大明州范围内，石生忽然再次接到岳峰组长传信，不过石生看见传信内容，险些喷出一口血。

　　“速速返回去，不要回青龙殿，严令！”

　　石生看着几个小字先是一愣，但随即有些疑惑起来，虽然很想去看个究竟，但组长严令，石生可不敢破坏规矩。

　　“难不成青龙殿有危险？”略一思量，石生感觉不太可能，那可是大明州范围，皇城的眼皮底下，思来想去石生也没想通。

　　“算了，三个月后回去之时，再问问这岳峰组长搞什么鬼！”石生遁光一闪，而后向着轩王城飞去，既然路过，倒不如顺便进去看看，最好能找到八灵淬身所欠缺的几幅图腾，之后实力定然暴增。

　　……

　　几乎同一时间，大明州，皇城！

　　此地面积辽阔无比，铜墙铁壁般巨型城墙，围拢着一座庞大的城池，远远望去，犹如一座匍匐在地的洪荒古兽，张开血盆大口，似乎要将入侵者吞入口中一般。

　　即便是站在远处，依然能够感觉到那股威严的气势，一队队金甲护卫，在城墙内外纷纷巡视着，但在皇城东西南北四方城门处，却是有着青龙卫值守。

　　看起来严密程度，连只苍蝇都飞不进去，甚至职守之人，还有着分元境存在！

　　这一日，皇城正门前，一名身着黑袍，相貌沧桑，有些驼背的老者，出现在了城门附近，还不等其靠近，几名金甲护卫急忙上前，拦住了捞着去路，一干青龙卫更是露出戒备之色。

　　“什么人？可有通行令牌？擅闯者杀无赦！”一名金甲护卫队长开口道。

　　“呵呵，老夫黑风教区区一名护法，绰号青玄！”黑袍驼背老者微微一笑，神色平淡的说了一句。

　　“什么？黑风教？拿下！”金甲护卫脸色微变，其余人更是神色凝重，作势就要动手。

　　老者也没有任何反抗，任凭对方将禁念符箓贴在身上，如此一来，即便你有天大的本事，也无法发挥，不过众人却是有些奇怪。

　　难道此人是傻子？自愿送上门来？也不反抗，这其中必然有诈，众人神色紧张起来，纷纷看向远处，但却没有感觉到有何异常。

　　“呵呵，各位不要紧张，老夫是来与国皇谈一点事情，你们问我任何问题，老夫一定不会开口，只有见了国皇陛下，我才会如实相告。”黑袍老者淡然道。

　　“哼，就凭你，也想见国皇？做梦，压下去严加拷问，若是不招，直接处死！”就在这时，城门内缓缓走出一名身着白衣的方脸中年，正是总管白正刚。

　　“见过白总管！”众人急忙恭敬地打声招呼，白正刚是什么人，无论是在军方还是朝中，那都是有绝对权威的存在，在朝中有权利参政，再军方可调动一些军队。

　　“阁下是白总管吧？想杀老夫容易，不过若是老夫的姓名，能换整个青龙殿的资源，以及所有青龙卫内卫的人命，加上四座城池突然暴乱，那老夫死而无憾！”黑袍老者微微一笑，似乎并没有将白正刚放在眼里。

　　“什么？你敢威胁我？区区漏网之鱼，你们黑风教如今苟延残喘，竟敢找上门送死……”白正刚话还没有说完，忽然神色一动，单手一番之下，取出一枚传信符箓。

　　只不过传信符箓接连亮起数道光霞，看起来好多内容同时传来，似乎还不是出自同一人之手。

　　“什么？青龙殿被抢占？死伤一半青龙卫内卫？四城之内同时发生暴乱”白正刚脸色狂变，再也没有了之前的从容，而是一脸难以置信之色。

　　“呵呵，不错，你们能残忍血腥的牺牲内卫，换取皇族平安，将黑风教一举歼灭，此计策倒也不错，但我们自然能够牺牲一部分教徒，让你们上当注意力分散，信以为真放松警惕。

　　难不成当我们黑风教如此好对付，能被你们外卫包围而不自知？这是我们彼此的诱敌计策罢了。

　　你现在敢动我，青龙殿则被毁，四城再起祸乱，也别再指望刚赶回去的外卫，你们来不及的，马上带我面见国皇！”驼背老者笑眯眯的说道。

　　“什么？你是说，你们故意引回外卫围剿你们，故意牺牲一部分人，让我们以为黑风教全歼，趁着外卫回守边关，内卫受伤之际，趁机占领了青龙殿？

　　这怎么可能？你们黑风教究竟有多少人？到现在还有占领青龙殿，霍乱四城的能力？你们为达到目的牺牲多少教徒？不愧为邪教，残忍血腥，不顾手下生死！”白正刚一脸正气的说完，却是引来老者的嘲笑之声。


第三百一十八回 线索

　　大明州，皇城外围四大城池之一，轩王城！

　　城门口重兵把守，石生在远处飞来，脸上带着感慨之意。

　　此番是第二次进入轩王城，记得第一次来的时候，是为了参加青峰会，期间也挺四皇子朱强说过，这四座城池，就像是四面墙壁，保护着最中心的皇城。

　　来到城门口，守卫仔细的盘问了一番，才将石生放了进去，不过石生确实有些奇怪，感觉守卫盘问的极其仔细，似乎戒严一般。

　　进入城中，石生没有理会四周的繁华，因为其感觉城中有一种莫名的压抑，不时地看到一队队银甲护卫，在城中巡视着，而且极其频繁。

　　随意的进入了一家修念商铺，石生发现一楼挂满了百兽图腾，不过奇怪的是，只有寥寥数人观摩，并没有自己想象的火爆。

　　来到二楼之后，一名伙计急忙跑到跟前，恭敬的问道：“这位前辈，您有什么需要。”

　　“可有这几种图腾？或者其他地方可有出售？我拓印几分。”石生拿出几幅图案，分别是青鸾、山蜘蛛、黑水玄蛇，正是八灵淬身欠缺的三种。

　　伙计疑惑的看了看石生，开口道：“前辈，小点没有高阶图腾，也不出售图腾，您要是想拓印请随意，我们只收取手续费用，至于别处，我就不太清楚了。”

　　“哦，对了，我刚来轩王城，有些不熟，不知道这城中怎的好想戒严一般？”石生疑惑的问道。

　　“你不知道啊？”伙计东张西望一番，小声道：“前两天城中动乱，一伙黑衣人击杀了许多守卫，袭击了轩王府，最后竟然大摇大摆的跑掉了。”

　　“人都走了，还这么小心干嘛？”石生问道，感觉这不是有点多此一举了吗？

　　“哎，哪知道就在昨天，城中莫名有出现一批黑衣人，原本都穿着普通衣服，住在普通客栈，乃至酒馆闲聊，像老百姓一样。

　　有的在大街上闲逛，忽然换上黑衣，再次动乱一番，然后有大摇大摆的逃出了城，而且人数太多，城门守卫根本拦不住，再加上事发也太突然了，还毁掉了许多商铺，让城中人心惶惶。”伙计摇头晃脑的说道。

　　“黑风教？这怎么可能？它们应该被剿灭了才对，漏网之鱼竟然敢来大明州轩王城闹事？”石生当即心中一紧，忽然想起前几天青龙殿传来的急招令。

　　“前辈怎么了？没事吧？现在城中各处戒严，应该没问题了，不必担心！”伙计叹息道。

　　“恩，多谢告知了。”石生心事重重的离开了商铺，接连走访了几家材料宝物商铺，发现这里的所有商铺，一楼全都挂着百兽图腾。

　　“怪不得无法吸引人，几乎是家家都有。”石生若有所思的说道，不过有几家商铺图腾种类繁多，明显人气旺一些，似乎比其他的强点。

　　总体来说，这百兽图腾确实多吸引不少人，有些地方没有百兽图腾，人气则是惨淡了一些，石生也有些不解，不知道他们为何不搞一些图腾吸引客人。

　　不过石生发现那些没有图腾的商铺，一个个却是趾高气昂，一脸正气十足的样子，看起来好像他们高高在上，挂了图腾的商铺一文不值一般。

　　来到城中心附近，一家装饰豪华，气派威严的商铺，矗立在了石生的面前，看起来人气颇旺，应该是在轩王城比较有实力的商铺了。

　　进门一看，一楼虽然皆是百兽图腾，但是门口显眼位置，悬挂的皆是一些中阶甚至高阶图腾，越往里面走，越是一些低阶图腾，看起来品质不高的样子。

　　而且里面有几条走廊，里面悬挂的都是不错的图腾，甚至有几只木箱，堆放着一些完工，以及未完工的图腾，有些人走到木箱附近，连看都未看上一眼，都仔细观摩着墙壁上的图腾。

　　石生随意的翻看了木箱里面的图腾，有几个未完工的画册，有一部分完工的，但品质一般，确实不如墙壁上挂着的好。

　　不过有些图腾未完工前，有时候是看不出品质的，只有完工后天地法则承认，才能附加上面品质，只不过都堆在木箱里，很少有人问津。

　　“伙计，这些图腾为何丢在这里？”石生招了招手，问了一句。

　　“哦，这木箱里面的，基本都是一些‘落架’的图腾，就是过时了摘下来，墙壁上换新的，有些则是不出名的图腾师画制的图腾，很少有人观摩，我们就随意的扔在这里面了。

　　毕竟显眼的位置，要挂一些招牌式的高洁图腾，或者一些大图腾师的新图腾，哪怕是刚画制几幅图案，这些人也都争抢观摩，小图腾师连名字都没听过，我都没兴趣看。”伙计撇了撇嘴。

　　“原来如此，竟然还懂得推陈出新！”石生点了点头：“可有这几种图腾？我就不一一去找了，怪麻烦的。”

　　石生拿出几幅图画，伙计看后刚要开口，忽然，门派冲进来一队守卫，竟然是皇族金甲护卫，不知为何忽然出现在了这里。

　　“私自贩卖图腾者，抄家，商铺马上关闭，图腾没收！”金甲队长冷声道，一楼客人有的耸了耸肩，看似习以为常，有些人则是紧张之色，不明所以起来，石生就是其中之一。

　　十余名金甲护卫冲到一楼，将所有图腾没收摘了下来，且当场毁掉，刚要责令关闭店铺抄家之时，二楼处缓缓走下一人。

　　“呵呵，又来盘查了吗？这位队长请息怒，老夫可没有私自出售图腾，你大可以询问这里的客人，我只是挂起来免费让大家分享而已。”白袍老者笑眯眯的说道。

　　“就是，店家又没有收取费用，好心让我们分享，你凭什么封店？”

　　“你哪只眼就看见我们购买图腾了？”

　　“有人拓印花费玄晶玉。”金甲队长开口道。

　　“哈哈，笑话，老夫这么大的商铺开着，来拓印的都是免费，只是收取手续人工费而已，难道你想让老夫手下的人饿死白干活？连点辛苦钱也不给？”白袍老者讥笑道。

　　“就是，拓印都是免费的，手续费是我们自愿的。”

　　“有那时间去管管黑衣人吧，别在这里浪费时间了。”

　　“就是，皇族兵将，就不能干点正事？”人群吵闹起来。

　　白袍老者来到金甲队长身旁，低声说了几句什么话，金甲队长皱了皱眉，冷哼一声之后，带着队员转身离去。

　　“各位不要惊慌，等明天皇族守卫走了，百兽图腾继续观摩，今天怕是不能挂上了。”白袍老者说完，众人点了点头，有的离去，有的上了二楼挑选宝物，老者则是走出了商铺。

　　“哎，咱们白爷就是厉害，嘿嘿，他们来了也得灰溜溜的离开，大不了收走一些图腾，反正我们都有很多提前拓印好的版本，明天照常挂架。”伙计嘿嘿笑道。

　　“白爷？”石生看了看白袍老者消失的背影，疑惑的说道。

　　“你不知道吧？我告诉你，白爷可是皇城总管，白正刚的叔叔，嘿嘿，怎么样？谁敢来我们这里多管闲事？”伙计撇了撇嘴。

　　“多管闲事？”石生更加疑惑，随即想起了什么，开口问道：“对了，你刚才话没说完，那几幅图腾到底有没有？”

　　“哎，差点忘记了，你那副山蜘蛛图腾倒是有，凡体单页版本，但是还没有完工，已经画制三年了，不过最近好久没有添加新的单页了，一直是那三十多幅图案。”伙计叹息道。

　　“山蜘蛛？”石生心中一动，只要凑齐八灵淬身图腾，将此功法修炼有成，其有信心与虚阳境大圆满一战，甚至也不会落入下风，心中便是火热的期待起来。

　　“哎呀，对了，山蜘蛛图腾被没收了！”伙计忽然摇头道。

　　“你不是有拓印的版本吗？”石生紧张地问道，可别让自己空欢喜一场，光是山蜘蛛的单个妖星，本命神通就已经很厉害了，甚至传说山蜘蛛吐丝，可以困住虚阳境存在。

　　“那图腾不是出自名家图腾大师之手，又无人问津，根本没人费力去拓印啊。”伙计撇了撇嘴。

　　“这，那别人家应该也有吧？”石生有些着急地问道。

　　“这就不好说了，小商铺只挂一些大事制作的图腾，我们商铺大，所以全面一些，当然其他几家大型商铺或许也有。

　　但如今皇族来查私自出售图腾的商铺，就算别人家有，也早就被没收毁掉了，甚至别人私自出售图腾，可能商铺都要被迫关闭，也就是我们这有白爷撑腰。”伙计无奈道。

　　“不行，一定要找到山蜘蛛的图腾！”石生神色凝重道，急忙离开了此家商铺，希望赶在皇族护卫之前，找到这山蜘蛛的图腾。

　　“若是有了山蜘蛛图腾，连那件冰蚕袍也可以升级成法宝级别，希望不要让我失望才好！”刚要进入一家商铺，石生发现里面正有几名金甲护卫冲出，其不禁摇头叹息一声，看了看其他商铺，身形一闪的跑了过去。


第三百一十九回 风少主

　　这一日，蓝翔商铺忽然发来传信，据说轩辕堂前几天也大量的搞来了百兽图腾，吸引了大部分修念者，令得蓝翔商铺人气减弱不少。

　　石生则是双目一眯，嘴角慢慢扬起，虽然不清楚皇族为何管理图腾之事，但却是告诉刘长老和秦风，马上收起所有图腾，最近不要在挂了。

　　七八天后，石生陆陆续续的跑遍了一些大小商铺，不过里面多半没有山蜘蛛图腾，即便偶尔几家有，也都被皇族护卫没收了。

　　而许多商铺没有拓印版本，甚至有的商铺直接被查封，也不知道多久能重新开业，反倒是那白爷撑腰的商铺，以及另外几家大型商铺，倒是没什么事。

　　最后石生再次找到了白家商铺那名伙计，直接问道：“不知你们商铺的图腾，是从什么地方购买的？那山蜘蛛图腾可还能找到是谁炼制的？”

　　伙计当即露出谨慎之色，开口道：“你是想打听我们的货源？这位前辈，你这就有点不厚道了吧？”

　　“我可以给你玄晶玉，或者找你们老板。”石生正色道。

　　“你以为老夫会告诉你？让你花少量玄晶玉，来抢老夫的生意？”就在这时，白袍老者忽然出现。

　　“若是在下给出足够的玄晶玉！”石生还没说完，便是被老者打断。

　　“不送！”白袍老者说完，石生无奈的耸了耸肩，辗转反侧找了许多商铺，最后也没有打听到这些商铺的货源。

　　“该死，这么大的轩王城，就然连一副百兽图腾都没有，看来要去其他城池看看了。”一名身着白衣，书生打扮的青年，在某家商铺扫兴地走了出来。

　　“是你？”石生看见白衣青年，不由得笑了笑。

　　“咦？石生道友？真巧，竟然在这里遇见你，传言天玄宗掌门就叫石生，甚至还做了青龙卫，难道就是你？”白衣书生正是唐生，冷漠口中的采花贼。

　　“呵呵，只是个挂名掌门而已，你也在找百兽图腾？不过这里似乎没有了。”石生叹息一声，虽然讨厌对方哄骗女子，但其他方面唐生人品还算不错。

　　“石道友也在找图腾？哈哈，不如我们一起，我们去南面的明王城看看吧，说不定能找到。”唐生笑了笑，只是石生怎么看都是一脸欠扁的样子，不知道为何那么多女子死心塌地的对他。

　　“也好，就去明王城看看，反正最近也没什么事！”石生略作沉吟，便是点头答应，不过其也是暗暗心惊，这唐生竟然达到了虚阳境后期巅峰，似乎只差一步，便可以成为大圆满存在。

　　“哈哈，我唐生竟然结识了一名一流宗门的掌门，真是三生有幸，石道友请！”唐生做了一个请的手势，随即二人离开了轩王城。

　　遁光一起，两人向着西南方向飞去，明王城与轩王城繁华程度应该不相上下，只不过不知道是不是也被皇族护卫围剿了图腾。

　　“唐生道友一直在大明州？”石生问道，自己在大明州也带了不少时间，但却一直没见过。

　　“不错，我知道天玄宗也一直在大明州，但大明州地域太大，我等很难遇见，没想到还真是有缘，对了石道友，最近青龙卫不是应该在剿灭黑风教吗，你这么清闲？”唐生疑惑道。

　　“你竟然也知道黑风教？”石生耸了耸肩：“黑风教应该已经被浇灭了，只剩下一些漏网之鱼，我们最近没什么事，所以出来转转。”

　　两人说说笑笑，一路上各自聊起了一些往事，当然，有些重要的地方，皆是被双方直接屏蔽掉，毕竟谁也不可能将自己所有事情说出来。

　　虽然没有说出一些隐秘，但二人关系也拉近不少，毕竟两人不是第一次相遇，唐生还出手帮助过石生，这小子只是有点不着调而已。

　　七八天后，两人赶到了明王城，只不过盘查也是很严，二人顺利入城，在城中打听了一番，发现所有商铺里面的图腾，也都被皇族围剿了。

　　“皇族为何要围剿图腾？”石生有些疑惑。

　　“闲的蛋疼，没事出来多管闲事！”唐生耸了耸肩，不以为然的说道，石生则是直接无语。

　　两人在城中寻找了几天，最终没有什么结果，最后在城中心几家大型商铺，也没有发现一副图腾，最后开始失望起来。

　　“站住，打伤了守卫，你想一走了之不成？”就在这时，忽然感觉到某处传来吵杂之声，石生二人循声望去，发现五六名银甲护卫，正包围着一名黑袍青年。

　　此名青年背后背着一把黑色宽剑，一身煞气，脸上没有丝毫表情，甚至连看都没有看四周银甲护卫一眼，仿佛被包围的不是自己。

　　“小子，你身上没有念力波动，是如何打伤护卫的？你是不是黑风教同伙？再不开口，可别怪我们不客气了。”一名银甲护卫冷声道。

　　“冷某只杀挡路者，要不是那人狗仗人势，岂会被我打伤？没有要他的命，已经很幸运了！”黑袍青年神色冷淡地说道。

　　“冷漠？哇哈哈，他竟然被围攻，太好了，走，石道友，我们去看看热闹，让这小子总是追杀我。”唐生双目一亮，拉着石生就跑到了人群附近。

　　“哈哈，冷漠啊冷漠，想不到你也有今天，当初追杀小爷的劲头呢？拿出来啊？”唐生张牙舞爪的说到，这不禁令得石生一阵汗颜，自己怎么能和他在一起同行？

　　冷漠看了看唐生与石生，稍稍有些意外，但并没有开口，也不管四周之人包围，一步步向前走去。

　　“竟敢无视我们守卫？动手？”

　　“慢着，他是来找我的！”就在这时，一名身着锦袍，虚阳境后期巅峰，风度翩翩的青年出现在众人附近，其长相也极其英俊，与唐生的帅气有一拼。

　　只不过锦袍青年一脸阳光，笑容干净，再看唐生，咳咳，不提也罢！

　　“你终于出现了！”冷漠淡淡的开口道。

　　“见过少城主！”一干守卫看着锦袍青年，急忙恭敬地点头敬礼。

　　“你们回去吧，这里有本少主在。”锦袍青年摆了摆手，几名守卫迟疑片刻，但见到锦袍青年眉头一皱，便急忙转身离去。

　　“冷某再来挑战！”冷漠看了看锦袍青年，平静地说道。

　　“奉陪！”锦袍青年微笑道。

　　“哈哈，冷漠啊冷漠，唐某元合境时候就与你不相上下，现在我等都进阶虚阳境了，你一个区区武者，也想和虚阳境挑战？简直找死。”唐生不屑的撇了撇嘴。

　　“那倒未必，冷兄可不是一般的武者！”石生微微一笑，早就听王伯讲过，这冷漠根本不是普通人认知的武者，而是上古剑修。

　　而对于冷漠来说虽然没有太好的印象，但感觉对方人品也是不错，上次相遇与烫伤也出手帮了自己，让自己与王伯顺利离开。

　　“怎么，你们认识？呵呵，这位道友说的不错，冷兄的确不是普通的武者，既然大家认识，那就一起走吧，各位请！”锦袍青年做出请的手势。

　　“我们就不……”石生刚想说与冷漠不熟，不去凑热闹了，但唐生却打断了石生的话，挤眉弄眼的笑了起来。

　　“嘿嘿，好好，我们去观战，去观战，和冷漠我们可是老朋友了，走吧石道友！”唐生拽了拽石生，后者略作沉吟，见没人反对之下，也就跟了上去。

　　石生一直很纳闷，剑修究竟能达到什么境界，顺便也想见识一下，上古剑修的实力如何，怎样与修念者对战。

　　“在下风少，喜欢结交朋友，不知两位如何称呼？”少城主笑问道，一边在前面带路。

　　“我叫唐生，他叫石生，嘿嘿！”唐生自来熟的说道。

　　“石生？莫非就是我大明国的功臣？天玄宗掌门，救出九公主的那名石生？”风少神色一动，有些意外的问道，冷漠也是神色微动。

　　“功臣不敢当，只是巧合罢了，石某正是天玄宗掌门，见过风道友。”石生拱了拱手。

　　“哈哈，想不到我竟然有幸见识到石道友的风采，我父亲偶尔去皇城，也经常听九公主提起你，只是我们父子都无缘得见。

　　怪不得唐道友一表人才，冷道友实力非凡，果然英雄惜英雄，群雄相聚，试问这等人的身边，哪能有人品太差的？呵呵。”风少爽朗的笑道。

　　“怎么没有，你眼前就一个！”石生看了看唐生，但却是没说出这句话，毕竟与风少并不熟悉。

　　“你们怎么跑到一起的？难不成一直在一起？”一直没有开口的冷漠看了看石生二人。

　　“巧遇，巧遇，嘿嘿，不知道冷道友实力增长这般快，今天让唐某开开眼界，就算在这里见不到百兽图腾，也算是一种收获了，哈哈！”唐生哈哈大笑。

　　“百兽图腾？你们是想要观摩百兽图腾？”风少带着三人进了城主府，随即问了一句。

　　“怎么？难道风道友知道哪里有？据我所知，这里一些商铺都被查封了，有的则是被没收了。”唐生疑惑道。

　　“哈哈，那是你们没找对地方，这种事情百姓乃至一些散修，甚至有些宗族都不是很清楚，我风少倒是知道哪里有，而且很多，先里面请，边走边说。”风少微微一笑，石生则是心中一动，看来此番误打误撞，还真是遇见了福星。


第三百二十回 对决与形势

　　城主府，一片广阔的广场上！

　　一袭锦袍的青年风少，与一袭黑袍的冷漠相视而立，两人面色凝重，看起来都不敢轻视对方的样子，广场上气氛有些压抑。

　　看台下，石生与唐生紧紧盯着二人，对与修念者风少后期巅峰的实力，倒是没什么太多怀疑，主要是想知道冷漠，如何赢得了风少。

　　“上次冷某败给你，这次一定会战胜你！”冷漠单手伸到后肩，缓缓抽出了黑色宽剑，一股浓重的煞气扑面而来，即便身在远处的石生二人，也感应的真真切切。

　　“绝对不亚于青龙卫外卫的气势！”石生眼中精芒一闪。

　　“呵呵，风某听闻你挑战了许多高手，对手一次比一次实力强，但你几乎是一战必胜，即便是偶尔有一战失败的，你第二次出现，也一定会挑战成功。

　　似乎你每一次挑战，尤其是每一次失败，都会让你超越自我，增长许多实力，你真是个战斗天才，风某能侥幸赢得一次已属侥幸，这次落败倒也不觉得丢人。”风少面色平淡，但眼神凝重的说道。

　　“风少竟然冷漠评价如此之高？”唐生有些疑惑。

　　“不断超越自我，在失败中成长，没有失败就不会再有长进，我渴望挑战，同时也希望失败，我与你们修念者不同，战斗可以败，但我的剑意，永不言败！”最后四字说完，冷漠眼神一眯，手持黑色宽剑向前一挥。

　　咻！

　　一道破空之声传出，隐约间，石生等人看见一条黑色匹练划破长空，带有一种无法抵挡的气势，向着风少轰击而去。

　　“好犀利的攻击！”唐生眼角一跳，自问抵挡此击绝对不会轻松。

　　风少并无意外之色，口中一声厉喝，抬手一拍之下，一只灰色手掌凝聚而出，席卷着一股排山倒海之力，向着黑色匹练一抓而去。

　　嘭的一声闷响。

　　两者交接之下，那灰色大手竟然如同纸糊一般，被黑色匹练摧枯拉朽的轰击粉碎，但紧接着，风少头顶飞出一面金色小盾，稳稳地挡住了黑色匹练。

　　石生分明发现，黑色匹练斩在盾牌之上，竟然在慢慢的向着里面嵌去，仿佛要将盾牌缓缓斩裂一般，不过短时间内显然无恙。

　　“哼！”风少双目一凝，随即单手一扬，一柄高阶法宝级别，金色巨斧出现半空，金光大方之下，随即化为丈许大小，一枚枚金色灵纹时隐时现，显然威能恐怖。

　　“斩！”风少单手一拍额头，意念力化为一股洪流，滚滚释放而出，最后毫无保留的灌注在金色巨斧之上，做完这些，风少一身气息大降，脸色微白起来。

　　金色巨斧猛然一颤，爆发出低沉的嗡鸣之声，且绽放出刺目金芒，狂暴的爆发力席卷整个广场，呼啸声一起，最后向着冷漠一斩而去。

　　巨斧还没有真的落下，冷漠便是衣袍飞舞，身边一道道飙风显现而出，显然此击力量极其猛烈，况且本身巨斧就是重量级宝物。

　　“不好！”唐生瞳孔一缩，感觉风少虽然没有杀意，但竟然是破釜沉舟一击，绝非全力出手，而是拼命一击，即便是自己，也难以安然无恙的接下。

　　石生也是面色一紧，情不自禁的准备出手抵挡一二，但见冷漠舔了舔发干的嘴唇，非但没有任何惊色，眼中竟然透露出一丝火热，的确，就是一种渴望挑战的火热。

　　“看来风少主上次并没有动用全力，很好！”冷漠双目猛然一亮，双手持剑，看着那庞大威压的金色巨斧，猛然斩出一剑。

　　唰的一声！

　　整个天空为之一暗，一道丈许大小的黑色匹练，拖着长长的尾巴，犹如一把巨剑的雏形，但却有些模模糊糊，最后向着金色巨斧轰击而去。

　　轰隆隆！

　　一道剧烈的爆破之声传出，广场上方传出一团刺目骄阳，黑金两色气浪向着四周狂卷而去，金色巨斧压得黑色匹练缓缓下沉。

　　最后狂暴声一起，黑色匹练爆裂而开，金色巨斧则是当即倒飞而出！

　　风少尽管护体灵光全开，但仍然被气浪推得蹬蹬蹬倒退了两三步，随即一脸轻松，而冷漠并没有护体灵光，似乎难以承受气浪的轰击。

　　双手持剑向着地面一斩，噗地一声，剑尖没入半尺来深，冷漠双手持剑尽量站稳身形，但依然被气浪推出丈许远。

　　巨剑在地面划出一道长长的裂痕，最后在丈许开外稳住身形，冷漠双肩一颤，噗地一声口吐鲜血，脸色微白的发出一声闷哼，显然是受了一些伤势，双手都有些颤抖起来。

　　“上古剑修，好恐怖的威力，只可惜，最终还是败了！”石生惊讶于冷漠的战力，同时也暗叹风少的实力之强。

　　“不错，冷漠，虽然只差了一点点，但下次估计就可以赢了，真没想到，你这家伙这么厉害！”唐生摇头晃脑的说道。

　　冷漠擦了擦嘴角的血迹，眼神火热之色消失，脸色再次恢复平静，非但没有走下擂台，还缓缓拔出黑色宽剑，遥遥指向风少，但却是有些颤抖起来。

　　“冷漠，你个死脑筋，败就败了，下次再打，何必要拼命？”唐生白了冷漠一眼，感觉这家伙脑袋有问题。

　　“呵呵，风某败了，想不到冷漠道友实力进步如此之大，再动手的话，风某即便不死，恐怕也要重伤！”风少说出了让石生以唐生一愣的话。

　　“你看风少多谦虚，看你受伤了就不打了，你个死脑筋，还不下台？”唐生虽然嘴不好，说话讨人厌，但心地到很善良，显然是担心冷漠受伤。

　　“哈哈，唐生道友，你说错了，风某可不是谦虚，更不是担心冷漠道友受伤，之前冷漠道友一直在用剑意与我对拼，所以才吃了一个小亏。

　　要是像上次一样动用那把恐怖的黑剑，我估计现在你们只能看见我的尸体了，冷漠道友，风某认输！”风少拱了拱手，一脸郑重之意，眼中闪过一道惧色。

　　“风道友承让！”冷漠缓缓收起宽剑，丝毫没有胜利后的喜悦，重新将黑剑背在了背后，无法像修念者那样，随意的收在念元戒指内。

　　“哈哈，好好，风某皆是的朋友，都是这么出色，哈哈，走，我们去共饮几杯如何？”风少忽然哈哈一笑，爽朗的说道，丝毫没有失败后的落寞。

　　“好，人生除了美女，也就是美酒是一种消遣了，哈哈！”唐生点头答应。

　　“冷某不……”冷漠的话还没说完，便是被自来熟的唐生拽了拽。

　　“不会喝你就过去看，大家在一起聚聚不容易，你还瞧不起我们怎的？”唐生显然用言语即将冷漠，而冷漠皱了皱眉，也就答应下来。

　　“石道友，请！”风少收起宝物，对着石生做了一个请的手势，石生略一思量，也就没有扫了大家的兴致，最后四人进入了某间大厅，下人立刻送上美酒佳肴，四人边喝边聊，好不热闹。

　　……

　　而就在这四人把酒言欢之际，皇族忽然传出急令，虽然没有将黑风教纳入合法教派，但却是不得在干预黑风教设立庙观。

　　只要黑风教没有无故伤人，没有谋财欺骗百姓，便算是默认了黑风教在大明国自由出入，从此不再打压黑风教。

　　当然，此番并没有昭告天下，只是吩咐各处关卡把守护卫，对黑风教睁只眼闭只眼，不要在与黑风教发生冲突。

　　虽然此举在皇朝，乃至军队影响甚大，但对于一些平民百姓，乃至各大宗族而言，并没有什么影响，众人也毫不知情。

　　他们只知道最近黑风教频频出现，根本不清楚之前与青龙卫的大规模厮杀，如今只当成了黑风教发展快了一些而已，哪里知道上层的事情？

　　而青龙殿上次一战之后，只剩下不足百人，大概九十左右，但不知为何，现在只剩下了五十多人，对此消失的人员，青龙殿也是绝口不提，即便偶尔有休假赶回来的青龙卫，也不知道究竟发生了什么。

　　……

　　三天后，明王城门口！

　　风少，冷漠，唐生，石生四人出现在此，看样子是准备离开明王城！

　　“冷漠道友，不如与我等一起出去转转，皇城外四城之中，其实最繁华的就是大明州北部金王城，据说那也是最古老的一座城池。”风少微笑道。

　　“就是，你这家伙天天独来独往的有意思吗？和我们在一起玩多好？再说金王城那么大，说不定会有你新的对手。”唐生笑嘻嘻说道，显然几人把酒言欢了三天，互相也都熟悉了不少。

　　“多谢各位好意，冷漠独来独往习惯了，如今还没到去金王城的时候，我还有曾经两个对手，准备去会一会的，就此留步，告辞！”说着话，冷漠背后黑剑激射而出，随即出现在足下，载着冷漠向远处激射而去。

　　“这家伙，真是……”唐生摇了摇头。

　　“算了，冷漠道友性格如此，能与我们酒醉三天，实属不易！”石生叹息道。

　　“如今只剩下我们三人，一起去金王城，我带你们去看，什么才叫真正的百兽图腾！”风少说完话，便是带着两人向着北方飞去！


第三百二十一回 黑水玄蛇

　　七八天后，大明州、金王城！

　　石生，风少，唐生三人，出现在某条街道上。

　　街道两旁高楼林立，青砖绿瓦古香古色，街边直接有许多地摊，出售着各种宝物材料，也有许多普通百姓日用的小物品。

　　“这金王城的确比轩王城和明王城热闹，也繁华了不少！”石生看了看四周建筑，不进电投赞叹道。

　　“哎，何时能达到分元境，那时候就敢在这城池里面随意找几个美女了，现在我这修为，真担心惹到不该惹的老怪物，被人家捏死。”唐生叹息一声。

　　“你还真有自知之明！”风少撇了撇嘴，显然这段时间相处下来，几人都不再见外，互相关系拉进不少。

　　“再说进阶大圆满倒不算太难，进阶分元境，则是需要莫大的机缘与运气，不但要自身实力与资质足够，而且分元丹极其罕见稀有，传言只有断魂谷内，曾经被人找出过分元丹。”风少感慨道。

　　“分元丹？进阶分元境的丹药？那去断魂谷就有机会找到？虽然有些危险，但多找一些同伴组队，应该没什么问题吧。”石生心中一动。

　　“呵呵，石道友太小看断魂谷了，要真是你说的那么简单，那断魂谷也就不是大明国的险地了，断魂谷光是外围，一些虚阳境都不敢乱闯，何况内围中心地带？

　　而且中心地带可不是想进去就进去的，只有在九轮血日同时落山，夜空圆月变成半月的时候，断魂谷中心明月禁才会出现一丝松动。”风少正色道。

　　“明月禁？据我所知，咱们这里从未出现过半月之时吧？”石生以前还觉得好奇，但时间久了也就习以为常了。

　　不过突然听说半月，忽然倒觉得稀奇了，自己可是从未见过，而且也没见过九轮血日同时落山的时候。

　　“哈哈，此景象每九年才会出现一次，当然不可能随便见到，若是所料不错，上一次出现半月之时，我们都还年轻，根本没注意到这半月之事。”风少开口道。

　　闻言，两人默默点了点头，石生如今在这个世界上，如今也不过二十四岁而已，而风少也刚二十五出头，至于唐生，则是二十六有余，冷漠年纪最大，二十七岁，几人在把酒言欢之际，早已经交流过互相的年纪。

　　“咦？”石生忽然神色一动，算算自己来到这个世界，也有七八年的光景了，却一直没见过半月之夜，莫非是以前自己在房中错过了没注意？

　　“不过各位不用着急，明年便是满九年整，到时候将会出现九轮血日同时落山，皓月升空之际，将会出现半月状，大概持续月许时间。”风少笑道。

　　“明年？”唐生神色一动：“刚好有个缓冲的机会啊，明年我等差不多都可以进阶大圆满之境了，到时候一定要一同进去，只是别遇见分元境老怪就好。”

　　“呵呵，即便明月禁松动，分元境也进不去的，只有虚阳境能进得去，到时候整个大明国，一些虚阳境同道，几乎都会赶往断魂谷。

　　当然，元合境也会有一部分人不怕死的，也有些门派会让弟子借机试炼，但只不过很少进入内围中心地带，人一多，那才热闹，进了断魂谷，任凭你什么身份都没用，只能用实力说话。”风少感慨道。

　　“奶奶的，既然只能在断魂谷找到分元丹，那也只能拼了，谁让这么多名门大派都无法炼制分元丹呢。”唐生皱了皱眉，一副拼命的架势。

　　“谁说没人会炼制分元丹了？”风少神秘一笑。

　　“你不是说需要大机缘与冒险吗？有人会炼制，那还去断魂谷干嘛？哪个门派会？大明国几大宗门各大家族，还有这么出色的丹师？”唐生疑惑道。

　　“各大宗族自然不行，就连皇室也没这个能耐，但大明国丹顶峰，却是有这个本事，传言丹顶峰老掌门，曾经给香秀门老掌门炼制过一颗分元丹。

　　不过那老掌门从此闭关不出，任何人也不见，炼制丹药找其弟子下单，拿出足够的玄晶玉，丹顶峰老掌门自会将丹药给你炼制出来，但不见客。”风少说道。

　　“这么牛？丹顶峰，好像听说过，那去找他们炼制一颗丹药不就好了？何必去断魂谷冒险？”唐生正色道。

　　“哈哈，要向你想的那么容易，可就好喽，分元丹材料及其稀少，几乎绝迹，就算你出得起价钱，要是没有足够的材料，也一样是空欢喜。

　　况且还传说分元丹并不出售，而是交易，你拿多少玄晶玉都没用，丹顶峰可不缺玄晶玉，而交易分元丹的代价，恐怕我们根本承受不起。

　　传言皇族拿不出足够的代价，后来无奈直接下令，让丹顶峰炼制几颗分元丹，最后都被拒绝，更别提咱们这些人了。”风少摇了摇头。

　　“皇族都被拒绝？这还了得？难道皇族没能力夷平丹顶峰，对方势力这么庞大？”唐生皱眉道。

　　“据说丹顶峰势力并不大，当然只是传说，我没去过，不过丹顶峰的影响力，可不是皇族能够左右的了得。

　　况且即便没有分元丹，皇族也是很多地方需要丹顶峰帮忙的，就比如百露丹，那就是丹顶峰的杰作，皇族内部根本不会炼制。”风少开口道。

　　“哎，看样子，想得到分元丹，还是要去拼命闯断魂谷了，想想就热血沸腾啊，到时候会有大明国各地虚阳境前往，一定会是一个盛宴。”唐生叹息道。

　　“只可惜冷漠道友不是修念者，不需要分元丹，不然的话，倒是可以叫上他，我们一起组队过去！”风少笑了笑。

　　“这个没办法，我们抢的头破血流的东西，或许在他眼里一文不值的。”石生摇了摇头。

　　“冷漠还真是个怪物，没有念界，竟然也这么厉害，对了，上次他动用那把破铁剑，当真那么厉害？我也没瞧见宝物波动啊，难道是特殊宝物？我等看不出？”唐生说完，石生也是看了看风少。

　　“这……”风少听到黑剑，不禁眼角一跳，至今仍然闪过一丝忌惮之色，缓缓开口道：“那把玄铁剑在凡人武者当中，绝对是绝无仅有的旷世奇宝。

　　但在我等修士眼中，确实不值一提，若是平常仍在外面，你我皆可随手毁掉，不过当他抓在冷漠手中的时候，那就是一把魔剑，是一把催命的恐怖至宝，无法被摧毁的神器！”

　　“这么神？”唐生撇了撇嘴，石生倒是相信风少的话，只可惜，无缘得见冷漠真正动用黑剑迎敌。

　　“这当然，咦，我们到了，你们想看百兽图腾，这便是了！”风少忽然停了下来。

　　石生一抬头，发现一家普普通通的商铺，名为‘墨宝阁’，看起来店面并不大，只有上下两层，乍一看名字，石生还以为凡人间出手字画墨宝的商铺。

　　但仔细一感应，才发现牌匾上的念力波动，的确是修念商铺，要不是风少介绍，恐怕石生会当成出售炼制符箓的灵璧灵墨灵砚的地方，实在是不太起眼。

　　“就这里？”唐生皱了皱眉，有些疑惑的问道。

　　“嘿嘿，两位进去看看再说！”风少微微一笑，单手做了一个请的手势，即便继任很是熟悉，丹凤少仍然习惯性的礼貌谦让，看起来素质及高。

　　“既然风少介绍了，进去瞧瞧。”石生点了点头，随即进入了墨宝阁大门，刚一进大大厅，石生便是感觉到几股强横的气息。

　　石生神色一动，发现在这里面的人，与其它商铺观摩百兽图腾的有所不同，此地很少有低阶修念者，多半是虚阳境存在，而且人也不是很多。

　　转目四望，石生发现在其他商铺看到的图腾，此地大部分都有，但却是没有太高级的图腾，当然，也是石生眼界太高，自己念界内的哪一个不是绝佳的存在？

　　门口处几个显眼的位置，挂着几幅凶兽图腾，看起来级别不低，观摩的人也是最多。

　　而再往里面走，则是越来越差，也同样有这几条走廊，两边挂着一些图腾，但还不如大厅中的品质高，甚至最下方有些木箱，随意的堆放着一些图腾。

　　“咦？”石生忽然发现，此地竟然没有一副完整图腾，最多的也就是十张图腾，叠加在一起组成画册挂在墙上，且全是凡体单页图腾，修念者炼制可以凝聚妖星的那种，倒是一副没有。

　　“呵呵，两位道友若是不满意，可以去二楼看看！”似乎看出了石生没太在意，风少说了一句。

　　“满意满意，这里太好了。”唐生则是很满意，或许其名没有石生那种奇遇，能凝聚出如此多的高阶妖星，所以见到这些图腾，已经很满足了。

　　“也好，去二楼看看！”石生点了点头，唐生闻言，也只好恋恋不舍的跟着上了二楼。

　　片刻后，石生刚到二楼，忽然发现此地人数更少，而四周墙壁上的图腾，也并不是很多，但却让石生双目一亮。

　　其中两面墙壁上的图腾，依然是凡体单页图腾，出自凡人图腾师之手，依然是只有十张，叠放在一起挂在墙壁上，不过多半是中高阶凶兽，一看便是拥有恐怖的威力，比一楼强了一个档次。

　　而当石生看了看其余两面墙壁上，挂着的那些图腾之时，则是有些无语，那竟然是随便画出来的，且标注了凶兽种类，虽然皆是高阶凶兽，让人一看便是心动不已。

　　但这种随意画制的最多称之为图画，根本无法凝聚妖星，最让石生动心的是，竟然有一副黑水玄蛇图腾，正是八灵淬身欠缺的一种，只可惜是一幅图画而非图腾。


第三百二十二回 真品图腾

　　“黑水玄蛇，我要了！”

　　就在这时，一名青年指了指黑水玄蛇的图画，一名管事老者来到跟前，单手一挥，黑水玄蛇的纸画自燃起来，顷刻间化为飞灰。

　　紧接着，老者袖袍内出现一副其他猛兽图画，挂在了那副空白的位置，紧接着，管事老者则是带着青年离开了二楼。

　　“莫非这图画对修念者也有好处？”石生还没等看明白，不禁问了一句。

　　“呵呵，石道友，这只是样子货，你要购买，才会给你真品，不然有人趁机在这里观摩凝聚出妖星怎么办？”风少解释道。

　　“原来如此，既然有真品，那就不担心了。”石生笑了笑，准备购买下来这黑水玄蛇的图腾，这可是千辛万苦也没找到的，如今巧遇，怎能不激动的？距离八灵淬身也更近了一步。

　　“真啰嗦，不如将真品挂出来，我拓印几份，我看上几种图腾，这二楼的我都包了！”唐生嚷嚷一句。

　　就在这时，管事老者从楼下回到二楼，听见唐生的话，非但没有当成大客户礼让有加，反而是露出鄙视之色，风少脸色也不太好看，石生不禁有些意外起来。

　　“这位道友，当真要包了二楼的图腾？”管事老者最终还是问了一句。

　　“这还有假？一共不到一百幅图腾，我全都拓印一份，大概价格也不过是两百万玄晶玉而已。”唐生微微一笑。

　　“哈哈，你恐怕来错了地方，本店只出售图腾师真品，从不出售拓印版本，而真品也不可能让你拓印，要买就买真品，否则就去别处看看。”老者笑了笑。

　　“不让拓印？也罢，真品全买下来多少玄晶玉？”唐生问道。

　　“二楼的多半是高阶图腾，比一楼贵了一些，就这一副寒冰蟒的图腾，价值就在百外玄晶玉以上，这近百幅图腾，你买得起？而且还有价格更高的。”老者瞥了唐生一眼。

　　“什么？一副图腾就百万玄晶玉以上？”唐生眼角一跳，开口道：“莫非这图腾师亲笔炼制的真品，要比拓印版本有什么好处？”

　　一百万一副图腾的价格虽然不低，但对于虚阳境存在来说，却也没什么大不了，甚至远远物超所值，不过在其他地方可以免费观摩，不拓印带走根本不花玄晶玉手续费，因此唐生觉得，或许这图腾有什么特别之处，否则怎敢漫天要价？

　　“那是自然，真品才是图腾师亲手炼制，被天地法则承认接受，灵性最强，至于拓印版本，那都会流逝许多灵力，甚至连文字注解都会有些错漏之处，一样凝聚出妖星，这图腾师的真品，就力压拓印的赝品。”管事老者微笑道。

　　“王老所言不错，这墨宝阁只出售图腾师亲笔墨宝图腾，威力要比赝品强上不少，我们知道这里的，都来这里购买图腾，拓印版本与这真品根本没法比较。”就在唐生半信半疑的时候，风少解释了一句。

　　“王老，那黑水玄蛇的图腾，我也来一份！”石生可不管真品还是赝品，能遇上就是幸运，赶紧买了再说。

　　“呵呵，你方才应该看见了，黑水玄蛇的图腾，已经被人买走了，那是修念者以妖兽精血炼制的真品图腾，老夫怎可能有两份的？就算现在给你，最多也只是拓印版本，况且老夫也没有赝品。”王老笑了笑。

　　“什么？你竟然连拓印版本的后手都不留一份？”石生感觉无语，这人做生意怎么这般死板？上门的客人都推走了。

　　“本店不出售赝品，拓印何用？不过最近有一名图腾师，也炼制了一副黑水玄蛇的图腾，不过并非修念者炼制。

　　而是凡体单页版，还差最后两幅完工，你若想要，我可以给你预留，当然，至于定金，是一定要交的。”王老点了点头。

　　“凡体单页版，与那修念者炼制的威力，相差有多少？”石生紧张地问道。

　　“只要是亲笔真品，那威力自然差不多的，只是炼制方式不同罢了，修念者炼制的需要妖兽精血，所以一般很难找到第二幅。

　　而凡人图腾师画制的，只要是被天地法则之力认可，便可以随心所欲的画制第二幅一摸一样的，也会被天地法则之力认可，所以凡体单页图腾，一般会有很多份。”王老点头道。

　　“也好，那我先看看黑水玄蛇的图腾吧，定金需要多少？”石生问了一句。

　　“五十万玄晶玉！”老者说完，石生便是交付了定金，随即老者带路，二人下了二楼，来到了一楼一处墙角。

　　“其实外界的拓印版本图腾，多半是在本店购买的，然后拿出去拓印多份，而赝品再被其他人拓印，所以越来越多的赝品出现，导致赝品泛滥成灾，而最后很少有人知道真品的好处与商铺。”

　　王老说着话，在一只不起眼的木箱处翻找了一会，忽然间，石生瞳孔一缩，竟然看见了山蜘蛛的图腾，虽然也是未完工的，但与自己在白家商铺看见的，几乎差不多的样子。

　　石生将山蜘蛛图腾拿在手中，仔细翻看起来，一共十张图案，画工精细，文字注解极其详细，图案更是栩栩如生，比白家那幅图腾也不知强了多少。

　　“不愧是真品，质量果然不同！”石生自语道。

　　这时候，老者在木箱内翻找到了一副黑水玄蛇图腾，但也是只有十张，不过画工一样非常精细，最后交给了石生。

　　“这就是黑水玄蛇图腾？只是十张图腾，这黑水玄蛇明显刚刚长大，应该还有很多才完工吧？怎么可能只差两幅？”石生皱眉道。

　　“呵呵，这只是单页前版，为了吸引客人免费观摩的，但后半部分就要出售了，稍等！”老者说着话，单手一翻，一部画册出现手中，足有近百张图腾，皆是黑水玄蛇。

　　见状，石生双目一亮，刚要开口说话，忽然听见唐生传来一句抱怨声，缓缓从二楼走了下来。

　　“王老，你楼上这黑山巨猿图腾怎么只有十张？我看到一半刚来了兴趣，准备凝聚这颗妖星却没有后半部分了，剩下的在哪里？”唐生撇嘴道。

　　“呵呵，每一幅图腾前版都有十张，免费观摩，若是需要，后半部分则就要购买了，当然，拓印肯定不成的。”王老笑着说道。

　　就在这时，门口处走进一名红袍中年，开口道：“王老，在下三个月没来了，我上次购买的三首魔狼图腾，应该有新的图案出来了吧？”

　　“呵呵，不错，最近又出了六福新图，不过也快完工了。”王老单手一翻，六幅三首魔狼的图腾交给红袍中年，后者则是随手递出了装着玄晶玉的念元戒指。

　　“哈哈，太好了，竟然出了六幅新图，不过参悟完这些，估计不用完工，我也更能够凝聚出妖星幻兽了，三年前我便盯上了这幅图腾，终于等到头了。”红袍中年笑道。

　　“嘿嘿，老夫等了七年，每年只有寥寥几张新图，到现在还没完工，我不是一样要等？”一楼出，一名老者笑道。

　　“呵呵，这点时间对我等来说，自然不算什么，况且慢慢参悟，凝聚妖星成功率也更多一些，各位请便！”王老说着话，便是带着石生来到二楼。

　　“你看上了黑山巨猿？此乃完工图腾，八十万玄晶玉。”老者说完，唐生连想都没想，交出玄晶玉之后，老者随手将剩下的图腾交给了唐生。

　　“这幅山蜘蛛图腾，不知多少玄晶玉？”石生问道，但王老却是皱了皱眉。

　　“哎，与这黑水玄蛇图腾一样，都不是出名的图腾大师所画制，很少有人关注，因为怕画到一半不画了，所以最后落架放在了木箱内，但好在黑水玄蛇的图腾师，说最近便会完工。

　　只不过这山蜘蛛的图腾师，已经两个月没有交付新的单页图腾了，你若想购买，可要想清楚。”王老缓缓开口道。

　　“哦？那我可否去见一见图腾师？哪怕多花费一些玄晶玉也可以。”石生开口道。

　　闻言，王老面色微变，嘴角微扬的道：“你想与老夫抢饭碗不成？竟然提议见我的图腾师？还是你连这点行规都不知道？况且最重要的是，我们也很难联系上图腾师本人的。”

　　“好吧！”石生了解的点了点头，这句话应该是触碰到了某种底线，就像自己打听拓印版本货源一样，那白家老者也没给自己好脸色。

　　“这山蜘蛛图腾，我也购买了！”石生点头道。

　　“十万玄晶玉，因为我这里只有七八张单页图腾，山蜘蛛还没有成长到成年期。”老者说完话，便是交出了剩余几张图腾，石生则是交出了十万玄晶玉。

　　“王老，嘿嘿，我来了，黑水玄蛇最后两幅图腾完工！”就在这时，一名虚阳境中年跑到了二楼，随即交出两幅图腾，石生则是脸上喜色一闪。

　　“黑水玄蛇图腾我要了，本少主正好增加一点实力，为明年断魂谷之行增添几分机会！”就在这时，一名身着白袍，皮肤白净，一脸阴柔之色的青年，换换上了二楼。


第三百二十三回 道歉与结怨

　　“呵呵，少城主来迟了一步，这份黑水玄蛇的图腾，已经出售了。”王老微笑道。

　　“王老，你可别忘记了，你这店铺可是在我金城开设的，还是将图腾出售给我的好，以免大家伤了和气。”白衣青年一脸阴柔之色，随即看了看石生。

　　闻言，石生神色一动，唐生也是皱了皱眉，来人竟然是金城的少城主，明显在以身份压人。

　　“呵呵，元少，不如给风某个面子，石道友是我的好友，他……”风少显然认识白衣青年，急忙帮着石生说话。

　　但话说到一半，便是被白衣青年打断：“风少，这里不是明王城，你可要搞清楚，四城之中我金城势力最大，怎么，你要拿少城主身份和我抢？”

　　“你……”风少怒容一闪，刚要说些什么，便是被王老打断。

　　“呵呵，各位不必争了，老夫商铺一直是先来后到，即便你是王公贵族，也要排队，如今石道友定金都已经交完了，老夫岂能在出售给你？元少，你要是在我这里闹事，老夫会去找你父亲理论一二的。”王老脸色一正。

　　元少是什么人？金城唯一的少城主，为人蛮横不讲理，有个城主老爹，自己则是在城内为非作歹，没人敢招惹的存在。

　　曾经某人与元少同时看上一件宝物，那人只是身受碰了下，因为元少一时怒意，便是将那人活活打死，且打黄了好几家商铺，甚至派人将商铺所有人击杀，但每次都有老爹出来摆平，事情最后不了了之。

　　时间一久，都知道元少的恶名，也就没人再敢招惹他了。

　　“你……，好好好，也罢，既然王老如此说了，我也不再为难你！”被叫做元少的白衣青年阴沉的笑了笑，在没有多言。

　　石生询问一番价格过后，又拿出了五十万玄晶玉，随即收起了最后两张图腾，唐生也买到了自己需要的图腾，风少倒是不需要什么，只是陪二人转转。

　　“石道友，既然店家卖给了你，那不如你转让给我可好？放心，袁某不会仗势欺人，也不可能让你赔钱出售，你多少玄晶玉购买的，元某一块不差的给你，怎么样？元某的人品可以吧？”元少嘴角一扬。

　　石生无语的笑了笑，自己买来自然是需要此物，怎能轻易出售？除非是有巨大的利益诱惑，而对方要给原价让自己出售，还自夸人品，真是让人笑掉大牙。

　　“呵呵，石某也需要玄蛇图腾，并非多少玄晶玉的事情，请见谅！”石生说完话，与唐生两人交换了一个眼神，便是准备离开墨宝阁二楼。

　　“等等！”元少一闪身，挡住了石生的去路，冷笑道：“我元少长这么大，还从没有什么想要而得不到的，你现在拒绝我，元某让你连城都出不去，哼！”

　　“你……”唐生神色一凝，面带怒气的样子，风少则是拉了拉唐生的衣角。

　　“哈哈，元少不必动怒，黑水玄蛇图腾乃是凡体单页版本，老夫找那图腾师，再给你画制一份好了。虽然第一份用了好几年的时间。

　　但你也知道，一旦有了成功的图腾，在绘制第二份一样的，那几天时间便可以完工的，最多三天，老夫派人亲自给你送到府上。”王老一脸笑意的说道。

　　“听见没有，三天后下一份就出来了，你现在把它让给我，三天后那份图腾让给你，给元某道个歉，你就可以滚了！”元少不以为然的说道。

　　“元少，你不要欺人太甚，风某以明王城少城主的身份，带石道友离开！”说着话，风少就要闯过元少的阻拦。

　　“做梦，来人！”元少摆了摆手，身后人影一闪，出现六名银甲护卫，缓缓将石生三人包围了起来。

　　“风少，你给我记住，这里是金城，不是你们明王城，给你老爹个面子，我不会杀你，将你带到府上做客几天，当然，等你在出来之时，他们两个就会从人间消失了。”元少冷笑道。

　　“在下天玄宗掌门，你敢动我？不怕与宗门为敌？”石生双目一凝。

　　“宗门是个什么东西？他能攻破我的金王城？笑话，我倒是能踏平你们什么狗屁宗门。”元少连看都没看石生一眼，也根本没仔细听石生说什么。

　　就算是一流宗门，元少也丝毫不惧。

　　“哼，我看金王城安全可能有点问题，尤其是这少城主蛮横霸道，看来我要仔细调查一番，顺便再国皇面前说说此事，尤其是元少，说不好，石某可要将你带走审问了。”石生脸色一板。

　　“什么？”元少先是一愣，随即哈哈大笑起来：“见国皇？连我父亲都见不到几次，你能见到国皇？笑死我了，还要带走我审问？我现在就将你抓起来，动手！”

　　元少话说完，身边六名虚阳境守卫，竟然一个也没有动，元少怒容更胜，随即看向石生，在其头顶，不知何时的出现了四面令牌。

　　“天玄宗掌门令。”

　　“太子殿下王府令！”

　　“青龙卫令牌？”

　　“皇宫通行令？”

　　要是换成各大宗门见到这几面令牌，或许只在意一个掌门令，其他的到不一定很重视。

　　但元少不同，身为朝廷中人，根本不在意什么掌门令，但后三面令牌，则是犹如三块巨石，一块比一块沉重，狠狠地砸在了心头。

　　元少很清楚，这三面令牌代表着什么！

　　唰的一声。

　　石生周身青芒一闪，青龙战甲穿在身上，手持青龙枪，指向元少，厉声道：“元少在城中为非作歹，青龙位职责维护大明国安危，缉拿邪修与恶人，青龙卫办事，闲杂人等退后，胆敢参与者，按照叛国罪就地正法！”

　　石生此言一处，六名银甲护卫眼角一跳，纷纷退后一步，他们可知道青龙卫的厉害，更知道青龙卫意味着什么，这支队伍太过特殊，那代表着国皇亲卫队，任何人没有权利动青龙卫，否则就是动了皇上。

　　“你，你凭什么缉拿我？我，我又不是、不是邪修！”元少再也没有了之前的底气，看了看几面令牌，再看看石生一身青龙战甲，发现自己不能动手，否则自己老爹都不一定保得住自己。

　　“哼，就凭你蛮横无理，目无王法，欺人太甚，对他人强买强卖，威胁别人，你可还有狡辩？”石生厉色道。

　　“谁能作证？你身为青龙卫，自己的证言不算。”元少挣扎到。

　　“我能。”

　　“我也能。”唐生与风少笑了笑。

　　“你们……”元少眼中带着狠色，但最终不敢妄动，不过也暗自后悔，惹到谁不好，怎么忍到这么一个变态？身怀四面令牌，竟还是青龙卫身份。

　　“哈哈，石道友，不如给老夫一个面子，此事就此作罢，三天后的黑水玄蛇图腾，老夫再出售给元少，想来他也是一时心急才会如此。

　　这样，元少自己道个歉，老夫在亲自去找他父亲，让其好好管教一二，也请石道友不要小题大做，放了元少一次，不然你一旦带到青龙殿，随便安插个罪名给杀了，金王城主就算后悔都来不及。”

　　王老说完话，元少不禁眼角一跳，急忙开口道：“石道友，袁某有眼无珠，不该得罪你，还望高抬贵手，此后再也不敢胡作非为，道友大人大量，请海涵。”

　　“你这种人，就该就地正法。”唐生撇了撇嘴。

　　“呵呵，石道友，就放过他一次吧，反正他已经承认错误了。”风少微笑道。

　　“既然各位求情，今日姑且放了你一条狗命，他日在干为非作歹，定然不会轻饶了你，滚！”石生眼中寒芒一闪，元少不禁一个激灵，灰溜溜的带着守卫离开了此地。

　　“哈哈，想不到石道友竟然是青龙卫，失敬失敬！”王老拱了拱手。

　　“这家伙，逼我还威风！”风少撇了撇嘴，唐生则是嘻嘻哈哈，摸了摸青龙战甲，又看了看半空四面令牌。

　　刷的一下，石生收起令牌，收回战甲与青龙枪，微笑道：“王老，我这里有传信符箓，一旦山蜘蛛图腾有了消息，还望尽快告诉我。”

　　“一定！”王老点头笑道。

　　“告辞！”石生说完话，与风少和唐生三人离开了墨宝阁，三人随意的走在街上说说笑笑，丝毫没吧之前的不愉快放在心上。

　　“大明州西部胜王城，也有一家墨宝阁，若是两位没什么事，不如我们过去看看如何？”风少看了看两人。

　　“我倒是没问题。”唐生笑了笑。

　　“也好。”石生如今只欠缺山蜘蛛与青鸾两种图腾，只要凑齐，便可修炼八灵淬身之法，到时候实力定然暴增，对于进断魂谷也增加一些保命的手段。

　　三人说说笑笑，离开了金王城！

　　没多久，几名银甲护卫便是从城门处急忙返回，来到成中某家酒馆单间内，里面正坐着一名白衣青年，一脸阴柔之色，守卫对着白衣青年小声说了几句话，后者则是嘴角一扬的点了点头。


第三百二十四回 再见永夜神庙

　　天山派，某间静室内！

　　袁术掌门与孙伟端坐其中，两人似乎在聊着什么。

　　“袁术道友，明年就是九阳一线奇景，到时候会出现月许时间半月当空，届时断魂谷明月禁必然松动，我们是不是也该准备一下了？”孙伟正色道。

　　“有什么好准备的？你我二人又进不去，吩咐一声长老们重视些就可以了。”袁术不以为然的说道。

　　“嘿嘿，我们进不去，但石生肯定进得去，身为天玄宗掌门，又是青龙卫身份，在外界，我们根本不敢真的杀他，做多就是压一压他的威风，不过到了断魂谷，嘿嘿……”孙伟微微一笑。

　　“你敢对青龙卫真动杀手？”袁术双眉一挑。

　　“袁术掌门何必自欺欺人？我知道你也有此想法，不必慢着孙某，不如你我联手，吩咐下面的人，有机会的话，就干掉此子。”孙伟杀意一闪。

　　思量片刻，袁术眼中闪过一抹冷意，缓缓开口道：“既然孙道友提议，那袁某自然可以参与，不过事情可要做得干净，不要被人发现了才好。

　　只要石生这个挂名掌门一死，皇族以后便不会再奖励天玄宗好处，他们也就算停止了增长的趋势，否则我真怕会骑在我们头上。

　　要是没有青龙卫背后撑着，我们也就敢死攻天玄宗了，说不定可以一点点的将乌古山地盘，在抢回来，到时候大不了拼上一次，你我联手，章天那天玄宗也必败。”

　　“好，明年断魂谷之行，必然是一番盛世，会有许多人前往，石生一个青龙卫死在里面，别人怎会怀疑到我们头上？说不定被别人寻仇，或者凶兽撕了，更或者死在禁制内，哈哈。”孙伟笑了笑。

　　……

　　半个多月后，鸣州襄阳府。

　　石生与唐生，风少三人，在远处飞来，几个模糊之下，便是进入了襄阳府地界，三人说说笑笑，似乎在聊着什么。

　　就在十天前，几人到了大明州西部胜王城，的确有一家‘闻方墨宝阁’，里面也是出售真品图腾，其种类齐全，样式不少。

　　不过里面几乎大部分图腾，都与金王城的墨宝阁图腾不同，看来真品一般只有一份，很难在其他地方销售，不像赝品那般随意。

　　经过一番寻找与咨询，最后也没有找到青鸾与山蜘蛛的图腾，无奈下，石生三人离开了胜王城，准备回蓝翔商铺看看。

　　路上唐生执意要来看看石生经营的商铺，风少无聊之下，也顺便过来准备瞧瞧，就这样，三人一路风尘仆仆，来到了襄阳府邸，一些路人闲聊起来。

　　“喂，问你个事，炼符技术哪家强？”

　　“废话，鸣州襄阳找蓝翔啊！”

　　“你知道啊？”

　　“是人都知道。”一些路人纷纷闲聊着什么，听得石生暗笑不已。

　　“这蓝翔是个什么地方？这么出名？以前没听过，这一路上怎么都是谈论蓝翔？”唐生疑惑不解道。

　　“我也没听过，又是丹药又是宝物，好像是一家商铺，石道友要是能将商铺做成这样，那可就厉害了。”风少赞叹道。

　　“嘿嘿，其实……咦？”石生忽然神色一动，发现府邸某处，竟然出现一个庙观，石生分明记得，以前这里是一座老宅，现在看起来香火极旺，不少人围在那里。

　　“现在连庙观也这么火爆？”唐生撇了撇嘴，风少也没在意，毕竟那是凡人民间的东西。

　　不过石生可不这么想，其双目微眯，神色凝重起来：“两位，随我去看看如何？”

　　“有什么好看的？你是修念之人，不会还相信这些东西吧？”唐生不在意的说了一句，但石生与风少，却已经向着庙观走了过去，无奈唐生只好跟上。

　　“跪拜永夜神，保家眷平安。观摩百兽图腾，身强体壮。感悟注解文书，念者悟道入仙，凡者有病除病，无病立身！”一道熟悉的话语，传入石生耳中。

　　庙观门口，站着两道身影，正在教化众人般的演说着什么，一些平民百姓围在四周，仔细聆听着。

　　“不好，是黑风教！”石生说完话，唐生倒是没有太大的反应，但风少则是神色微凝，显然是知道黑风教这个名字。

　　石生没敢太过靠前，如今己方只有三人，生怕被对方发现自己是青龙卫，万一像上次那样，十个青龙卫都不是对手。

　　“黑风教竟然越发猖狂，如今还敢私设庙观，不行，我得传信给青龙殿！”石生脸色凝重的道。

　　“等等！”风少拉住了石生，开口道：“石道友，你怕是还不知道吧？前段时间我父亲传信给我，说皇族已经不再打压黑风教了，让我们都睁只眼闭只眼，只要黑风教不主动惹事，不胡乱杀人，不欺骗百姓，便不要理会他们。”

　　“有这事？”石生皱了皱眉：“我还是传信询问一二的好，万一我青龙殿与你们城池不同，我可就错过了灭杀他们的机会。”

　　说着话，石生等人来到一处角落，随即给组长岳峰传信过去，但不一会功夫，岳峰便是传信回来，内容竟然与风少说的一模一样。

　　“怎么可能？黑风教杀了我们青龙卫如此多人，皇族大力镇压，如今竟然合法了？”石生难以置信道。

　　“呵呵，都已经好久了，根本没人管了，现在的黑风教，或许与其它教派庙观没什么区别，不用理会了！”风少笑了笑。

　　“好吧！”石生点了点头，既然青龙殿都说了不再理会，风少身为少城主也说过皇族不再管理，那自己又何必去得罪黑风教？况且自己确实没见过黑风教主动害人的。

　　不一会功夫，三人走到一处气势恢宏，建筑风格独特的建筑下方！

　　“这便是我的商铺了！”石生看了看牌匾，微笑道。

　　“蓝翔，好有意境的名字，看起来人气也不错，没想到这种小地方，竟然有这样大的商铺，而且还是石道友开的！”风少看了看蓝翔商铺的气势，不由得感慨了一句。

　　“哎呀，石生啊石生，你没那我们当兄弟啊，竟然当了掌门还开商铺，以后兄弟我缺少什么宝物，直接来取就是，我还费力走赚什么玄晶玉啊，哈哈。”唐生哈哈笑道。

　　“你可真不拿自己当让外人。”风少翻了翻白眼。

　　“怎么可能？总把自己当外人，时间久了，朋友也就那你当外人了，做朋友就不能见外啊。”唐生后着脸皮说道。

　　“好吧，你喜欢的话，挑选几件宝物就是，不过就怕没有你们看得上的，嘿嘿，走，进去看看。”石生说着话，带着两人进入了蓝翔商铺。

　　一楼大厅没有了百兽图腾，所以再也没有以前那些拥挤的人群，不过石生却是发现，二楼处人气极旺，其余几楼也几乎爆满。

　　“掌门，你回来了？”刘长老微笑道。

　　“刘长老，恭喜，你竟然进阶到了后期！”石生笑了笑。

　　“石前辈，您回来了，太好了，你看现在的生意，还有现在的名气，绝对是明州第一大商铺了，哈哈！”秦风哈哈大笑。

　　石生有些奇怪，怎么百兽图腾收起来，反而客人还多了？

　　“轩辕堂分店人气怎么样？就算我们暂时能压制他，但襄垣府的总店，应该不比我们差吧？”石生正色道，人家那毕竟是上百年的老店。

　　“哈哈，石前辈，你忘记我传信通知你了吗？轩辕堂之前也搞了大量百兽图腾，把人气抢走了许多，我们生意逐渐下滑。

　　但他们刚有起色，竟然遇上了皇族护卫盘查，发现有百兽图腾，结果一查总店与分店全有，现在的轩辕堂，全都已经被查封了。

　　哈哈，实在没想到，我们如此简单就将他搞黄了，石前辈好计策，吸引他们挂上百兽图腾，让他们自掘坟墓，现在鸣州已经没有轩辕堂了，我们一家独大，且名声最响。”秦风哈哈笑道。

　　“咳咳！”石生有些无语，说得自己好像小人一般，吸引轩辕堂挂上百兽图腾，最后自己蓝翔商铺在悄悄撤掉，在让皇族来查，其实这根本不是自己的计策，只是碰巧罢了。

　　不过轩辕堂被查封，还真是出乎石生的意料，看来这小地方没人撑腰就是不行，像人家白爷那个商铺，就算皇族守卫，也一样不敢乱来，最多是缴获了赝品图腾，风声一过人家又挂上了。

　　就算其他商铺暂时封店，过几天也都陆续开业了，轩辕堂显然不如那些人有后台。

　　“你们说什么乱七八糟的？经营的事情我们不懂，来来，先带我去看看宝物。”唐生嘻嘻哈哈的说道。

　　“这位是？”刘长老皱了皱眉。

　　“哦，忘记介绍了，这位是唐生，这位是明王城少城主风少，都是我的朋友！”石生对着刘长老与秦风介绍到。

　　“这位是我们天玄宗刘长老，在此地帮我镇守商铺，这位是商铺管事秦风。”石生说完，众人客套了一番。

　　“久闻天玄宗盛名，今日得见刘长老，幸会！”风少笑了笑。

　　“客气，原来是少城主，明王城我倒是去过一次，只是无缘得见少城主，呵呵。”刘长老客气一句。

　　趁着众人打招呼，唐生直接抓着秦风，跑到了存放宝物的货架，为其一一介绍起来，唐生则是双眼放光，仔细查看着每一件宝物属性与威能。

　　“对了掌门，前几日我回宗门，大长老说有事问你！”刘长老忽然开口道。


第三百二十五回 秘密夜谈

　　“哦？大长老有什么事情？我需要回去？”石生疑惑的问到。

　　“那倒不用，大长老说最近黑风教四处建立庙观，永夜神庙在百姓居住区越来越多，看起来挺兴旺的，想问问你怎么回事。”刘长老问道。

　　“哦，没什么，普通庙观而已，只不过最近很兴旺。”石生并没有说出已经合法的内幕，毕竟这些人本就不知道黑风教曾经不合法对抗过皇族。

　　“原来如此，怪不得我出去采购材料的时候，到处可见黑风教的人，永夜神庙也很普遍，看来此教派还很兴旺。”刘长老并没有什么担心之色，也不知道太多的内幕。

　　“其他地方也有很多永夜神庙？”石生疑惑道。

　　“是啊，有一次我见他们在大明州行动，似乎准备在大明州建立庙观了，不过这没什么稀奇的吧？黑风教永夜神庙，如今在百姓居住区已经很普遍了，不过有些人仍然不理会罢了。”刘长老不在意的说道。

　　“看来皇族果然不在理会，黑风教确实成为合法教派了，如今的势头，已经无法阻挡了。”石生自言自语道。

　　“哈哈，我挑选了几种宝贝，石道友，你可说过是送我的！”唐生这时候在远处跑来，挤眉弄眼的笑了笑。

　　“呵呵，你高兴就好，石某不会收你费用，不过，你可要给我坐镇一年商铺才行。”石生嘴角一扬。

　　“什么？好你个石生，你竟然拿我当苦力，我才不干，哼。”唐生撇了撇嘴。

　　“话别说的那么难听，什么当苦力，你就天天在商铺闭关就好，只要没人惹事，也用不到你。”风少戏谑的笑了笑。

　　“我唐生习惯四处云游，怎能屈居于这么个小地方？不行，这里没有女修，没意思！”唐生撇了撇嘴。

　　“谁说没有的？再说你拿了东西还想不认账？哼！”石生哼了一声，众人哈哈大笑不已，唐生则是做贼般的四周瞄了瞄，很像把几件宝物送回去，但最终还是舍不得。

　　给唐生与风少安排了住处，石生与刘长老，秦风三人，单独出现在一间静室内！

　　“石前辈，现在轩辕堂已经晚了，我们一家独大，是不是该提升一下出售物品的价格了？”秦风微笑道。

　　“还不是时候，现在抬高价格，恐怕立刻会有其他商铺借机壮大拉人气，甚至轩辕堂可能会重新开其他商铺，来顶我们的价格。

　　所以现在还是保持低价，让她们不敢轻易开，就算开了，也让他们觉得没什么利益，想开也要去别的地方，至少在鸣州没他们的位置。”石生微笑道。

　　“好，是我太心急了！”秦风点了点头，感觉在石生的身上，能学到很多东西。

　　“掌门，有人找你！”就在这时，门外传来一名伙计的声音，刘长老与秦风微微一愣。

　　“带进来！”石生略作沉吟，便是开口道。

　　房门一开，一名天玄宗派来做工的弟子，恭敬地进到房中，身后跟着一名驼背老者，面容沧桑，一脸微笑，身上穿着一件黑色衣袍。

　　“在下青玄，见过诸位道友，老夫有事情与贵掌门商量一二。”黑袍老者拱手道。

　　“是你？”石生神色一动，自然认识来人，其正式上次来找自己合作，自己没同意，最后交给自己一枚传信符箓的黑风教之人。

　　“掌门……”刘长老当即神色凝重起来，来人可是一名大圆满，不过如今有风少加上唐生，刘长老多少有了一些底气。

　　“没事，你们先出去吧！”石生说完，刘长老略作沉吟，便是带着秦风，与那名弟子离开了静室，随手关闭了房门。

　　“金隆道友，阁下竟有时间光临本店？”石生心中有些凝重，但脸上却是一脸轻松。

　　“呵呵，老夫的真名，即便是黑风教也很少有人知道，所以几乎都是自报绰号，我上次能告知石道友真名与绰号，实在是真心想交你这个朋友。”说着话，金隆毫不客气的坐在了一把椅子上。

　　“那石某倍感荣幸了。”石生笑了笑，对于老者的来历心知肚明，但也不点破。

　　“石道友是聪明人，相信你应该猜得到老夫的来意，如今我黑风教已经合法，不再被皇族打压，将来很可能会成为民间第一大教派。”金隆缓缓开口道。

　　“哦？石某愚钝，阁下是需要什么宝物？”石生故作出惊讶之色，有一句没一句的与对方闲聊起来。

　　金隆沉默了片刻，微微皱了皱眉：“石道友，那老夫便直言了。”见石生不主动说出来，金隆则是沉不住气了。

　　“我希望贵店一楼处，供奉我教的永夜神像！”金隆开口道。

　　“不行！”石生果断拒绝。

　　“哦？如今黑风教已经合法，难不成石道友还有什么顾虑？”金隆双目一眯。

　　“呵呵，贵教合法与否，与石某有何关系？我从不相信什么神灵，况且我是商人！”石生嘴角微扬。

　　“商人？哈哈，无非是利益罢了，这样，老夫答应你，只要你们供奉永夜神像，此后你们商铺所有进货材料价格，我有办法让你低一至三成，增加商铺利润，还可以帮你们加大宣传。”金隆微笑道。

　　“不需要，我们现在进货渠道，可不像刚开始了，已经低了不少，况且商铺越发有名气，进货渠道会越来越低的，这点不用劳烦阁下，我们自己也能做到。”石生脸色一正。

　　金龙皱了皱眉，思量片刻，沉声道：“我可以派一些高阶的炼符师，炼丹师，以及炼器大师在你们这里驻扎，只要你肯点头。”

　　“更不需要了，石某自会培养自己的人，生意人不可能冒险全都请别人的师傅，以免关键时刻受制于人，万一哪天几位师傅接到任务突然不做，我们商铺岂不是要给客人大量赔偿？”石生笑了笑。

　　金隆面色一动，随即缓缓露出笑容：“哈哈，好，石道友果然是做生意高手，考虑周全，也罢，金某不在试探。

　　这样吧，为了表示诚意，我黑风教出资，在大明州建立一处商铺，依然有你来打理，还叫蓝翔商铺，到时候我只要净利润五成，其他事情一律不过问。”

　　闻言，石生心中一动，在大明州建立商铺，可不像在这里这般简单，首先费用就很高昂，一般人根本承受不起，否则的话，石生刚开始还真想在大明州建立商铺的。

　　只不过有对方投资，石生心中有些不托底，万一对方翻脸，自己岂不是一场空？

　　“说实话，石某信不过你！”石生缓缓开口道。

　　“哈哈，石道友，老夫已经将位置选好，就在双城镇，距离你们天玄宗以前门派不远，你也应该去过那里，如果商铺有了起色，我们继续投资，到四大城池任何一座，继续开商铺，如何？”黑袍老者开口道。

　　不得不说，条件极其诱人，石生很想一口答应下来，只不过石生也明白，与这些人合作，可是要万分小心，否则一个不好，就可能被对方吞掉。

　　“为何找上我？有能力的人大有人在，金道友可不要给我戴高帽！”石生问了一句。

　　“哼，若说商铺名声以及大小，还有老板的威旺实力，你这小小的蓝翔商铺，在大明国第却不值一提，其他商铺有的已经开了十家以上，却是人气很旺。

　　不过要真是说能力，说实话，金某还真没看出他们有何经营能力，最多是有些经济头脑，加上一些背景罢了。

　　老夫从未听过有哪个商铺，开业一年时间，能打出这般大的名气，连市井居民都广为流传，真是让人称奇，而且还虚晃一枪，将轩辕堂彻底连根拔起，老夫佩服不已。

　　而且那些老狐狸一个个太过贪婪，商铺有名气的没能力，有能力的一个比一个狡猾，恨不得算计到骨头里，最后让我黑风教连点汤都不剩，而石道友商铺虽小，但却是潜力无限。”金隆双目精光一闪。

　　“在开商铺，你们也要从中分的利润，显然是为了盈利，但如今要我供奉永夜神像，显然是有求于我，石某不太明白，永夜神庙名气这般大，为何还在商铺供奉雕像？岂不是多此一举？”石生皱眉道。

　　“哈哈，庙观而已，基本都是居民百姓，有几个修念者会去那种地方？而石道友的商铺则不同，来这里的，那个不是修念者？”金隆正色道。

　　“哦？原来是为了针对修念者，黑风教好算计，看来准备将大明国无论是凡人老幼，还是修念者，都变成黑风教的教徒？”石生双目一眯。

　　“哈哈，石道友的话夸大了，老夫可没这个野心，黑风教也做不到那样，只不过在商铺供奉上永夜神像，来人自愿参拜而已。”金隆一脸笑容。

　　“这么说，黑风教是打算借我的手，创造一个可以盈利的商铺，借机供奉永夜神像，可谓是一举两得的事情，经营之事又可以不管不问，全都推在石某身上，可真是一身轻松。”石生露出一抹大有深意的笑容。

　　“呵呵，能者多劳，我们投资，石道友自然要辛苦经营之道了，况且我们不懂，再说这是双赢，商铺归你，我们只要百分之五十的净利润，以及供奉永夜神像便可。”金隆正色道。

　　“是某要是说不呢？”石生脸色一板，双目微眯起来，金隆则是眼中精芒闪烁，紧紧盯着石生，良久没有回答，房间变得安静下来。

　　几乎同一时间，刘长老在门外走廊徘徊不已，足足过了一夜，也不知道如此长时间，金隆与石生聊了什么，直到天刚放亮，金隆才面带古怪之色的离开蓝翔商铺，看样子充满疑惑与不解，这不禁令得刘长老有些诧异起来，急忙跑进了石生的房间。


第三百二十六回 收徒

　　“掌门，可担心死我了，那人终于走了，没事吧？”刘长老进到石生所在静室，随即关起房门。

　　“没什么，对了刘长老，你叫秦风来一下。”石生面无表情的说道。

　　“好。”刘长老见石生没什么事，也就没有多问，不一会功夫，将秦风找了过来。

　　“石前辈找我，不知有何吩咐。”秦风恭敬地说道。

　　“呵呵，如此长时间，你也学到了不少东西，如果现在离开我独自开店，想必应该也不错了吧？”石生微微一笑，刘长老则是愣了一下。

　　“什么？”秦风面色微变，急忙道：“石前辈，晚辈对您忠心耿耿，从为想过要离开前辈独立门户，晚辈只有在前辈这里，才能继续学到经营之道。

　　如今就算在这里做个普通管事，也比我自己浑浑噩噩的开个商铺要强，希望前辈不要赶我走，我绝对没有独立门户的意思。”

　　“呵呵，好，既然如此，那你先不用管手头事了，安心去闭关修炼吧，争取尽早提升修为，何时进阶虚阳境，才对我有用处，商铺里的丹药，包括虚元丹，虚灵丹，你随意使用！”石生微笑道。

　　“闭关？”秦风愣了一下，有些没反应过来。

　　“哈哈，掌门是想要中庸提拔你，只是你现在修为太低，办事不方便，所以让你闭关修炼进阶，还不快谢谢掌门？”刘长老大笑道。

　　“这……”秦风眼珠滴溜溜直转，沉吟片刻，扑通一声跪在了地上，二话不说的磕了三个头，这倒是令得石生与刘长老愣住了，这谢的有些过分了吧？

　　“晚辈秦风，愿拜石前辈为师，转学经营之道，望石前辈不要嫌弃，反正弟子的头已经磕过了，嘿嘿！”秦风一副狡猾像。

　　“这真是……”刘长老无语。

　　石生忍不住忽然笑了出来：“哈哈，好，倒是一副商人嘴脸，不过你要想拜师也不是不行，你以前什么样我可以不管，但以后，你的一言一行，都要给我管住了，不得有损商铺名声，要是有二心，我可会随时杀掉你这个逆徒。”

　　“逆徒？”秦风何等机灵？一听见你徒二字，当即反应过来，急忙大笑道：“弟子一定尽心尽力，不让师傅失望。”

　　“别高兴太早，你只能算是记名弟子，我如今还不想正式收徒。”石生正色道：“但不影响传授你经营之道。”

　　“了解，师傅在上，请受弟子秦风一拜！”说着话，秦风当当当又是磕磕三个响头。

　　“好了，不要浪费时间，赶快去闭关修炼吧，不到虚阳境，很多事你都办不了的，顺便将你师兄曾凡他们叫来。”石生嘴角一扬的说道，刘长老险些笑出来。

　　这秦风一把年纪，做曾凡的爷爷恐怕都够了，如今竟然要叫他们师兄师姐，也真够为难了，但秦风只是眼皮一跳，便是乖乖的跑到了炼丹洞府，找到了秦瑶。

　　秦风脸色通红，憋了好几口气也没喊出来，酝酿了半天，才鼓起勇气。

　　“咳咳，那个……”

　　“秦叔叔？你怎么来了？嘻嘻！”秦瑶古灵精怪的笑了笑，其与曾凡一只脚秦风为叔叔，这不禁更令的秦风面色尴尬。

　　“咳咳，以后别再这么称呼了，秦师姐，师弟、师弟我。愧不敢当啊！”秦风黑着老脸说道。

　　“师弟？”秦瑶愣了一下，随即反应过来，发出一阵银铃般的娇笑。

　　“这么说，以后我又多了个人可以捉弄喽？”秦瑶笑嘻嘻的说道。

　　“不和你说了，我要去闭关，师傅他老人家找你和曾师兄，你们赶紧过去一趟吧。”说着话，秦风一溜烟的跑去闭关。

　　“呦，还害羞啊？跑这么快？哼，还师傅他老人家，比你不年轻多了！”秦瑶撇了撇嘴，找到曾凡之后，两人一起来到了石生所在静室。

　　“师傅，不知找弟子有什么事！”秦瑶当即收起了古灵精怪，一脸乖巧的说道。

　　“竟然还是元合境初期？商铺这么多丹药，还不够你们进阶中期？”石生问了一句。

　　“师傅，我服用了一些丹药，但是感觉瓶颈很难突破。”曾凡沉默的说了一句。

　　“哦？你这资质倒也不算太差，不可能无法进阶的。”石生皱了皱眉。

　　刘长老笑了笑：“掌门，这两个小家伙从化海境至今，一直没有外处理两国，除了炼丹炼符，就是闭关修炼，如此下去，恐怕再多的丹药也解决不了的。”

　　“也是！”石生忽然想起自己在锁魂阵之中，虽然丹药足够，但就是难以进阶后期，最后无奈才出关，看来这两个小家伙也不能一直闭门不出，是时候出去历练一下了。

　　“这样吧，刘长老，最近门派可有什么历练的活动？你将他们送回门派，与其他师兄弟出去锻炼一下，等进阶中期以后，再让他们回到商铺。”石生吩咐道。

　　“是，掌门！”刘长老点头道。

　　“对了，最好能安排长老同行，尽量保证他们的安全，当然，不到生命危险的时候，也不要随意出手。”石生这句话并没有说出来，而是传音给刘长老，以免两个小家伙有所依仗，失去了历练的效果。

　　“是，掌门放心，我一定会安排妥当，他们也该锻炼一下了，否则总是被你这么保护，其实也并不是好事。”刘长老说完，秦瑶倒是有些不以为然，曾凡倒是没什么反应，反正师傅呢怎么安排怎么是。

　　“曾凡，秦瑶，如今我将九重峰传授给你们，要知道天玄宗有资格学习的弟子可是不多，另外给你们每人一枚匿息符箓，其他俘虏每人选择十枚。

　　至于宝物，你们自己在商铺挑选趁手的就好，对了，再每人带上一颗天雷子，传信符箓以前给过你们，要是有什么事，可以传信给我。”石生说着话，随手丢出一枚念元戒指。

　　虽然要保护，但石生也不敢给他们太多宝物，否则总是依赖外物，自身没有危机感，将会难以达到锻炼自身的效果，如今石生才深深的明白，培养一个弟子有多难，可不是有什么好宝物全都给他们就是好事。

　　“好了，这段时间，有我在商铺坐镇，刘长老，你先送他们回去吧。”石生说完，便是挥了挥手，刘长老则是带着两人离开。

　　石生默默地坐了一会，随即来到商铺各个楼层观看了一阵，最后来到了高层，出售的皆是一些法宝，专门接待虚阳境的地方。

　　“这位前辈，就这个价格不能再低了！”就在这时，一名伙计愁眉苦脸的样子，看着一名虚阳境存在。

　　“哼，老子在鸣州那里买东西不给优惠三分？今天光临你这商铺，就算是你们的荣幸，滚！”老者袖袍一甩，只是一阵劲风，便是将那名伙计甩出好几步，最后一屁股坐在了地上。

　　见状，石生脸色微怒，竟然到自己的地盘撒野，虽然是做生意，但也不能如此放任对方，石生刚准备出面，这时候，楼层坐堂管事急忙站了起来，不过也只是一名化海境的青袍青年。

　　“前辈息怒，伙计新来的不懂事，还望前辈不要怪罪！”青袍青年微笑道。

　　“哼，你算个什么东西？区区化海境，找你们掌柜过来，就说襄垣府虚沉子光临本店。”老者冷喝一声，连看都没看青袍青年。

　　“哈哈！”青袍青年没有动，反而哈哈一笑，这不禁令得石生微微一愣，老者也是有些疑惑，随即面色微怒。

　　“你笑什么？”虚沉子皱眉道。

　　“区区一介散修，也敢在我蓝翔商铺撒野，我算什么？我就是这里的管事，现在我一句话，让你连商铺都走不出去。

　　你连商铺的背景都不清楚，就连大明州城主幅少城主，到了这里也要客客气气，哪怕是其他宗门长老，哪个敢在这里撒野？”青袍青年一脸傲气。

　　老者眉头一皱：“哦？那敢问你们老板是何许人也？”

　　“这不是你该问的，你想要买物品，我们商铺随时欢迎，但想要捣乱，那就要拿出代价，或许会知道答案，不过这个代价嘛，就怕你承受不起，哼。

　　连轩辕堂与背后支持的天山派，在我们面前都不敢放肆，最后被查封，难道前辈认为比轩辕堂更有实力？比天山派更有面子？”青袍青年笑了笑。

　　闻言，老者看青年这一脸傲气绝非伪装，定然是有些底气，随即便不敢太过强硬，本来就是欺软怕硬的主。

　　“哼，有背景又如何，我只是来买宝物，谁说我要捣乱了？”老者脸色难看的说道。

　　“哦？是吗？你打伤了我们伙计，不知道准备如何赔偿？算了，既然前辈信不过晚辈，我去找掌柜来与你理论，具体事情你们自己商量。”青年作势要走。

　　“等等，哎，你急什么？谁说不相信你了？我就看好你，找掌柜来干什么？这宝物多少玄晶玉？我照常给了。”

　　说着话，老者来到被自己推倒的伙计面前，一脸微笑的说道：“嘿嘿，方才一时不注意，让小家伙受了委屈，没事吧？

　　老夫这里有颗丹药，可以治疗一些伤势，咱们出门在外多交朋友，和气生财，何必什么事情都去找老板？多不好是不是？来，这丹药你收下，玄晶玉原数给你们，宝物我带走，嘿嘿，你们忙着。”

　　说完话，老者交出玄晶玉与丹药，灰溜溜的跑下了楼，与石生擦肩而过，但也没有多看一眼，这一幕，不禁让石生有些哭笑不得，即便是自己处理，也未必如此圆满。

　　“别怕了，还给了你丹药，你小子占了便宜知道不？以后好好干，嘿嘿，这种人以前见多了，估计是在别的地方吃过亏，我一提找掌柜自己就怕了，欺软怕硬。”青袍青年看了看伙计，微笑道。

　　石生在楼梯口缓缓走了上来，笑道：“你叫什么名字？”


第三百二十七回 暗中合作

　　“晚辈自幼被秦掌柜收留，秦掌柜给我取名叫阿翔！”青袍青年一脸恭敬的硕大，其自然认得出石生的身份。

　　“阿翔，不错。”石生点了点头，没有多说什么，随即回到了自己的住处。

　　半个月后，刘长老返回商铺，与石生见了一面之后，便是照顾商铺事情，石生也清闲了一些，不过没有秦风，一些大事小情还是需要石生亲自来做。

　　这一天，石生将阿翔找了过来。

　　“阿翔，你头脑很精明，反应很快，又有胆量，做一个小小楼层管事，也着实委屈你了。”石生微笑道。

　　“不敢，要不是跟着秦掌柜，我恐怕早饿死了，连修炼的机会都没有。”阿翔处处将秦掌柜挂在嘴边，显然是重情重义的存在。

　　“这样，我给你一些经营理念，在给你一些丹药，足够你进阶元合境，此后在商铺好好做，说不定，以后这里就由你来打理。”石生微微一笑。

　　“阿翔不敢逾越，没有掌柜，阿翔自己不会做的。”阿翔一脸正色。

　　“哈哈，好，你去闭关吧，楼上的事情，我会吩咐别人处理，你的掌柜自然不会离开我。”石生说完话，抛出了一只小口袋，里面装着一些丹药和手册，记载着一些经营理念。

　　“多谢老板，阿翔这就去交代一下。”阿翔转身离开，石生则是笑了笑，大半日功夫，秦风忽然出关，顺利的进阶到了虚阳境。

　　“见过师傅。”秦风恭敬道，眼中满是激动与狂喜，从没想到有一天，幸福来的这么突然，自己身为虚阳境存在，以后再处理一些事情，可就好办多了。

　　“恩，我们这商铺开业，你应该知道每一步的策略吧？”石生问道。

　　“弟子记得。”秦风正色道。

　　“好，有些时候商铺开业，也要看地点，时间，与四周环境人群来定位的，不能总按照一个套路，我这里给你准备了一个手册，上面记载了个多更细化的经营之道，你好好看下，学会了，马上来找我。”石生随手扔出一本手册。

　　“多谢师傅，我这就去一楼，边照顾商铺边学习。”秦风说道，如今自己早已今非昔比，比以前的经营之道不知强了多少，如今石生又拿出这种东西，怎能不让秦风高兴地。

　　“不必，你最好尽快学会，然后好好教教阿翔，说不定我们会开分店，到时候要带你出去转转。”石生正色道：“最近商铺不用你，下去吧。”石生说完，秦风先是一愣，随即点头离去。

　　不一会功夫，石生单手一翻，一枚传信符路出现手中，其嘴角一扬的笑了笑，随即收起玉符不再理会。

　　“石道友，好无聊啊，我们出去转转吧！”就在这时，唐生找上了门。

　　“现在还不行，商铺没人照顾，怎么？拿了好处想跑路？”石生笑道。

　　“哎，你就别这么我了，你也不是不知道我的性格，在一个地方呆不住啊，我以后只要有时间，就来商铺看看，这总行了吧？”唐生愁眉苦脸的说到。

　　“这样吧，再等一段时间，我们一起去大明州转转。”石生笑了笑。

　　“大明州？也成，不总呆在这一个地方就好，那我这几天先出去转转，嘿嘿。”唐生说完话，一溜烟似得跑了出去。

　　“这家伙！”石生摇了摇头，随即来到了一间丹方，大量炼制起了丹药，炼丹技术也是越发精进起来，不过石生并不认为是自己的天赋，而是王伯医道圣典的功劳。

　　“要是商铺能达到丹顶峰那般出色，还愁没有客人？”石生笑了笑，不过虽然自己如今炼丹术颇高，但自己总不能天天守着商铺，总是要找一个传人的。

　　一个多月后，蓝翔商铺出售一批品质极高，市面很稀少的丹药，着实吸引了不少其他大洲过来的强者，纷纷赞叹炼丹水平不亚于丹顶峰。

　　而这一个月期间，秦风早已看懂了石生给他的经营之道，剩下的也只能活学活用靠实践了，而阿翔也出关，顺利进阶元合境。

　　秦风大感意外，而后悉心教导阿翔，甚至有时候一些事情秦风根本不处理，直接让阿翔来做主，若是有错误，在给阿翔指正出来。

　　让秦风意外的是，阿翔竟然做得头头是道，虽然有些小瑕疵，但不影响大局，不过听说阿翔经过石生教导，还有石生给其的经营理念，秦风就不觉得阿翔能力猛涨奇怪了。

　　这一日，石生出关，吩咐刘长老一些事情，告诉刘长老，以后经营上的事情，有阿翔做主，这不禁让刘长老有些意外，但连日来看见阿翔的能力，倒也不怀疑什么。

　　最后石生带着秦风，唐生，以及风少，一行四人离开了襄阳府，向着某个方向飞去！

　　……

　　大明州，双城镇！

　　最近镇里最热闹的事情，恐怕就是一座新建筑了，大气，豪华，上下五层，挂着一块牌匾，四个明晃晃的大字铭印其上——蓝翔商铺！

　　“咦？蓝翔商铺？我记得去鸣州的时候，听人提起过。”

　　“我见过，在襄阳府，但不知道是谁开的，这么有实力，这么快在这里开了分店。”

　　“我怎么没听说过？想在大明州落脚，可不是什么容易事，嘿嘿。”一群人围着蓝翔商铺，议论纷纷起来。

　　此店虽然挂上了牌匾，所有摆设皆有，里面材料宝物也都齐全，甚至掌柜，伙计一应俱全，但唯独就是没有正式开业，这不禁让众人疑惑起来。

　　这一天，四道身影在远处走来，看见蓝翔商铺之后，其中三人微微一愣，只有一名灰袍青年，露出微笑之色。

　　“走，先进去看看再说。”石生说完话，另外三人有些木讷的跟了上去。

　　“喂，好你个石生，你到底赚了多少玄晶玉？在这里都开得起这么大的商铺？大明州管理的可是很严啊。”唐生咧嘴道。

　　“呵呵，多少玄晶玉不敢说，但是在这里开这么大的商铺，宝物材料如此齐全，至少连我都支撑不起来，除非我父亲亲自做。”风少摇头叹息，不禁暗自佩服起来。

　　“不要误会，只有有人加盟而已，并不是我做的。”石生笑了笑。

　　“加盟？什么是加盟？”风少疑惑道，唐生更是一脸不解，秦风也是皱了皱眉。

　　“说白了就是，别人开商铺，非要挂与我一样的牌匾，这样容易招揽生意，我只是过来指点一二，拿一些玄晶玉做好出，其他的一概不管！”石生笑道，秦风则是双目一亮，又学到一个新兴手段。

　　“还有这好事？为啥没人找我？”唐生眼巴巴的说到。

　　“你有商铺店面吗？”风少笑了笑。

　　“二位尽管参观，我与秦风有些事情处理，稍后再见！”石生说完，便是带着秦风来到了五楼。

　　“见过石前辈，金前辈在静室内恭候多时了！”五楼处，一名身着皂袍的中年，与石生二人打着招呼。

　　“好！”石生推门而入，秦风跟在身后，随即关上了房门，皂袍中年则是守在了门外。

　　“哈哈，石道友，你可算来了，老夫好等啊，快请坐！”金隆摆了摆手，石生随意的坐在了一把木椅之上。

　　金隆自然认识秦风，但也没说话，只是点头一笑，随即焦急道：“石道友，这商铺就这么扔着半个多月了，你不来，我们不敢开业，你上次与我说的加盟，我至今不太理解，你倒是给我讲讲。”

　　石生嘴角一扬，当初金隆说要出资，让自己出人出力，然后与金隆对半分好处，自己经营，且全都供奉永夜神像。

　　但出于谨慎小心，石生打死也没敢同意，自己亲自开的商铺，绝对不能供奉永夜神像。

　　虽然暂时皇族不在打压黑风教，但万一哪天发疯，重新整治黑风教的话，自己商铺供奉永夜神像，肯定与黑风教脱不了干系。

　　所以石生最后决定，以加盟的形式，来与金隆合作，只是当初讲了大概一晚上，这金隆也是似懂非懂，毕竟其乃是修炼之人，对经营一道本就不通，再加上这个世界根本没有‘加盟商铺’这个词，也从没听过这种形式。

　　如此一来，石生就可以与黑风教脱开干洗，就算黑风教这个商铺出事，也与自己没关系，毕竟当初找自己加盟的人，完全可以说正经的富商，事后此人与黑风教合作，那自己就管不了了。

　　如此一来，自己不用出人驻守，也不用出太大的力，只要指点经营之道，让商铺走上正轨盈利，就可以暗中分到百分之五十的利润，只不过这个利润不能对外界公布，以免说自己与商铺还有来往。

　　“金道友不必询问太多，说了你也不懂，你只要知道，石某可以让你盈利，我们五五分成就好，不过我说的事情与条件，可都想好办好了？”石生开口道。

　　“石道友放心，条件就是暗中合作五五分成之事，我绝对不会少给你，因为以后我还指着你开其他商铺，其他条件我们在就谈好，就不细说了。

　　至于你吩咐的事情，我也全部完成了，我找了本地一名富商，交代他就说是他去找你合作加盟，而且这房契也是他在官府弄来的，与我们都没关系。

　　现在，唯独等着你想办法开业了，怎么才能让人气上来？只要有了人气，大家知道这里有这么一家商铺，那以后就不愁客人了，毕竟我们的物品价格并不高。”金隆正色道。

　　“秦风，你怎么看？”石生微微一笑，忽然冲着秦风问了一句，金隆却是微微一愣！


第三百二十八回 杀意

　　一个月后，双城镇附近一些城镇，不少修念者接到了一枚特制玉符，据说双城镇开了一家镇上最大的修念商铺。

　　刚开始众人不屑一顾，很想扔掉玉符，但听闻手持玉符者，下个月，也就是三月初一商铺开业之时，可以以半价优惠买到一些特殊的宝物，众人便是有些不舍了。

　　半价是什么概念？那是自己这边买了，转手卖出去就能赚钱的事情？傻子都不可能放弃，不过据说也有规则。

　　前三天半价，后三天六成价格，再过三天则是七成价格，以此类推，而且虽然是一些特定商品，但可并不是糊弄人的，据说丹药材料都有，还有法宝级别的宝物。

　　这一下可令得众人坐不住了，有些人没事老早就赶去双城镇排队等着，有些人因为有事，但虽然赶不上半价，好在能赶上六成七成，也准备忙完手头事尽快赶去。

　　就这样，双城镇附近的两座城池，以及一些小镇都已经沸沸扬扬，但奇怪的是，本镇却是没有做丝毫的宣传，只有距离蓝翔商铺近些的修念者，才知道镇上新开了一家商铺，不过却是久久没有开业。

　　众人终于等到了三月初一开业的一天，蓝翔商铺瞬间便是被外地人拥满，本地人甚至不明所以，只知道最近来了许多外地修念者，纷纷猜测将有大事发生。

　　最后有些不知道情况的本地人，随着人群来到蓝翔商铺，才知道有商铺开业，但也纷纷诧异起来，不知道商铺为何如此红火，刚开业名气就如此之大，生意如此之火。

　　就这样，本地人也跟着往里面挤，甚至最后外面手拿玉符，明明可以半价购买宝物的人，愣是挤了一天进不去，反倒是让本地人全价购买宝物的人挤进了屋子。

　　……

　　蓝翔商铺，某间静室内，石生与金隆端坐其中，石生面无表情，金隆则是一脸微笑。

　　“哈哈，石道友，老夫虽不懂经营之道，但听见请来的掌柜讲解，是在对你佩服得五体投地，你竟然想得出这种奇招，开业当天就人气爆棚。

　　而且半价商品一共就几种而已，不但限量每人一件，而且都是我们请来那些大师炼制的宝物丹药，成功率极高，成本最低的几种，大大降低了损失，几乎不赔本，明天六成价格更是有些许利润了。”金隆哪里见过这种宣传手段，眼冒金光的说到。

　　“呵呵，其实六成价格虽然有些许利润，但除去开销，开始不盈利的，这只是宣传手段，只要有了人气，让人知道了这蓝翔商铺，以后这些人自己会广为流传的，况且咱们定价低，而且品质又高。”石生微笑道。

　　“只不过，我担心有人来做生意，万一化海境购买高阶灵宝，元合境购买法宝，那可是他们用不了的宝物，转首除去就能赚钱。”金隆皱眉道。

　　“放心，本地人近来很多，有一部分人手持半价玉符，但修为太低也只能干瞪眼，根本不敢和那些老怪物硬挤，真正能买到便宜货的并不多。

　　而且这里面有一个规定，化海境不得购买高阶以上灵宝，元合境不得购买法宝，只有虚阳境才能购买高阶以上法宝，对应他们的级别应用，毕竟化海境无法使用法宝，买了多半是拿出去卖，这点肯定不可以的。”石生嘴角一扬。

　　“哈哈，石道友者经营之道真是奇特，难道你修炼之余，整天都在研究经商？这点子不但多，而且我等连听都没听过，外面人不知细节的还以为自己占了多大的便宜，哈哈。”金隆大笑道。

　　“金道友，这下你该相信我说的话了吧？秦风乃是我的弟子，这些注意多半是他出的，我只是从旁指点一二，以后要是再有加盟商铺，我可不一定赶得过来，有秦风前去指点便好。”石生正色道。

　　“这，也好，秦风的确与众不同，不过也都是你教出来的，相信有难题的话，他自会通知你的，不过希望我们合作愉快，我们一定会在经济上，占领大明国最大的优势。”金隆微微笑道。

　　“我没你们那么大的野心，只要够自己用就好，现在就按照我说的那些步骤执行就好，其实现在只是一个开始。

　　以后还要有其他手段的，可不是简单地半价销售就能彻底成功，现在这里交给秦风了，十天后秦风也会离开，而我现在就要离开了。”石生站起身形。

　　“虽然很想留住石道友，不过我也知道道友身兼数职，就不强留道友了。”金隆笑了笑。

　　“身兼数职？”石生神色一动。

　　“石道友，你这个天玄宗掌门，又是商铺幕后老板，不是身兼数职吗？而且，还有皇朝——青龙卫！”金隆一字一顿的说道。

　　“你早知道了我的身份？”虽然石生之前没有表漏身份，石生也知道此事瞒不住太久，所以金隆知道自己是青龙卫，石生倒不是很意外，不过却是惊讶于对方早就知道，而没有表漏出来。

　　“就如同石道友早知道我的身份一般，不过老夫是自己坦诚而告，但见石道友不愿多说，老夫也就没有说穿，毕竟当初黑风教与你们势不两立，我担心揭破石道友的身份，道友会有猜忌不与老夫合作。

　　其实青龙卫又何妨？就算是当今太子有这个能力，又愿意与我们合作的话，老夫也一定求之不得，现在我们是合作伙伴而非敌人，道友不要敌视我，老夫自然会遵守约定。”金隆仍然一脸笑意。

　　“嘿嘿，石某一定不会敌视你，因为我们是伙伴，还要指着你遵守约定给我创造利益的，告辞！”石生说完话拱了拱手，转身离去。

　　“老夫不方便现身，就不送了，我们一样，互相都是为了利益，相信会合作愉快！”金隆说完话，石生的背影已消失不见。

　　沉默良久，金隆双目微眯，轻轻叹息一声。

　　“此人倒也谨慎，竟然想出加盟商铺这个奇招，与我黑风教撇开干系，自己的商铺也不供奉永夜神像，就算真出了事，也可以全身而退，毕竟这房契是正常富商的名字开启的商铺。

　　可惜了，没有与他真正合作，就无法拴住这个青龙卫的身份，要是以他名义开商铺，皇族官方也算有人撑腰，以后的事情可就好办了。

　　也罢，如今虽然没有拴住他，商铺倒也成功，就算是黑风教将来的经费吧，有此人的头脑支撑，加上我们资金支持暗中运作，不愁不盈利的，嘿嘿。”金隆微微一笑，随即闭上双目盘膝打坐起来。

　　……

　　双城镇，边缘！

　　石生，风少，唐生三人悬浮半空！

　　“石道友赚钱真是轻松，别人只是挂了你商铺的牌子，你给出个点子，玄晶玉就赚到手了，哈哈。”唐生笑道。

　　“唐道友，这可没你想的那么容易，首先石道友这个点子，可不是谁都想得出来的，其次牌匾效应果然不错，很多闻名而来的人。

　　你看商铺没开业，很多人就谈论蓝翔商铺，在鸣州就很火爆，这证明牌匾不白挂的，都知道蓝翔商铺很不错。”风少微笑道。

　　“对了，那以后这商铺还用不用你们操心了？以后还有玄晶玉拿吗？”唐生挤眉弄眼的问道。

　　“哪有这么好的事？从现在起，商铺与我们一点关系没有，我们已经划清界限，经营好坏与我无关，我也在拿不到一块玄晶玉，更不可能再来出谋划策了，这就是一次性交易，之后互不相干，否则万一他干了违法的事怎么办？”石生笑了笑。

　　“一个商铺而已，能有什么违法的事，石道友想的太多了。”唐生摇头一笑。

　　“对了，我要回青龙殿报道了，这下不能陪两位了。”石生拱了拱手。

　　“我也要回去看看父亲了，顺便有可能闭关一番，准备一下明年进入断魂谷的事情。”风少正色道。

　　“哈哈，那好，我先四处觅食了，看哪里有美艳女子，断魂谷之行，我们再相聚。”唐生哈哈一笑。

　　“你小子别忘了咱们的约定，一旦闲暇下来，就去我上铺照顾一二，你可是白拿了那么多宝物呢。”石生说完，三人哈哈一笑，互相客套了几句，便是化作三道惊虹，分别朝着不同方向激射而去。

　　三天后，大明州某处平原上空，石生的身形急速飞遁，再有不到半日的时间，就可以赶到图荒山脉了，等到了青龙殿，石生准备询问一番之前究竟发生了什么。

　　正飞遁间，石生忽然感觉一道庞大的气息，在自己身上，一扫而过，其不禁双目一眯，这绝对是分元境存在！

　　“莫非是皇族派人来青龙殿的？”石生有些疑惑，大明州虽然偶尔可以看见分元境，但靠近图荒山脉的地方，可是很少出现这种高阶。

　　不过出于谨慎，石生还是遁速一提，加快了速度朝着图荒山脉飞去，但仅仅几个呼吸间的功夫，身后便是传来一道破空之声。

　　石生刚一回头，便是看见一道黑色遁光，几个模糊之下，以一种奇快无比的速度，出现在了石生附近，在一闪动之后，则是阻拦在了石生前方。

　　“不好，似乎冲我来的分元境老怪！”石生心中一紧，只见此人一身黑袍，皮肤发黑，身材干瘦，一双眼睛深深凹陷，露出高高的眼眶，浑身上下透露出一种诡异的气息，眼中毫不掩饰的露出杀意。


第三百二十九回 万毒散人

　　“你就是石生？”黑袍老者沉声道，凹陷的眼窝附近有些青黑之色。

　　“前辈是？”石生没有回答，如今对方挡住自己去路，眼中那浓浓的杀意，显然是敌非友，其不禁心念急转，但在一个分元境老怪手中，实在想不出什么好办法逃掉。

　　“哼！”老者一声冷哼！

　　石生当即觉得头脑一阵晕沉，似乎有一击重锤砸进了脑海，竟然令得石生出现短暂失神，但眼中瞬间恢复清明。

　　就在之前老者冷哼之际，石生分明看见一道道水波般纹路，在远处轰击而来，竟然是一种类似声波一般的攻击。

　　石生心中一沉，火云遁法悄然运转，足下隐隐出现一层火云，其袖袍内手中，则是抓着那枚皇族奖励的天雷子。

　　“前辈既然要出手，是不是应该说个原因？”石生皱眉道。

　　“原因？你击杀了周铁，老夫为徒儿报仇，你应该知道老夫的身份了吧！”黑袍老者冷笑道，凹陷的眼窝内隐隐泛起黑芒。

　　“万毒散人？”石生瞳孔猛然一缩，连队长于洪都不是其对手，自己即便拼命，恐怕也难以逃掉，当然，无论如何也不能坐以待毙的。

　　“不错，此番老夫是来取你狗命的！”万毒散人说着话，单手向着石生一拍。

　　唰的一声。

　　半空中波动一起，一只巨大的手掌即将凝聚而出，石生想都不想的袖袍一甩，天雷子脱手而出，化作一道流光向着万毒散人轰击而去。

　　“顶级天雷子？不好！”万毒散人眼角一跳，这顶阶天雷子，即便是分元境也不敢硬接，没想到石生竟然身怀此物，想都不想的向后狂退不已。

　　“爆！”

　　几乎同一时间，石生足下火云一卷，载着石生化作一道红线，向着图荒山脉青龙殿方向急速飞去，只是一个闪动之下，便是出现在了天边，但石生却是消耗了近半念力。

　　轰隆隆！

　　一道恐怖的爆破声传出，一朵巨大的刺目骄阳升腾而起，恐怖的余波向着四周扩散而开，空间震动，发出低沉的嗡鸣之声。

　　一声闷哼传出，黑袍老者在黑云内暴冲而出，脸色微白，显然受些轻伤，看了看远处天边的石生，其双目一凝，周身遁光一起，便是暴冲而出。

　　另一面，石生刚刚出现在天边，便是听见了爆破之声，其转首一看，不由得嘴角一咧，不过距离虽远，但按照之前老者恐怖遁速，应该很快就追上自己。

　　无奈下，石生几乎动用了剩余念力，再次施展了火云遁法，足下火云一阵翻滚，瞬间包裹石生飞到了图荒山脉边缘。

　　其脸色苍白不已，在无法施展火云遁法，急忙吞服一颗丹药，急速向着图荒山脉飞去，不过万毒散人与自己却是越来越近，石生不禁头皮发麻起来。

　　“你逃不掉的，哼，你已经中了我的独门毒术，就算老夫不亲手杀你，一个月内，你也会念枝枯萎，念海枯竭，最后念界崩溃而亡！”万毒散人的声音，在远处天边滚滚传来。

　　“胡说八道，何时中你的毒了？”石生撇了撇嘴，老怪物明显在让自己分神，不过眼看距离越来越近，石生脸色一狞，准备拼命施展一次禁术——血盾之法！

　　“哼，反正你必死无疑，老夫也没必要再去追你，由你自生自灭吧，你还真当能在老夫手中逃生不成？”说着话，万毒散人竟然真的遁光一转，向着远处飞了回去。

　　石生刚准备施展的禁术，也不由得停了下来，有些惊疑不定的看了看身后，但遁速不敢减慢分毫，拼命地朝着青龙殿飞去。

　　只是两次火云遁法消耗太大，如今遁速奇慢无比，石生不禁怀疑起来，这老怪物当真这么轻易撤退了？

　　“莫非是担心青龙殿的人，而不敢进入图荒山脉？不过青龙殿距离这里还有段距离，奇怪！”石生皱了皱眉，没想太多，一路向着青龙殿飞去。

　　大半日时间，石生才脸色苍白的飞到了青龙殿，随即见到王胖子与几道身影正在闲聊，看见石生回来之后，不由得双目一亮。

　　“石道友回来了？咦，你受伤了？”王胖子几人急忙飞上前来，一把扶住了石生。

　　“没事，休息一下就好了。”石生等人落在地面，随即开口道：“对了，之前组长传信让我速速赶回来，然后又传信告诉我不要回来，这是怎么回事？”

　　闻言，王胖子等几人眼角一跳。

　　“呵呵，没事没事，石道友无须多问，组长闲的没事乱传的。”

　　“不错不错，石道友不必多想。”

　　“哦，对了，如今为何不打压黑风教了？”石生再次问道。

　　“啊？这个不清楚，皇族说不打压，我们也就不动手了，我们只听军令，不该问的不问。”王胖子笑嘻嘻的说道。

　　“徐道友他们呢？你们两个不是经常泡在一起吗？”石生皱了皱眉，感觉这些人似乎有事瞒着自己。

　　“徐道友啊，之前说出去办点事，后来再就没有回来，组长也联系不上了，你也知道，放假了嘛，很多人都走了，之后在就联系不上了。”王胖子说道。

　　“放假的时候，我记得很少有人离开吧？”石生疑惑道。

　　“那时开始，后期有好多人离开，是不是王道友？”一名健壮中年说完，王胖子点了点头。

　　“好吧，我先回去休息一下，到时候在去见组长。”石生说完话，便是独自回到了房间。

　　“哎，王统领也是，为何非要我们隐瞒呢，这些人明明在上次黑风教围攻中牺牲了。”健壮中年叹息道。

　　“或许怕丢脸吧，也可能怕军心不稳，总之上面怎么想的，咱们也没法理解，怎么交代就怎么说好了。”王胖子拍了拍手，随即也回到了房间。

　　石生盘坐在静室内，禁制全开，吞服了几颗丹药制后，慢慢的吸收炼化，意念力缓缓恢复着，足足过了五六天的时间，一身气息才恢复的七七八八。

　　不过石生却是发现，念界内，参天巨树般的念枝，灵光竟然黯淡了几分，吸收念海化雾也慢了许多，如此一来念界自行运转缓慢，恢复念力也就减慢不少。

　　最让石生惊恐的是，这念枝一天比一天灵光暗淡，甚至有的树叶，出现了黄色斑点，似乎正在慢慢枯萎，这一下可是让石生惊恐起来。

　　“莫非万毒散人说的是真的？不过我们根本没有任何接触，究竟何时中的毒？”石生仔细思量片刻，忽然双目一亮。

　　“声波攻击，一定是了！”石生唯一想到的就是，承受了对方那声波攻击，没想到万毒散人如此恐怖，竟然不知不觉，就给自己下了如此剧毒。

　　“怪不得这老怪物后来不在追赶，估计是觉得我必死无疑，即便来追也没什么意义，而可能不是忌惮青龙殿。”石生如此的猜测到。

　　“石道友，恢复得差不多了吧？”就在这时，门外传来了王胖子的声音。

　　石生单手一挥，禁制撤掉，房门口缓缓打开，王胖子走了进来，随即关好房门。

　　“组长听说你回来，要见见你呢，正好大家聚聚。”王胖子开口道。

　　“胖子，你说实话，这里究竟发生了什么？可别告诉我不知道。”石生脸色一正。

　　“这……”王胖子一脸为难，沉吟片刻，贼头贼脑的张望了一番，悄声道：“其实队长给你传信，是因为我们遭受了黑风教围攻。

　　不过后期发现黑风教人数太多，即便外面一些青龙卫回归，也只有死路一条，我们抱着必死之心，决定于黑风教死拼到底，所以让你们别再回来了。”

　　“那后来怎么没事了？”石生问道。

　　“后来，后来就不知道了，杀了我们几十人，把我们围住，明明可以把我们全灭，但后来忽然撤走了，所以王统领下令，此事不得外传，你可千万别说是我说的。”王胖子小心道。

　　“原来如此，应该是高层达成了某种协议，所以才放了青龙殿的人，那段时间连四大城池，也出现了暴乱的，好了，我们去见组长！”石生说完话，两人起身离去。

　　不一会功夫，在某座建筑之下，石生见到了岳峰组长，王胖子，还有一名老者，这一组留在青龙殿的，如今也就剩下这三人，其余人都在战乱中身死念消了。

　　不一会功夫，某座建筑内，萧克，蓝氏姐妹三人缓缓走出，也多亏他们当初离开了青龙殿，要不然，说不定也丧生在此了。

　　如今加上石生，也不过七人而已，石生不禁暗暗咋舌，惊叹于黑风教的实力。

　　“石道友，就你回来的最慢了，停王胖子说，你回来时候似乎受了伤？怎么回事？”岳峰组长关心的问道。

　　“在路上，遇到了万毒散人，且中了他的一种剧毒，只不过连名字都不知道。”石生脸色阴沉的说道，按照万毒散人的说法，自己只剩下一个月左右的寿命了。

　　“什么？中毒？我这就去找于洪队长，要是队长不行，那只能麻烦王统领了。”岳峰组长一脸凝重的说道，其余人则是点了点头，一脸担忧的样子。


第三百三十回 神秘失踪

　　“哎，此毒异常顽强，于某平生并没见过，我用念力也无法帮你逼出来，所以没有什么办法，不过别急，我带你去找王统领看看，统领他阅历丰富，应该会有办法的。”

　　某间静室内，于洪队长松开了石生的手腕，岳峰则是皱了皱眉，随即三人来到了青龙殿，找到了王统领，岳峰则是讲述了事情的大概。

　　“哦？万毒老魔，若真是他的毒，恐怕我都没有办法，除非他没有杀意！”王统领意念力一动，随即侵入石生体内，巡视了一圈之后，缓缓收回念力。

　　“哎，想必于队长也看过了，这绝非我们普通修念者能对付得了的，此毒极其霸道，老夫也是束手无策，对了，你那里应该还有百露丹吧？你先服用一颗看看如何？”王统领开口道。

　　“对，百露丹几乎可解百毒，若是有效果，我可以为你在皇族求一颗，我的那颗也可以赠送给你！”于队长显然很关心手下，郑重的说道。

　　“不错，你就在这里服用炼化，稍后我们在检查一下！”王统领正色道。

　　“是！”石生说完话，将百露丹取出，随即吞了进去，盘膝坐到地面，缓缓吸收炼化起来，不一会功夫，石生发现念枝树叶上的黄色斑点，果真在慢慢消退。

　　见状，石生面面露喜色，但下一刻，只见念枝黄霞一闪，一枚枚黄色斑点再次浮现而出，将百露丹的药性，竟然完全的压制了下去。

　　片刻后，石生缓缓睁开双目。

　　“怎么样？”于队长问了一句，见石生摇头后，随即将念力侵入，而后缓缓收回念力，摇头叹息不已。

　　“连一点效果也没有？”王统领皱了皱眉，单手一拍额头，一道精芒激射而出，噗地一声，没入了石生体内。

　　片刻后，石生感觉那道晶丝在体内乱窜，随着其白芒一闪，发出刺目光霞，而在光亮之中，隐约间看见体内有一颗颗肉眼难见的黑色颗粒。

　　“这黑色颗粒应该就是毒性了，我尝试看能否用秘术驱除！”王统领说完话，石生感觉体内晶丝一个缠绕之下，便是卷住了一些黑色颗粒。

　　但紧接着，那晶丝竟然顷刻间便的奇黑无比，灵光暗淡起来，王统领眉头一皱，心神一动之下，晶丝在石生体内激射而出，刚要飞回王统领体内，其不禁面色微变。

　　“不好！”

　　王统领单手一点，黑色晶丝噗地一声自燃起来，最后化作一缕青烟消失不见。

　　“此毒太过霸道，不但无法驱除，而且竟然还能污染别人的念力，我方才要是不小心收回那缕念力，定然也会感染此毒。”王统领眉梢一动的说道。

　　“好个万毒散人，竟然如此险恶，太行事风格也太过猖狂了！”于洪队长厉色道。

　　“没办法，万毒老魔比老夫年纪还大，在我没进阶分元境之际，他就已经是分元境老怪了，而且如今乃是大明国少有的分元境后期存在。

　　不算毒术，就光凭借万毒老魔一身诡异的功法神通，普通后期便不是他的对手，若是配合毒术，即便是分元境大圆满亲临，也难以真正击杀他。”王统领叹息道。

　　“王统领，你身为后期，也不是他的对手？”于洪皱了皱眉。

　　“老夫只是后期修为，万毒老魔乃是后期巅峰，随时可能踏入大圆满之境，试问这样的人，老夫怎可能是他的对手？他要是配合毒术，老夫在他面前能否保命都是两说之事。”王统领苦笑道。

　　“那我们集合六位队长，加上王统领，难道还具怕他万毒散人？”于洪正色道。

　　“你太小看万毒老魔了，要真是那般容易对付，他还能活到现在？他不但自身实力强，更是大明国第一毒修。

　　我们七人在实力上，绝对可以力压他，不过那老魔一旦动用毒术，我等谁又敢接近？他完全可以从容而逃。

　　他要真是拼起命来，就算他死，也绝对会让我们七人全部中毒，而且万毒老魔毒道诡异莫测，下毒手段变化多端，令人防不胜防，甚至有些人直到死去，都不知道自己何时中的毒。

　　要知道万毒老魔的毒，在大明国几乎就代表着死亡之令，根本无人能解，上次石生与马恒能侥幸解除周铁的阴尸毒，都已经算是万分侥幸了，即便换了老夫，也需要慢慢炼化才能解除。”王统领叹息道。

　　“怪不得王统领一再吩咐，不要去招惹万毒老魔。”于洪队长眼中闪过忌惮之色。

　　“要真是能对付得了，马恒之死，我也不可能只是去警告，而不是直接出手，哎！”王统领叹息一声：“除非我们不惜任何代价，或许能置他于死地。”

　　“这……”于洪眼角一跳，陷入了沉思。

　　石生听着二人的讨论，也是明白了大概，万毒散人，是一般人惹不起的存在，怪不得当初黑风教之人听见名声就有些忌惮，而周铁那般自信的提出自己师傅名号。

　　“难道我的修念生涯，要在此结束了？”石生皱了皱眉，心中沉重起来，连青龙卫都无法解决的事情，还有谁能帮助自己？

　　只有区区一个月的时间，就算找到解决办法，又哪来的时间马上凑齐材料炼制丹药？王统领他们即便在关心下属，但显然也不可能为了自己去拼命，这一点，石生也相当能够理解。

　　“世界上除了自己，再没有任何人能够为自己拼命。”石生双目一凝的想到。

　　“王统领，于队长，多谢两位前辈好意，既然此毒无法解除，那两位前辈也不必强求，只剩下一个月时间，晚辈想出去走走，或许能想到一些办法。”石生正色道。

　　“这……，好吧，不过也不用灰心，我们也会慢慢想办法的，说不定吉人天相，会有破解之法的。”王统领开口道。

　　“是！”石生自然听得出这是安慰的话，随即忧心忡忡的离开了青龙殿，岳峰随后跟了上来。

　　“去哪里啊？蓝姐姐问你话呢，嘻嘻！”就在这时，蓝婷儿缠着一名英俊少年，一脸古灵精怪的表情。

　　“前辈，我……”

　　“叫姐姐，别叫前辈！”蓝婷儿脸色一板。

　　“咦？元合境没有队长批准，不是不能随意离开静元阁吗？”石生忽然发现，那英俊少年竟然是一名分元境存在，被蓝婷儿拦住戏弄。

　　岳峰笑了笑：“你没见他是准备离开青龙殿吗？那哪是随意离开静元阁乱转，分明是与队长请假，准备出去办事的。”

　　“姐姐，我去，回家族有事情，家族给我传信，让我回去一趟。”英俊少年有些害羞的说到。

　　“呀，姐姐陪你一起回去好不好？不然姐姐在这里好无聊啊，你不是偷跑出来的吧？”蓝婷儿笑嘻嘻的说道。

　　“没有，我与静元阁队长请假了，姐姐真要和我一起走？”英俊少年挠了挠头，有些疑惑的样子。

　　“好了婷儿，你可别逗他了！”岳峰实在看不下去，如此的说了一句。

　　“好吧，嘻嘻，小弟弟路上小心哦，姐姐不能随便离开这里的。”蓝婷儿笑了笑，随即来到石生二人面前。

　　“怎么样？毒解了吗？我在这里等了好久，也不见你们出来，觉得无聊刚好遇见他，就逗了逗。”蓝婷儿微微一笑。

　　岳峰转首看了看那名少年，嘱咐道：“路上小心，有什么事情不但要传信给家里，也要传信给青龙殿，知道吗？”

　　“知道，那我先走了！”英俊少年说完，便是转身离去。

　　“岳峰组长这么小心干嘛，说得好像生离死别一样，看把你紧张的。”蓝婷儿掩嘴一笑。

　　“哎，你不知道，元合境弟子之所以不让随意外出，是有原因的，不知为何，有些元合境弟子刚来不久，就会接到家族或者宗门传信，让其回去办事。

　　而我们又不可能不批准，不过这些元合境弟子一旦离开，有些人就莫名其妙的失踪了，也不知道是遭到了谁的毒手。

　　像近年来加入的无涯谷王伟，以及欧阳家族的欧阳毅，都被宗族传信召回过，自从离开青龙殿，在就一直没有回来，事后不久倒是有人发现了王伟的尸体，但欧阳毅至今下落不明，以前也发生过类似事情，所以我才多嘱咐他几句。”岳峰组长开口道。

　　“难不成是有人报复青龙卫？不敢击杀虚阳境，所以击杀这些小辈？”蓝婷儿皱眉道。

　　“那就不清楚了。”岳峰组长摇了摇头。

　　“欧阳毅失踪？我曾经在金州道缘府见过他一次，他说去那里办事，很快回到族中的，岳峰组长不说，我险些忘了此事。”石生正色道，当初欧阳毅与其三叔，还出手帮过自己。

　　“什么时候？最近？”岳峰神色一动。

　　“几年前了，我天玄宗与乌古山大战之后，那时候他的确还是元合境。”石生正色道。

　　“哦，差不多，他几乎就是那个时间离开的，事后我们也查过，但没什么线索就放弃了，毕竟他还只是元合境。”岳峰点头道。

　　“哎呀，你们别聊他们了，我也不认识，石道友的毒到底解了没有？”蓝婷儿问了一句，岳峰则是皱了皱眉，默默叹息一声。

　　“呵呵，暂时还没，王统领正在想办法，我也准备外出，看能不能找到破解之法。”石生心中感慨，但却是一脸微笑地说道，不明情况的蓝婷儿稍稍松了口气，而岳峰则是心中叹息。


第三百三十一回 蚀骨吞念毒

　　五天后，双城镇边缘！

　　脸色苍白的石生化作一道惊虹激射而出，向着鸣州天玄宗飞去，其眼中精芒闪烁，脸上带着疑惑之色。

　　之前自己去了蓝翔商铺看上一眼，金隆竟然一眼便是看出自己身中剧毒，而且还请了一名黑风教分元境毒修，与一名分元境丹师为自己检查，显然金隆很重视自己的安危。

　　“看来他们也需要大量经费，需要我为他们策划商铺赚取玄晶玉，所以才如此重视我的死活。”石生思量道。

　　不过最后很可惜，那两名分元境存在，虽然看出自己中毒，但却是毫无破解之法，尤其是听了万毒老魔的名号，更是纷纷摇头不已。

　　如今只剩下分元境后期的章天老祖，要是在没有办法，石生心中可就没什么期盼了，心急如焚的赶路，七八天后，终于回到了天玄宗。

　　石生直接找到了章天老祖，两人身处洞府之内，章天老祖检查良久，最后摇头叹息一声。

　　“哎，此毒，老夫束手无策！”章天老祖叹息一声，石生不禁心中一沉，如今只剩下半月时间，究竟该到哪里去找解药？

　　“劳烦老祖了，既然如此，我先到别处看看！”说着话，石生遁光一起，则是离开了天玄宗，甚至连大长老与其师傅萧长老，也没有见上一面。

　　大半日时间，石生来到了古槐村，唯一还抱有一丝希望的人，只剩下始终看不透的王伯了，要是王伯也没有办法，那恐怕此番就真的难逃此劫了。

　　“王伯，可别说你不在！”

　　一路上匆匆忙忙的赶到王伯家中，推开房门之后，石生微微一愣，没有看到王伯，却是看见一名身着绿袍，脸色阴沉的中年男子。

　　此人一身气息极其雄厚，绝对是分元境存在，只不过皮肤略黑，两只手掌更是泛着一层幽光，眼神及其毒辣，似乎被其看上一眼，石生就有种坠入冰窖般的感觉。

　　“你是？”石生站在门口，神色疑惑的问到。

　　“你找他看病吗？咦，你似乎中了毒，进来我先看看，别担心，你那王伯是我师兄，他还没回来！”绿袍中年点头道。

　　“哦？原来是前辈，晚辈的确中了一种奇毒，只不过很难化解。”石生略有心事的走进屋里，对方一眼看出自己中毒，想来也是不凡。

　　不过他明明是分元境存在，竟然称呼王伯师兄，那岂不是说，王伯也是分元境存在？其实早就怀疑过此事，只不过一直不敢确定罢了。

　　如今其师弟在这里，谅他也不会害自己，否则自己如今身中剧毒，实力发挥不了几成，即便自己想跑，也逃不出这老怪物的手掌心。

　　“你是我师兄的什么人？”绿袍老者随口问了一句，随即摆了摆手，示意石生坐到对面。

　　“哦，晚辈石生，并不是王伯什么人，他是这里的一名符医，我中了毒，所以找他看看。”石生开口道，并没有故意套关系。

　　“符医？呵呵，你这种奇毒，你认为符医能看好？”绿袍中年将手搭在石生手腕上，随即眉头一皱。

　　“晚辈知道王伯医术不凡，似乎不像是普通符医这般简单，我之前找了一些人看过，但都没办法，如今只剩下半月左右的寿命，所以死马当成活马医了，要是王伯看不好，也只能闭目等死了。”石生苦涩一笑。

　　“嘿嘿，这种毒还真是奇特，谁要敢为你驱毒，就可能自己也染上毒性，而且自身没法控制，竟然可以窜入念界，有些意思。”绿袍中年嘴角一扬，有兴趣的说道。

　　“前辈有办法？”石生神色一动。

　　“呵呵，办法倒是有，但不敢保证一定能够解毒，而且万一失败，你也会丢掉小命，我的办法是以毒攻毒，不过成功率倒是不低。”绿袍中年一脸傲然之色。

　　“晚辈愿意尝试。”石生正色道。

　　“愿意尝试？你怎知道我是否愿意出手？”绿袍中年反问道，这不禁令得石生微微一愣，感觉此人前后反差极大，不过说自己毒性症状，倒是极其贴切，看来很了解这种毒性。

　　“那前辈要如何才能出手？”石生问道。

　　“呵呵，想不到大明国这般小国，也有如此精湛的毒修，有机会到想去会会他，你想让我解毒倒也不难，稍后我师兄回来，你只要按照我的吩咐，给他下毒即可！”绿袍中年微笑道。

　　“下毒？你也是毒修？”石生急忙缩回手挽，绿袍中年却是没有理会。

　　“是不是有何关系？这种时候，你应该想想，如何能保住自己的性命，这才是头等大事，不是吗？”绿袍中年冷笑一声。

　　“你不是王伯的师弟，他是学医道的，怎么可能有毒修这样的师弟？石某帮不了你，告辞！”说着话，石生转身便走。

　　“既然都来了，何必要走？”单手朝着石生一抓，一股无形的力量席卷而出，石生当即觉得念界猛然一震，原本枯萎的念枝猛烈摇晃起来，许多枝叶纷纷折断，令得石生痛不欲生，双手抱头一声痛苦的厉喝。

　　“你竟然能利用我体内的毒性控制我？”石生心中一惊，全身被冷汗打湿，这绝对是一名毒修，看起来实力丝毫不比万毒老魔差。

　　“区区蚀骨吞念之毒，你还真当难得住我？我说过，你帮我，我就能让你解毒，否则的话，即便放你离开，你也是自生自灭，这种毒就是我们那里，除了我，恐怕也无人能解。”绿袍中年冷声道。

　　“你到底是什么人？”石生没敢再妄动，因为刚才那一下，石生觉得体内毒性加剧了几分，如今自己，恐怕连半个月都坚持不到。

　　“你这个病人就不要多问了，如此或许能保住小命。”绿袍中年拿出一颗粉红色丹药，随即抛给石生，开口道：“接着它，我师兄出现的时候，你只要在他身边一丈以内的距离，将此丹捏碎即可。”

　　“这是什么丹药？毒丹？那我不是一样毙命？”石生神色一动。

　　“放心，办完事我会给你解药，再说要想害你，现在你就必死无疑，就算我不动手，你也没有活路，记住，一定要在一丈范围内才行。”绿袍中年郑重道。

　　“既然我以身中剧毒，免不了一死，何必听你摆布？”石生皱了皱眉。

　　“谁说你必死？我说能救活你，你就死不了，想死想活，你自己好好想想，你来找我师兄，也不过是为了解毒，而我能给你解毒，你帮我办事，一样的道理。”绿袍中年笑道。

　　“那你还是先将这颗毒丹的解药给我，我才能安心办事，我可担心毒丹碎裂的一刻，我也同时丢掉小命的。”石生双目一眯。

　　“嘿嘿，你倒真是惜命，不过我就喜欢这种人，接着！”绿袍中年单手一翻，扔给石生一只绿色玉瓶。

　　“里面是天殇液，捏碎毒丹之后，只要立刻服用，就会安然无恙。”绿袍中年微笑道。

　　“好，反正已经身中剧毒，也不怕在多一种，不过你发誓这是解药。”石生凝重的点了点头，随即满怀心事的回到座位上。

　　“哈哈，我发誓，那若不是解药，我愿遭受念界崩溃而死，嘿嘿，人都是怕死的，我也不例外，如今有活命的机会，就要好好争取一下，我师兄对我会有防范，我不能太接近他。

　　等他回来之后，就全靠你了，当然，你自己的小命，也攥在自己的手里。”绿袍中年阴柔一笑，拍了拍泛着黑光的手掌，随即走到房间木桌旁，与石生拉开了距离。

　　时间缓缓流逝，绿袍中年面无表情的坐在那里，石生则是心急如焚，心念急转之下，但却是没有太好的办法，想逃肯定逃不掉，不过此人看起来真有些把握给自己解毒。

　　“人不为己天诛地灭，如今为了活命，只能牺牲你了，对不起了王伯！”石生脸上狞色一闪，狠狠的点了点头，绿袍中年没有睁眼，但嘴角却是微微扬起。

　　不一会功夫，王伯在外面赶了回来，看见石生后微微一愣，刚要开口说话，随即双目猛然一眯。

　　“是你？”王伯站在门口，神色一动的说道。

　　“呵呵，不错，正是师弟，实在是想不到，师兄竟然能躲在这种小地方，要不是我查访各大灵药商铺，拿出画像一一询问，怕是有生之年也找不到师兄的！”绿袍中年微微一笑。

　　“你竟然能找到这里，看来这些年，你一直没有放弃。”王伯双目微眯，有些疑惑的看了石生一眼。

　　“呵呵，师兄，只要你将师尊遗物交给我，我发誓永远不再与你纠缠，如何？”绿袍中年正色道。

　　“哼，交给你？师尊宅心仁厚，医德为先，炼丹为主，你却入那旁门左道，修习毒道之法，你让我如何将师尊遗物交给你？让你拿去害人？”王伯怒声道。

　　“哈哈，师尊糊涂了，医道救人也是为了报酬，只是将医道稍稍改动，便成了致命毒道，这也是为了保命，增加实力的一种方法，医道与毒道原本就是一体的，无毒哪来的医？无医又何来的毒？”绿袍中年开口道。

　　“你怎么在这里？”王伯没有回答，转首问了石生一句，还不等石生说话，绿袍中年摆手打断。

　　“我知道师兄宅心仁厚，这小家伙似乎中了毒，但我保证不是我干的，在我与师兄解决私人恩怨之前，你先把他打发走吧，要是我耽搁师兄给他看病，我知道师兄心中一定过意不去的。”

　　绿袍中年说完，王伯皱了皱眉，缓缓向着石生走去，绿袍中年则是眼中精芒一闪，紧紧盯着石生！


第三百三十二回 出手与选择

　　石生缓缓伸出手腕，眼中精芒流转，开口道：“王伯，是万毒老魔给我下的毒，不知这种毒可有破解之法？”

　　王伯缓缓走到石生附近，看了看绿袍中年有些期待的眼神，又看了看石生伸出的手腕，忽然停下脚步，保持与石生两丈左右距离。

　　意念力一动，王伯便是远距离感知起了石生的情况，片刻后，王伯皱了皱眉，轻声道：“毒性很特殊，应该是一种融合毒药。

　　想要研究此种毒性，要用时间较长，你如今的情况，怕是你很难等到那般长的时间便会发作。”王伯皱眉道。

　　看见王伯没有靠近石生，绿袍中年眼中悄然闪过一丝失望，不过紧接着，石生忽然站起身形，缓缓朝着王伯走去，绿袍中年双目一亮。

　　“王伯，有没有其他办法，暂时压制毒性？”石生收起手腕，手掌所在袖袍内。

　　“需要我仔细研究一下。”王伯皱了皱眉，看了看石生。

　　“只能闭目等死了？”石生失望地问道。

　　“这……我暂时没有办法！”王伯叹息一声。

　　呼的一声。

　　忽然间，石生向着王伯爆冲而去，王伯眼中精芒一闪，但脸上毫无意外之色，更多的，而是一种失望与痛苦。

　　“实在没想到，你也走了师弟那一步，竟然对长辈出手！”王伯万念俱灰，袖袍一抖，石生前冲的身形当即倒飞而出，嘭的一声，撞击在了绿袍中年身边的木桌上，嘴角喷出一团鲜血。

　　“哼，没用的东西，这点事都办不好！”绿袍中年连看都没看石生一眼，一身庞大的气息散发而出，作势对王伯出手。

　　啪的一声脆响。

　　一团粉红色烟雾释放而出，在石生手中迅速扩散而开，顷刻间，便是将石生与绿袍中年包裹其中，石生当即觉得头脑一阵晕沉，一身念力根本无法运转。

　　“什么？你竟然出手对付我？不想活了？”绿袍中年脸色无比阴沉，单手无力的冲着石生一拍，嘭的一声巨响，石生软绵绵的身体，当即被拍飞到了远处。

　　要不是绿袍中年被粉红色烟雾影响，这一掌足以致命。

　　不过紧接着，石生与绿袍中年几乎同时取出一只绿色玉瓶，见中年迅速服下，石生才敢喝掉瓶中液体，但还吞服了一颗漆黑之色的丹药。

　　“王伯不要管我，你快走，我的毒根本无法破解，你对石生有恩，但晚辈能力有限，我只能帮到这里了！”石生拼命喊了一句。

　　“你，何必如此，我怎能丢下你，是老夫错怪你了！”王伯作势要去救石生，但只见石生一身气息瞬间暴增，竟然直追大圆满的气息。

　　“带着我是累赘，王伯不要糊涂，分头逃走！”石生感觉一身气息澎湃，身形一闪，便是从后门跑了出去，王伯略一犹豫，便咬了咬牙，从前门遁走。

　　绿袍中年缓缓站起身形，脸色无比阴沉，眉头微皱的看了看石生，疑惑道：“竟然比我恢复得快，看他那丹药的气息，似乎是黑风教的‘爆念丹’。

　　莫非此子是黑风教的人？算了，由他自生自灭，先去追师兄再说，医道圣典，我一定要得到它。”说完话，绿袍中年身形一闪，向着前门飞遁而去。

　　几乎同一时间，石生感觉念界内，念海之力狂暴起来，似乎处于一种亢奋状态，自己随意出手一击，仿佛都有着无穷的力量。

　　正是吞服了黑风教那黑色丹药的缘故，虽然不知道有什么副作用，但是为了保命，石生也只能硬着头皮吞掉了。

　　不过事实证明还不错，至少自己比绿袍中年先恢复过来的，否则自己要是慢上一些，那绿袍中年一定不会放过自己，就算王伯救走自己，拖累之下，两人恐怕更难以逃出绿袍中年的手掌心。

　　石生感觉似乎有用不完的力气，一身气息澎湃，遁速也比以前快了不少，只不过坚持一个时辰左右，这种力量便是渐渐消退。

　　两个时辰后，石生感觉几乎恢复了正常后期实力，其不禁加快遁速，朝着襄阳府蓝翔商铺飞去，不过三个时辰之后，其感觉体力渐渐不支起来。

　　又过了两个时辰，石生勉强的回到了蓝翔商铺，但当时便是感觉，虚脱一般，不但周身无力，而且念界枯竭，念海之力竟然变得一干二净。

　　石生感觉自己成为了普通人，一点念力也无法动用，躯体之力虽然比凡人强横，但如今，连动动手指的力气都没有。

　　“掌门，你这是怎么了？”刘长老在静室内，一脸着急的样子，秦风更是急的团团转。

　　“无妨，我吞服了一颗丹药，应该是副作用太大，恢复一下就好了，你们不用担心，先出去吧！”石生虚弱的说道。

　　刘长老与秦风努了努嘴，但最后还是咬牙离开了静室！

　　“王伯，也不知道你现在如何了，希望你一定要没事，不然的话，石生要是能逃过此劫，定然会为你报仇！”石生心中激动起来，但是连攥拳头的力气都没有。

　　也不知过了多久，石生渐渐地感觉头脑昏沉，呼吸困难，最后毫无知觉的睡了过去，石生在最后一刹那，感觉到了死亡的气息。

　　而这一睡，便是三天之久，期间刘长老每次前来，看石生气息无碍，但又没办法帮上什么，便是悄然退出，没有打扰什么，但却是心急如焚起来。

　　这一天，石生念元灵戒微微一亮，金芒一闪之下，一只三尺来高的金毛小猴显现而出，看见石生不知死活的躺在床上，金色小猴明显愣了一下，正是不知何时醒来的金灵！

　　吱吱哇哇！

　　金灵挠了挠头，呲牙咧嘴的叫了几声，随即推了推石生，见到石生一点反应都没有，金灵挠了挠头，就坐在床头愣愣发呆。

　　第二天，见石生依然没有任何反应，小金灵跳到地上四处乱窜，不时地呲牙咧嘴，冲着石生比比划划，最后眼珠一转，来到了石生的床前。

　　先是盯着石生苍白的脸色看了一会，最后金灵狠狠的点了点头，咬破一只前爪，淡金色血液缓缓流出，金灵将前爪放在石生嘴边。

　　紧接着，几滴淡金色血液，顺着石生的嘴角，缓缓流入口中，小金灵看了一会，随即看了看自己的前爪，呲牙咧嘴的叫了几声，最后还吹了几口气，好像很疼的样子，然后冲着石生努了努嘴。

　　金芒一闪之下，金灵恢复到了拇指大小，窜到了石生床边，静静的等候起来，期间刘长老来过几次，见到金灵之后只是微微一愣，但也没有多管，毕竟以前都见过石生有一只拇指猴的。

　　三天后，石生悠悠转醒，发现自己身子虽然能动，但却是有些僵硬，再一看念界之内，念海之力几乎没有恢复多少，念枝变得枯萎起来，像是一株快要枯死的大树，枝叶枯黄。

　　“原本身中剧毒，再加上那粉红色毒丹，最后还服用了黑风教那黑色丹药，呵呵，可真是雪上加霜，如今没死也真是奇迹了！”石生苦涩的笑了笑。

　　吱吱哇哇！

　　就在这时，小金灵忽然跳到石生身前，伸出自己的小爪子，一脸的委屈之色，这一幕，是何曾的熟悉？当初林婉儿受伤昏迷不醒，金灵便是喂其血液，最后摆出可怜巴巴的样子。

　　“你也让我品尝你的血液了？”石生问道。

　　吱吱哇哇。

　　小金灵郑重的点了点头，随即吹了吹前爪，摆出一副很疼的样子，拟人般的表情，逗得石生呵呵一笑。

　　“小家伙，辛苦你了，不过你什么时候醒来的？以后我怕是陪不了你了，你得自己去找婉儿姐了。”石生苦涩的说道。

　　吱吱哇哇。

　　小金灵猛然摇了摇头，一副绝对不会走的样子，石生刚要说话，刘长老等人便是走了进来，而一起同行的，竟然还有章天老祖，以及曾凡与秦瑶，后面跟着秦风！

　　“你醒了？太好了，我通知了大长老，没想到连老祖都惊动了！”刘长老一脸高兴到。

　　“哎，我早知道了他身中剧毒，之前已经回过宗门了，只是老夫也束手无策，顺便将他两个弟子带了回来，也见见他师傅吧！”章天老祖叹息一声。

　　“什么？师傅中毒了？”秦瑶担忧的说道，曾凡与秦风皆是一脸担忧。

　　“掌门中毒？之前不是说服用丹药的副作用吗？究竟是什么毒？竟然连老祖也无法破解？”刘长老脸色微变的说道。

　　“呵呵，大家不用担心，人总有一死，何况现在还有七八天的时间，说不定会有奇迹发生的。”石生勉强挤出一丝笑容。

　　“师傅需要什么丹药？瑶儿帮你炼制。”

　　“师傅，有些治病的符箓我也会，凡儿也可以帮师傅炼制！”

　　曾凡与秦瑶眼圈一红，没有石生这个师傅，哪里有二人的今天？秦风则是努了努嘴，但最后则是一声叹息，刘长老看了看两个孩子，无奈下拍了拍曾凡与秦瑶的肩膀。

　　“实在没有办法，老夫只能去找万毒老魔试试了，只不过我并非他的对手，恐怕难以讨到解药！”章天老祖神色凝重的说道，而众人则是沉默起来，七八天的时间，能不能找得到对方，都是两说之事。


第三百三十三回 赌命

　　几人与石生聊了一会，章天老祖便是离开，去找了万毒散人，曾凡与秦瑶要留下来照顾师傅，但最后也被石生打发走，让他们好好去炼丹炼符。

　　如今两人顺利的进阶到了元和境中期，而且经过一番历练，两人心智也提高了不少，石生虽不知道门派如何安排的，但对于这种效果，还是很满意的。

　　所有人离开静室之后，石生独自盘膝打坐起来，但无论如何冥想，也难以增加什么念力，即便服用大量虚灵丹，石生感觉也没什么效果。

　　“蚀骨吞念之毒，粉红色毒丹，黑色丹药，再加上之前受到伤势太重，还有金灵的血液，如今这毒性，恐怕早已经混乱了。”石生摇头苦笑。

　　“七八天的时间，能坚持过去吗？婉儿姐，你到底在哪里？”石生看着远处窗外，口中呢喃道，既然打坐没有了效果，石生也就不再做无所谓的挣扎。

　　“蚀骨吞念之毒，才想起来，怎么好像在哪里见过？”石生神色一动的自语道，之前一直在紧张中逃命，如今闲暇下来，忽然想起了此事。

　　石生绞尽脑汁，拼命的回想着这种毒性的名字，大概半柱香后，石生忽然双目一亮，脸上露出狂喜之色。

　　“对了，古幽毒典！”石生急忙拿出在花无邪身上得到的毒典，凭借着模糊记忆翻看起来，当初只是匆匆一瞥，根本没太在意。

　　片刻后，石生终于找到了记载着蚀骨吞念之毒的那一页，不过上面记载的可不是一种毒物，是很多种毒物融合在一起，形成的这种毒性。

　　而这蚀骨吞念之毒，有好几种搭配方法，有些毒物石生听说过，有些甚至连听都未听过，而且按照上面的记载，石生感觉此毒的特性，与自己所中的毒性几乎完全吻合。

　　“太好了，多亏王伯的师弟，要不是他说出此种毒性名称，我还真是身怀宝典不会用，就连王伯看后，也没有说出毒药的名称，看来只有毒修对此毒更为了解。”

　　石生倒是相信王伯的实力，要是给他一段时间，或许会研究出解药，但自己恐怕等不了，石生急忙翻看下一页。

　　记载上写得很清楚，此毒无色无味，可以配合神通使用，令人防不胜防，最好是声波类型攻击，可以让毒性直接侵入对方体内。

　　不过缺点就是对付同阶之时，此毒很难奏效，因为同阶的护体灵光，万毒老魔无法轻易破除，而自己在那老魔头面前，护体灵光就只是摆设了，所以轻而易举的就让自己身中剧毒。

　　石生一脸喜色的往下看，果然记载着破解之法，不过依然不是什么灵药仙丹，而是另一种毒丹，采用的方式与花无邪差不多，以毒攻毒！

　　似乎破解此毒的手段还不少，不过石生看了半天，自己能够实现的，几乎一样没有。

　　一种是下毒者，意念力将毒性吸出去，此法直接被石生排除，另一种是牺牲一名分元境，完全将石生体内毒性转移，更被石生排除。

　　第三种方法，则是包含了几种以毒攻毒的办法，配置一种毒丹，不过有几种毒性灵物很是难找，不知道外面是否买得到，而炼丹的话，以自己现在这种状况，是肯定办不到了。

　　石生仔细地看了看上面记载的方法，以及所需要一些毒属性灵物或者动物虫类，最后收起毒典，又拿出王伯的医道圣典翻看起来。

　　石生的想法很简单，要是能用医道解毒，就尽量远离毒道之法，因为一旦失败，自己将会面临更严重的毒性。

　　只不过大半日时间过去，也没有看见直接针对此毒的办法，但却是有几种将毒性提炼，慢慢检查测试的办法，最后才对症下药。

　　只不过这种办法太过耗费时间，和王伯说的差不多，石生根本等不起，就算现在用古幽毒典上的方法，石生都不敢保证一定来得及。

　　“算了，赌一把！”石生收起医道圣典，随即找到了刘长老与秦风，吩咐二人，购买一些自己需要的所有剧毒之物。

　　几乎同一时间，金隆所在蓝翔商铺，也收到了石生的传信，几乎是同样内容，收购一些剧毒之物，虽然不明白何用，但石生开口，金隆也没有耽搁，急忙吩咐手下照做。

　　两个商铺采购物品，可远远比门派强得多，毕竟门派采购的材料一般很单一，况且还都是在商铺采购，时间缓缓流逝，转眼间，就过去了一天。

　　不过现在一天时间，刘长老等人可是马不停蹄的四处奔走，而且还需要传信给许多人，有的甚至花费高价，让身怀材料的商铺，亲自送到蓝翔商铺，因为有时候实在来不及跑过去。

　　就这样，短短两天的时间，几乎大部分材料凑齐，只不过欠缺四五种材料，始终难以找到，不禁令得刘长老与秦风记得团团转。

　　度日如年般的又过了一天，虽然又收购到了一些材料，但所欠缺的那四五种材料，只找到几种，最后还是欠缺三种材料，看样子一时片刻难以找到。

　　“如今时间不等人，这些毒药，定然是掌门自救所用，只剩下五六天的时间，我要去大明州看看了！”刘长老对着秦风说道。

　　“也好，刘长老放心，这里交给我便好！”秦风郑重道。

　　“石道友可在？你拖老夫买的东西，我可都给你带来了，嘿嘿，如此匆忙，可真是难为我们了。”就在这时，金隆的声音忽然传来，一脸微笑的上了二楼。

　　“是你？金道友？”秦风自然认识金隆，比刘长老与其更熟悉一些，毕竟在大明州的商铺，两人接触了很长一段时间。

　　“呵呵，这是石生道友交待老夫购买的东西，我都如数带来了，我估计应该是破解身上剧毒之用。”金隆凝重道。

　　“你也知道我师父中毒的事情？”秦风有些惊讶，刘长老也是皱了皱眉。

　　“呵呵，早就知道了，还找了两个高手，只不过都帮不上忙，如今可算能小小出力一把，老夫怎能袖手旁观的？”金隆笑了笑。

　　“那我代掌门先谢过金隆道友了，请！”刘长老郑重的点了点头，对于金隆此人，刘长老一直持有戒备之心。

　　三人一同来到了石生所在房间，只见石生正站在窗边，看着窗外熙熙攘攘的人群，看见三人进来之后，微微笑了笑。

　　“金隆道友亲自来了？”石生随手做了一个请的手势。

　　“看你传信如此着急，我可是私自动用了黑风教的人手，才这么快搞到这些材料的，然后便急忙给你送过来了。”金隆拿出一枚念元戒指，随手交给了石生。

　　“这些费用，就在我们合作的分成里面扣除吧，不过真的要多谢金隆道友了。”石生点头道。

　　“哈哈，石道友无需这般客气，时间久了你就了解老夫的为人，既然合作，那我们就是朋友，朋友有难，老夫子当竭力相助的，不过能力有限，也只能帮上这点小忙，至于费用，就不要再提了。”金隆微笑道。

　　“师傅，有三种材料极其难寻，要不是金隆道友，我们恐怕两三天都找不到。”秦风正色道。

　　石生神色一动，金隆这是让自己欠下一个大人情啊，如今已经不是费用问题了，就算自己现在拿出玄晶玉，也很难短时间内凑齐材料。

　　“既然金道友如此说，石某也不矫情，算是我欠你一个人情，他日有机会，石某一定奉还！”石生正色道，如今就算拿出玄晶玉，人情也是欠下了。

　　“哈哈，好，那就不耽误石道友了，有什么事情，尽管传信给老夫，告辞！”金隆说完话，爽快的转身离去。

　　“掌门，如今材料齐全，加上我们手里的会多出许多，下一步我们怎么办？”刘长老询问道。

　　“只剩下五六天的时间，一面等待老祖讨解药，另一面自己炼丹。”石生正色道。

　　“只是，掌门如今的身体……”刘长老担心到。

　　“如今我们请的丹师，还不如秦瑶的手艺了，丹师更指望不上。”秦风皱眉道。

　　“既然如此，就让秦瑶亲自给我炼制解药，走，去地下！”石生说完话，便是与众人来到地下洞府，找到了正在炼丹的秦瑶。

　　“见过师傅，刘长老！”秦瑶一脸憔悴的说道，眼圈还有些红肿，显然是这些天一直在担心石生，而秦风已经是自己的师弟，自然不需要问候什么了。

　　“秦瑶，如今师傅的命，就交到你的手上了，这两枚戒指里面，装着一些材料，我这里有毒丹的丹方，以及炼制方法，现在全部交给你。”说着话，石生拿出两枚念元戒指，以及一枚念石。

　　“师傅的意思是？让我炼制破解毒药的丹药？不不不，瑶儿不敢，瑶儿怕耽误了师父的情况。”秦瑶反应过来，急忙摇头说道，眼中还露出胆怯之意。

　　“秦瑶，你师父如此看重你，你不该如此胆怯，应该坦然面对，勇敢一点，考验你的机会到了！”刘长老有些无奈的说道，如今莫说门派中王长老炼丹手艺一般，就算让其赶来，短时间内也做不到。

　　“瑶儿，你不用担心，就当他是普通的凝枝丹就好，你天赋奇佳，师傅相信你会成功的，不要再浪费时间，赶快参悟炼丹之法，有什么不懂的，马上问我。”石生一脸轻松的说道，或许感染了秦瑶，其不禁郑重的点了点头，眼中胆怯之意消失不见。


第三百三十四回 因祸得福

　　时间缓缓流逝，小半日后，秦瑶几乎参悟了丹方，有些细节不懂的地方，则是询问石生，后者也是慢慢的详细讲述起来。

　　这一晃，一天时间便是过去，当秦瑶亲手操作炼丹的时候，按照石生之前所说，恐怕也只剩下了四天的车寿命。

　　不过一直到这个时候，章天老祖依然没有回来，这也让刘长老担心石生的同时，不免为章天老祖捏了一把汗。

　　石生在炼丹房内观察了一天，发现秦瑶明明掌握得很好，但似乎有些紧张，一想起这是救师傅姓名的丹药，便是不敢下手。

　　尤其是石生在洞府内，秦瑶时不时的就询问一二，这也大大降低了成功率，一天时间下来，亲要虽然询问了许多细节，但却是一直失败。

　　石生皱了皱眉，看着这道苗条而憔悴的身影，不免有些心疼起来。

　　“瑶儿，为师必死无疑，这颗丹药其实不一定能否救得了我，你若能练成则好，练不成也无妨，不要有压力，为师先回去了。”石生说完话，便是离开了丹房，准备让亲要自己发挥。

　　不然有石生在，秦瑶总是无法发挥，况且石生一直呆在那里也没什么用，不过石生临走前的一番话，倒是激励了秦瑶。

　　“师傅，放心吧，瑶儿一定不会让你失望的！”秦瑶看了看师生的背影，郑重的点了点头，最后关闭石门，却是没有炼丹，反而双目一闭，放下了手里的材料。

　　……

　　一天一天的过去，对于石生来说，似乎没什么事情，但对于秦风与刘长老来说，既有种度日如年的感觉，又有一种感觉，似乎时间过得太快，能不能停留在此刻？

　　这一日，石生连站起来的力气都没有，只得躺在床上，面色苍白，却又透露出几分枯黄，念界内早已干枯，念枝更是枯黄几乎死掉。

　　秦风与曾凡一直守在床边，尽管石生让他们离开，但二人依然不肯走，因为他们知道，这一走，很可能就再也见不到自己的师傅了。

　　小金灵竟也是眼圈微红，守在石生的床边，刘长老则是急的团团转，偶尔去地下丹房看上一眼，偶尔来到楼上看看石生。

　　“掌门，你别担心，一定会成功的，说不定瑶儿马上就好了！”刘长老开口道。

　　嘎吱！

　　房门一开，刘长老等人脸色一喜，但看见并不是秦瑶进来，而是章天老祖，众人脸上露出期待之色。

　　“哎！”章天老祖脸色深沉的摇了摇头，众人不禁心中一沉，知道了答案。

　　“这些天，我连找都没找到那老怪物，不知道他究竟去了哪里。”章天老祖叹息道。

　　“无妨，若是命该如此，那便无法强求。”石生勉强一笑，尽量露出轻松之色，只是躺在床上，实在是没有动动的力气。

　　“师傅，师傅！”

　　就在这时，秦瑶的声音传了进来，紧接着，只见秦瑶小脸通红，在楼下急匆匆的跑进屋里，大口大口喘着粗气。

　　“怎么样瑶儿？”刘长老急忙问了一句，章天老祖则是有些疑惑之色。

　　“师姐，师傅的解毒丹练成了吗？”曾丹紧紧抓着秦瑶的手臂摇晃起来。

　　“成，成了，快给师傅服下去！”说着话，秦瑶伸出粉嫩的小拳头，单手一翻，手中便是多出一枚黑漆漆的丹药，一股刺鼻的腥气传遍了房间。

　　“这，这是解毒丹？怎么好像本身就是毒丹？”章天老祖皱了皱眉。

　　“老祖，长们说这是一种以毒攻毒的办法，现在最后时刻，只能尝试一下了。”刘长老开口道。

　　“哎呀，我师父眼睛都闭上了，快把丹药给我！”秦风一把强国丹药，二话不说的就塞进了石生的嘴里，随即意念力覆盖手掌，缓缓拍了拍石生的胸口，帮助石生将丹药吞进了腹中。

　　过了良久，众人也不见有什么反应，石生依然双目紧闭，似乎在沉睡一般，众人不禁有些紧张起来，秦瑶更是瞪大眼睛，紧紧盯着石生，生怕自己的丹药害了师傅。

　　“师姐，你这丹药没弄错吧？”秦风看了看秦瑶。

　　“都是按照师傅交代炼制的。”秦瑶皱了皱眉。

　　“先不用担心，就算真的是能解毒，也不可能这么快的，这样吧，大家都先出去，等等我们再来看看！”章天老祖摆了摆手，众人无奈全部离开了房间。

　　时间缓缓流逝，这时候，众人可不再感觉时间太快，而是感觉时间太慢，只是等待了一个晚上而已，却仿佛过去了一年，甚至更长。

　　第二天，众人来到石生房间，发现石生还是没有醒来，章天老祖倒是没什么反应，但其余人则是有些担忧起来。

　　第三天……

　　第四天……

　　十天后，石生依然没有醒来，这一下，即便连章天老祖，也有些坐不住了，其仔仔细细的检查了一番，发现石生一身气息均匀，似乎在睡觉一般，但就是醒不过来。

　　“奇怪，看这种呼吸状况，似乎毒性减轻了不少，怎么还不醒来？而且现在这种状态，似乎是在打坐冥想，但明明是在沉睡。”章天老祖有些惊讶起来。

　　“要不，我们将掌门送到地下洞府，那里有一处灵气浓郁一些，对于疗伤或许更好一些。”刘长老开口道。

　　“也好，但不要随意改变他身体的形态，要保证原封不动的将他挪到地下洞府，然后关闭禁制，不得任何人进去打扰。”章天老祖郑重道。

　　“是！”刘长老点了点头，与秦风小心翼翼的动起手来，小金灵则是顺势蹿到了石生的身上，众人也没理会，知道这是石生身边的小家伙。

　　就这样，地下洞府石门一关，按照章天老祖的吩咐，半个月去看一次，不要随便打开洞府石门，不过众人等待了半个月，石生也没有醒来。

　　“哎，真是奇怪了，这种状态令人难以想象，好吧，我在此等待半个月，若是还没有反应，我也要回宗门了！”章天老祖叹息道。

　　“也好，老祖不必担心，掌门醒来后，我马上传信给大长老。”刘长老点了点头。

　　三四天后，地下洞府内！

　　石生躺在一张玉石床上，面色基本恢复，呼吸均匀，但一身气息却是逐渐攀升起来，似乎正在打坐修炼，只不过明眼人一看，就知道石生还为转醒。

　　忽然间，石生体表亮起一道白芒，渐渐闪烁出五颜六色的光霞，起初是一点点黑色灵光，随即是粉红色光霞，紧接着，化为一片漆黑之色的光幕。

　　但最后，忽然出现一点点淡金之色，竟然力压几股力量，最后石生四周，几乎完全化为了淡金色，将石生包裹在内。

　　时间缓缓流逝，金色光团内，一股庞大而雄厚的气势，渐渐散发而出，此种异象足足持续了七天之久，最后缓缓消失。

　　几乎同一时间，原本一动不动的石生，忽然睁开双眼，两团实质般的精芒爆射而出，发出哧哧之声。

　　紧接着，其眉头一皱，眼神有些疑惑的看了看四周环境，猛然坐其身形，脸上充满迷茫之色。

　　“这里似乎是商铺的地下修炼洞府，我怎么会出现在这里？难道最后解毒了？我没死？”石生说着话，意识投影向着念界一侵而入。

　　下一刻，石生震惊了！

　　念界不知何时，竟然化为了千丈之巨，汹涌澎湃的念海，不时卷起滔天海浪，雄厚而有力，整个念界辽阔无比。

　　念枝所化巨树，更是达到了两百来丈之高，且散发翠绿欲滴的光霞，晶莹夺目，哪里还有半点枯黄之意？

　　再看七色虚阳，原本层次分明，似乎是一圈一圈，不同颜色的光晕组成，但现在，却是严丝合缝的镶嵌在了一起，似乎是一个整体，再也无法分分开的存在，交界处看不到一点缝隙，隐约间有两种颜色水乳交融之势。

　　四周妖星与念星倒是没什么太大的变化，只是光霞比以前更明亮了一些，念界内循环速度极快，虚阳光霞比以前更加旺盛。

　　石生握了握拳，感觉身体充满了澎湃的力量，比以前何止增长了一倍？躯体之力达到一个恐怖的巅峰之态。

　　“我这是？进阶虚阳境大圆满了？怎么可能？”石生有些疑惑不解起来，感觉自己只是睡上一觉而已，怎么不但毒性解除，还稀里糊涂的进阶到了虚阳境大圆满？

　　但要不是进阶，却有了如此大的变化却也不太可能，石生心中疑惑重重，感觉虽然气息稍稍有些不稳，身体虚弱之外，再就没有丝毫不适。

　　“万毒老魔，想来你万万没有想到报仇失败，此番我不但自行解毒，还因祸得福进阶大圆满之境，还有那绿袍中年，也多亏你的一句话，才提醒了我蚀骨吞念之毒。”石生双目微眯的说道。

　　片刻后，其隐隐担心起了王伯，看王伯最后的表情，似乎是很忌惮那位师弟，应该不是他的对手，胡思乱想了一会王伯的事情，又想了想自己进阶的原因，但最终没有头绪。

　　“也罢，既然弄不明白就不浪费脑袋了，趁着这里灵气充足，先赶紧恢复一下体力再说。”说着话，石生吞服了几颗虚灵丹，一脸高兴的闭目打坐起来。


第三百三十五回 萧长老之伤

　　三个多月后，石生终于稳固了一身大圆满的气息，身体也恢复到了巅峰状态。

　　某间静室内，石生，章天老祖，刘长老，秦风，曾凡，以及秦瑶六人身处其中，只不过除了石生与章天老祖坐着，其余人皆是站在静室内。

　　“哈哈，不错，此番因祸得福，竟然进阶了大圆满之境，可喜可贺！”章天老祖欣慰到，要不是石生早就醒来，为了等石生出关，章天老祖早就离开了此地。

　　“此番能够侥幸捡回一条小命，还要多亏大家的！”石生一脸郑重的看着众人，在场的几人，都曾经为自己而奔波过，可算是为了自己活命增加了一份机会。

　　“多亏刘长老与秦师弟了，他们忙里忙外的照顾师傅。”曾凡微笑道。

　　“别谦虚了小子，你师父昏迷那几天都是你照顾，是谁天天红着眼睛来着？”刘长老哈哈一笑。

　　“哎，其实那金隆可帮了不少忙，要不是他及时赶到，且凑齐了三种材料，我们也没办法炼丹的。”秦风点头道。

　　章天老祖点了点头：“要说到炼丹，还是多亏了这下丫头，没想到丹道造诣如此之高，小小年纪竟然有这等天赋，可惜在天玄宗竟然被分配到了炼器阁。”

　　秦瑶小脸一红，急忙摆手道：“都是师傅的功劳，要是没有师傅悉心指导，以及拿出那些宝贵的经验与心得，还有大量的各种珍贵丹方，以及大量材料题供给我们随意挥霍，就没有今天的瑶儿，这是师傅应得的。”

　　“好了，都别谦虚了，大家这些天所作所为，我都看在眼里，尤其是老祖冒着危险去找万毒老魔，更是雪中送炭，虽然没有拿到解药，但这份气魄，绝非我身边其他高阶能够做到的。”

　　石生叹息一声，包括青龙卫，乃至黑风教几名高阶，最后只要章天老祖，冒险去找了万毒老魔，不论成败，只凭借这份气魄与胆量，当然，最重要的是为了救治石生才去的。

　　“老夫倒是没做什么，最后解药也没拿到，不过如今掌门进阶大圆满，我们应该回到宗门庆祝一番，而且这段时间你在闭关，其实老夫也在闭关完善一种秘术，而且到了关键时刻，碰巧你就出关了。”章天老祖微笑道。

　　“也好，就顺便回宗门看看，刘长老，如今秦风依然进阶虚阳境，有他亲自坐镇，你也与我们一起回门派看看吧。”石生微笑道。

　　“也好。”刘长老点了点头，虽然在这商铺很开心，但内心还是始终将门派当成家的。

　　“曾凡秦瑶，此番你们都处理不少，尤其是瑶儿，这也证明为师没看错你们，此后只管安心锻炼丹道就好。

　　凡儿也是如此，安心锻炼符道，说不定哪天为师需要什么符箓，就需要你来亲手炼制的，到时候你可不要给我丢脸。”石生做出一副郑重之色。

　　“师父放心，凡儿一定努力用心，一定不给师傅丢脸。”曾凡小脸一绷，一副凝重的样子，逗得大家哈哈一笑。

　　“秦风，如今你进阶虚阳境，但修为也不要落下，该修炼就要修炼，其他人也是一样，无论什么时候，修炼是根本，闲暇之时，多带带阿翔，那是个不错的苗子，可以帮你省不少力气。”石生看了看秦风。

　　“师傅教训的是，我一定好好培养阿翔，商铺您就放心吧，如今已经走上正规盈利了，就算我不在，商铺估计都没事了。”秦风一脸恭敬道。

　　“你不在可不行，现在阿翔还达不到托管的地步，好了，既然如此，大家都去忙吧，老祖那种秘术既然完善到了关键之时，那就先在这里闭关一番，完善好了之后，我们在一起走。”石生正色道。

　　“也好，反正用不了几天，大概三五日时间就好，那老夫先去闭关了！”章天老祖转身离开，刘长老等人也纷纷离去。

　　沉吟片刻，石生取出古幽毒典，神色微眯的看了看。

　　“此部毒典包罗万象，虽记载各种毒胆毒物，但却与医道相结合，有些见解果真独到，真是一部罕见的盛典，也不知花无邪究竟在什么地方得到的！”

　　石生思量起来，要是能找到那处密地，石生还真是想看看，能不能找到古传送符箓，这种几乎绝迹的符箓，可绝对是保命利器，不过那处密地，肯定是很会很久以前流传下来的了。

　　就这样，闲来无事，石生便是研究起了这部圣典，时间缓缓流逝，直到五天之后，章天老祖也未出关，不过石生也不着急。

　　这一日，石生正在研究一种避毒丹的时候，忽然皱了皱眉。

　　“咦？”

　　石生神色一动，单手一翻之下，一枚传信玉符出现手中，看清上面的内容之后，石生不禁双目一凝，脸色阴沉起来。

　　竟是大长老传信，据说门中弟子外出历练，与天山派弟子发生冲突，萧长老调解之下，竟然被天山派大长老古化元打成重伤。

　　“天山派，古化元！”石生神色一凝，眼中露出一抹杀机！

　　收起传信符箓与盛典，石生急忙找到刘长老与秦风，开口道：“秦风，此段时间好好打理商铺，我要提前赶回去，不能等老祖了。”

　　“何事如此着急？”刘长老不解的问道。

　　“我师父被天山派古化元打伤，我要马上回去看看，你在这里等待老祖，等老祖出关后，你们在一起赶回门派。”石生有些着急地说道。

　　“那好，掌门路上小心。”刘长老听说萧长老受伤，自然能够理解石生现在的心情。

　　打过招呼之后，石生便是急匆匆地离开了商铺，遁光一起，向着天玄宗方向飞去，由于心里着急，遁速也是极快。

　　半日后，一片湖泊上空，石生的身形一闪而过，心中正思量着如何处理此事。

　　这件事自然可大可小，简单处理可以说弟子冲突，双方长老调解意见不统一，所以发生冲突，最多也就是赔偿一点玄晶玉罢了。

　　但天山派显然是有意找茬，对于天玄宗上次盛典有些不满，尤其是天玄宗要出一些乌古山地盘，更是让天山派怀恨在心。

　　如今将萧长老打伤，其实就是在打天玄宗的脸，到时候赔偿你一些玄晶玉，但人家还是一样风光！

　　正思量间，石生感觉到一股庞大的念力，在自己身上一扫而过，而对于这股念力波动，石生虽然不常接触，但却是非常熟悉，而且脸上还闪过一丝恨意，但更多的，则是一丝恐惧。

　　“万毒老魔？这怎么可能？他怎会如此熟悉我的路线以及动态？此番侥幸逃生闭关而出，外界人应该都不知道的！”石生有些意外了。

　　现在就连金隆与青龙殿，也绝对不知道自己的情况，更不可能知道自己今天回天玄宗，除非内部有人透密，不然就是这老怪物一直在监视自己。

　　不过这也不太可能，石生可没自大到这种程度，自己区区一个虚阳境，竟然让万毒老魔一直监视，就算再想击杀自己，对方也绝对不可能如此浪费精力。

　　心中疑点重重，但石生早已施展了火云遁法，足下一片火红色云团一闪而出，包裹着石生，刷的一下，便是出现在了远处天边。

　　这一次远遁的距离，比起虚阳境后期之时，可是要强得多，而就在石生刚刚消失的地方，附近遁光一闪，万毒老魔的身影显现而出。

　　看了看远处的石生，万毒老魔皱了皱眉，脸上闪过一丝讶然之色，显然没有料到，石生的遁速竟然达到如此之快。

　　“嘿嘿，即便如此，你也逃不出老夫的手掌心！”万毒老魔嘴角一扬，单手向着头顶一拍，周身黑气缭绕，随即刮起一阵旋风，紧接着，万毒老魔消失不见。

　　石生接连施展了两次火云遁法，只要在施展一次，虽然会耗尽念力，但几乎可以达到天玄宗边缘，虽然有些危险，但石生也准备拼一次。

　　而就在这时，石生忽然瞳孔一缩，只见身前一片黑色云团浮现而出，紧接着，黑云一散，竟然露出万毒老魔的身影。

　　只不过万毒老魔脸色有些微白，显然是消耗不小的样子，原本这老魔也能追上石生，但还需要一段时间，不过这老魔竟然使用了逃命秘术激增遁术。

　　如此做当然会消耗极大，以这种代价，就为了快点追上自己，这更不像是一个堂堂分元境的所作所为，难道这万毒老魔，已经恨自己恨得这般地步？

　　而且更让石生惊疑不定的是，万毒老魔看自己的眼神有些古怪，似乎不是在看一个人，而是在看一件宝贝，隐约间，万毒老魔眼中竟闪过一丝火热与狂喜！

　　“前辈为了对付一名虚阳境，甚至开始拼命？而且前辈怎知道晚辈今日行动的？”石生嘴上说着话，袖袍内手掌则是闪闪发光，准备动手的样子，眼中也是充满戒备之色，但脸上却是有几分疑惑。


第三百三十六回 激战

　　似乎没有听见石生的问话，万毒老魔意念力，毫无忌惮的在石生身上来回扫视，眼中火热之色越来越盛，脸上闪过一丝狂喜。

　　“难道是有人告密，说我今日回天玄宗？”石生再次问了一遍，同时也不清楚这老魔打什么主意，为了击杀自己竟然拼命施展禁术。

　　“哈哈，太好了，你终于解毒了！”万毒老魔一脸兴奋的说道。

　　“你希不希望我死？”石生有些意外了。

　　“哈哈，死不死与我无关，我只是想知道，你是否能破解这种毒性，上次周铁那阴尸毒被你们马上破解，就让老夫疑惑不已。

　　后来寻识秘术检查了一番马恒记忆，他竟然一无所知，只知道是你给的一颗黑色毒丹解毒。

　　果然不出所料，如今你身上的毒再一次破解，并非是寻找其它高人办到的，而是最后你自行解毒，证明你身上定然有高级毒道盛典。

　　这也不枉费老夫上次设下计策，下毒后再放你逃走，与此段时间的连日跟踪了，哈哈！”万毒老魔说完话，石生顿时瞳孔一缩。

　　“上你你是故意放我逃走？”石生心中一动，上次就觉得有些古怪。

　　“哼，若不是放你，你认为你能逃得出老夫的手心？下毒只是想试试，看你背后解毒的高人是谁，结果竟然是你自行解毒，这真是出乎老夫意料。

　　如此看来，这毒道盛典，应该在你身上，你以为老夫会为了区区周铁那废物，不惜得罪青龙卫来追杀你们？我只是好奇你们如何破解老夫的毒药罢了。”万毒老魔缓缓说道。

　　石生心中一沉，万万没有想到，这万毒老魔的心机如此可怕，原来从一开始，就是一个圈套，目的是为了毒道盛典，不愧是活了上百年的老怪物，简直令人防不胜防。

　　“果然是好计策，不过前辈恐怕要失望了，晚辈身上并没有什么毒道盛典，医道圣典倒是有一部，而身上这剧毒，也是靠医道圣典破解的。”石生正色道。

　　“哈哈，你想欺骗老夫？我可是一直暗中监视你的一举一动的，你商铺大量收购一些毒物，定然是炼制毒丹以毒攻毒。

　　我查看了你们收购所有材料清单，此种解毒之法，连老夫也想不到，果然奇妙，想来这毒道盛典，一定有其过人之处。

　　况且就算你有医道圣典，那老夫更不会放过，要知道医毒本就是一家，无医何来的毒？参悟医道圣典，也可悟出一些毒道原理的，只可惜，你身上带着的一定是毒道盛典！”万毒老魔双目火热的说到。

　　石生心中一动，万毒老魔这番理论，倒是与绿袍中年有些相似，看来毒道上想突破某种瓶颈，也需要大量医理来奠基的。

　　“晚辈只是偶然间得到解毒之法，那日在古槐村的事情，相信你也看到了，正是那人教授的解毒之法。”石生皱眉道。

　　“胡说，那根本不是本国毒修，满口大话，还说可以破解老夫所下剧毒，简直口出狂言，要不是为了你身上的秘密，我早冲上去与他较量一二了。

　　你也不要妄想期满老夫，等会我将你擒住，使用寻识秘术，自然可以知道你解毒之法在那里得到的，哼！”说着话，万毒老魔单手向前一拍。

　　嗡鸣声一起。

　　一只黑色手掌凝聚而出，足有丈许大小，且缓缓扩大，而几乎同一时间，半空中呼啸之声一起，一座八色山峰滴溜溜一转，便是出现在了半空，随即向着黑色大手一压而去。

　　轰隆隆，一声巨响！

　　那八色山峰看似威力极大，但刚一接触黑色手掌，便是遇见克星般的消融瓦解起来，发出哧哧之声，冒出一阵阵青烟消失不见。

　　石生眼皮一跳，另只手向前一扬，半空中青芒闪烁，一条青色巨龙凝聚而出，足有十余丈大小，随即向着黑色手掌一扑而去。

　　石生先后施展了两种神通，九重峰加上青龙化龙诀联合之下，才勉强抵抗住万毒老魔随手一击，这不禁令石生更加凝重起来。

　　反观万毒老魔，则是一脸轻松，嘴角一扬之下，眼中精芒一闪，额头上爆发出刺目白芒，一只十余丈之巨，周身长有花斑的三足巨蟾，突然出现在了半空。

　　紧接着，三足巨蟾后足一蹬虚空，向着石生爆冲而去。

　　石生早已准备了各种应对之策，单手一拍额头，光霞闪烁之间，一头七八丈大小，眼神狰狞的白色猛虎显现而出。

　　呼啸声一起，一阵虎啸传遍四方，紧接着，白色猛虎便是向着三足巨蟾一扑而去，两者顷刻间厮打在了一起，但很快，白色猛虎便是落入下风。

　　“高阶图腾？区区虚阳境竟然有这等图腾？怪不得能挡住老夫这三足金蟾的，哼！”万毒老魔有些意外闪过，缓缓抬起手，向着三足巨蟾遥遥一点。

　　噗地一声。

　　只见三足巨蟾周身黄芒大放，口中喷出一道黄绿色光芒，似乎液体半粘稠，白色猛虎尽管凶狠无比，但一接触这黄绿光霞，便是全身溃烂起来，顷刻间化为灵光消失不见。

　　“毒兽？竟有这等妖星？还是后期修炼的？”石生眼角一眨，情急之下轰击出几道拳影，但是打在三足巨蟾的身上，却是犹如犀牛如海般，丝毫威能也不曾显现。

　　“火凤！”石生单手一拍额头，半空中光霞一闪，一个直径十余丈大小，四周烈焰翻滚的火球凝聚而出，里面隐约间有一只火凤，正拍打双翅，向着三足巨蟾爆冲而去。

　　“咦？又是高级妖星？看来应该是在无量宫得到的机缘，其他地方很少见这种幻兽图腾，只可惜境界太低，若是遇上普通分元境，你或许还真能抵挡一二，嘿嘿。”万毒老魔说完，单手冲着三足巨蟾一拍而去。

　　轰的一声。

　　一道黄绿色光柱，在巨蟾口中喷吐而出，紧接着，便是与火凤喷出的烈焰光柱撞击在了一起，爆裂之声传遍四方。

　　紧接着，石生便是见到那火焰光柱，以肉眼可见的速度，消融瓦解起来，看样子根本难以抵抗三足巨蟾的攻击。

　　“万毒老魔实力果然强横，连高阶妖星都不是他的对手！”石生心中一沉的说道。

　　“呵呵，不错，虽然老夫没有全力出手治你于死地，但换了一般人，早就被老夫击成重伤，你竟然能坚持到现在，算是你的骄傲了，不过，老夫没兴趣与你玩了，我可心急抓你回去得到毒道盛典的，嘿嘿。”万毒老魔眼中狠色一闪。

　　紧接着，三足巨蟾仰天一声怒吼，最后竟然黄绿光霞包裹全身，向着烈焰火凤一冲而去，轰隆隆一声巨响。

　　漫天火焰升腾而起，在石生一惊的眼神之中，烈焰火凤的身影荡然无存，紧接着，三足巨蟾张开巨口，向着石生一扑而去。

　　“你这老魔不知羞耻，竟然在我天玄宗山门口欺负小辈，哼！”忽然间，一道苍老而有力的暴喝声传出，紧接着，一道灰色遁光闪了两闪，一名身着麻衣的老者，在远处飞来。

　　正是章天老祖。

　　其一脸怒色，单手向着三足巨蟾猛力一拍，半空中呼啸声一起，一座九色山峰凝聚而出，滴溜溜一转之下化为十余丈之巨，随即压向了三足巨蟾。

　　轰鸣声传出，三足巨蟾全身猛烈一颤，便是与九重峰纷纷爆裂而开，恐怖的余波向着四周狂卷而去，各色光霞在半空闪烁不已。

　　“章天老鬼？哼，虽然你进阶了后期，但你感觉自己是我的对手？可不要激怒了老夫，否则我让你生不如死。”万毒老魔眉头一皱，有些轻蔑的说道。

　　以自己后期巅峰的修为，即便不用毒攻，也足以轻易击败，甚至击杀章天！

　　闻言，章天老祖眼角一跳，脸上露出忌惮之色，很显然，在万毒老魔面前，他们只算是后辈，比起实力更不是一个层面的存在。

　　“万毒老魔，老夫很是好奇，你怎么会紧追我派掌门不放，竟然追到了天玄宗山门口，只为了给你那弟子报仇，难不成你不怕得罪青龙卫？”章天老祖皱眉道，显然不想动手，准备以石生的身份来震慑对方。

　　“嘿嘿，青龙卫？与老夫的机缘比起来，还是毒道盛典更值得拼上一拼，要是石生交出毒道盛典，老夫会考虑给他一条生路的。”万毒老魔微笑道。

　　“毒道盛典？”章天老祖疑惑的看了看石生。

　　“老祖，我无意中得到一片残谱，上面记载几种丹方，刚好有破解身上剧毒的方法，所以这万毒老魔从一开始杀我和马恒是假，想要毒道盛典才是真。”石生正色道。

　　“原来如此！”章天双目一眯，脸上露出思量之色！

　　“小子，你考虑好了，交出毒典，可保住你们两条命，要不然，可别怪老夫心狠手辣，你们一出事，天玄宗上千年基业也要毁于一旦。

　　据说天山派与孙氏家族，一直对你们虎视眈眈的，嘿嘿！”万毒老魔嘴角一扬，石生则是心中一动，要是顾全大局的话，还真是不好与其动手。

　　“哼，邪不胜正，休要威胁我等，石生，你身为掌门，老夫有义务保护好你，速速逃回宗门，开启大阵，这老魔一人不敢靠近山门的，我来抵挡他！”章天老祖忽然态度强硬，大手一伸，向着万毒散人一拍而去。


第三百三十七回 险象环生

　　“老祖小心！”

　　石生喊了一声，随即遁光一起，向着远处天玄宗飞去，这种时候，石生自然不会逞什么英雄，两名分元境后期对战，自己根本帮不上忙。

　　“想走？哼！”万毒散人脸色一狞，单手一拍额头，一道金光飞射而出，向着石生激射而去，紧接着，万毒散人则是抵抗起了章天的攻击。

　　呼啸声一起，刚飞出不远的石生脸色微变，头顶上空忽然出现一只金色甲虫虚影，相貌狰狞无比，巨口一张，便是向着石生一咬而去。

　　石生想都不想的一扬手，一面盾牌出现半空，紧接着，另只手向前方一划，一座八色山峰一闪而出，向着半空金色甲虫狂轰而去。

　　嘭的一声。

　　青色盾牌当即被撞击而飞，隐约间，一道道裂痕遍布其上，竟然将法宝撞击的如此严重，石生不禁瞳孔一缩。

　　“这老怪物明显是想要一击必伤，令我失去逃遁能力，将章天老祖击败后，在从容的将我带走。”石生想到这里，向着八色山峰遥遥一点。

　　就在这时，刚刚撞飞盾牌的金色甲虫，虽然身影虚幻了几分，但仍然气势不减的冲向石生，不过随即便是被一座八色山峰撞击而上。

　　轰隆隆。

　　一阵猛烈的爆破声传出，八色山峰猛烈一颤，便是碎裂开来，那金色甲虫虚影面目狰狞，在爆破中心一冲而出，虽然身影再次虚幻了几分，但依然向着石生一咬而去。

　　“分元境老怪实力果然强悍。”石生早已施展起了火云遁法，足下火红色云团翻滚，眼看着要将石生带离此地，但金色甲虫却是快上一步。

　　“不好！”石生无奈下，单手一挥，一道白芒激射而出，迎风暴涨下，化为一张丈许大小的白色骨片，形状似乎是一面盾牌，正是顶级法宝玄骨盾，据传说是玄武的一块骨片炼制而成。

　　爆响声一起。

　　一团金色骄阳爆裂而开，玄骨盾猛烈一颤，竟然将金色甲虫抵挡片刻，而自身也没有丝毫伤害，不知是此盾牌太过强横，还是金色甲虫力量消耗的太大。

　　而就这短短片刻间，石生火云遁法彻底施展完毕，单手一招，几件宝物收起之后，金色甲虫向着石生一扑，唰的一声，竟然在石生身体中一穿而过。

　　几乎同一时间，远处天边火云一闪，包裹着石生的身影，接近了天玄宗山门口，万毒老魔眼中厉色一闪，急忙梦攻击下，逼退了章天之后，急忙向着石生追去。

　　“此子竟然有能力在此击之下逃走？”万毒老魔看了看金色甲虫虚幻的身影，皱眉后袖袍一甩，金色甲虫虚影嘭的一声击溃散而开，其身形追向了石生。

　　“开启护山大阵，马上！”

　　石生还没有接近天玄宗，便是一道洪亮的声音，在天边滚滚传来，不一会功夫，天玄宗之外金芒一闪，一层金灿灿的光罩一闪而出。

　　就在石生即将冲到山门禁制入口之时，远处万毒老魔瞳孔一缩，单手一点之下，一根丈许大小，晶莹无比的手指激射而出。

　　刷的一下。

　　晶莹手指速度奇快无比，顷刻间追上了石生，其身后青芒一闪，一道青色盾牌亮了起来，但晶莹手指撞击其上，轰然一声爆响，那件法宝盾牌便是应声爆裂而开。

　　白光一盛，紧接着，众人便是见到，石生身后忽然又出现一面白色盾牌，被那手指撞击之后猛烈一颤，便是向前翻飞不已。

　　石生被白色盾牌撞在身上，尽管控制盾牌减小不少的力量，但石生还是一声闷哼，与白色盾牌一起冲进了禁制光罩之内。

　　万毒老魔一个闪动之后，出现在了禁制光罩附近，眼中怒色一闪，单手一挥，一口火红色飞剑出现半空，随即向着金色光罩一斩而去。

　　嘭的一声巨响，只见金色光罩微微一颤，虽然出现一个不小的凹陷，但随着金芒一闪，便是安然无恙。

　　虽然情况紧急不可能开启数重防护大阵，只是开启了最外层临时禁制，但尽管万毒老魔实力在恐怖，不过一人之力，又如何能破得了一个宗门的护山阵法？

　　眼睁睁的看着石生在自己手上逃走，万毒老魔露出震怒之色，隐约间，眼中闪过一道淡淡的猩红之色。

　　“既然你不敢出来，我就将你们老祖，在你们面前击杀，哼！”万毒老魔怒容一闪，不在理会石生，而是身形一转，看向了远处章天老祖。

　　“怎么回事掌门？这万毒老魔怎么追来了？我们要不要出去帮助老祖？”就在这时，大长老冷元出现在山门口，一脸担忧的看着外面。

　　历长老等人也是出现，发现石生没有大碍之后，则是稍稍松了几口气，不过见到石生竟然进阶到了大圆满之境，倒是有些意外了。

　　“不必，我们出去也是死路一条，而且帮不上忙，还可能让老祖分心！”石生说完，众人只能无奈点了点头，神色紧张的盯着禁制光罩之外。

　　嘭嘭嘭！

　　半空中，各种宝物功法所化光霞，重重的撞击在了一起，一道道刺目光团爆裂而开，山门前附近地面颤抖，空间震动，一道道深坑在地面显现而出。

　　不多时，章天老祖便是脸色微白起来，眼见不敌万毒老魔，躲闪过一刀致命攻击，与一道毒道攻击之后，章天老祖则是硬接了万毒老魔一道拳影。

　　唰的一声。

　　口中一声闷哼，章天老祖的身形蹬蹬蹬倒退了七八步，还不待稳住身形，万毒老魔则是栖身而进，隐约间，凹陷的双眼内泛起一层幽光。

　　只见章天老祖双肩一晃，身前出现一面盾牌挡住了万毒老魔，随即向着禁制光罩激射而来，而就在其刚刚接近光罩之际，异变突起。

　　噗嗤一声！

　　一道黑芒在章天老祖胸前穿透而过，紧接着，章天老祖便是脸色漆黑，被一团黑色浓烟包裹起来，身形在半空急速下降，显然是身中剧毒。

　　“不好！”

　　“老祖！”

　　“快去营救！”

　　大长老与历长老等人一个个双目通红，发疯般的就要往外冲，但石生身形一闪，急忙将众人拦住，要不是其有掌门身份，冷元恐怕早就一掌拍了过去。

　　但即便如此，历长老等人也难以接受这等残酷的事情，冲着石生怒吼一声，作势要向外冲。

　　“你们出去能救得了掌门？全都出去送死吧，天玄宗千年基业，我们全都别要了，禁制光罩也打开，让老魔将我们全灭了算了。”石生厉喝道。

　　“这……”大长老犹豫了一下，急忙也拦在历长老身前。

　　“哈哈，我说过，不交出那物，你们老祖就会死，你们也不例外，我会将你们一个个的全部杀死，除非你们交出石生，哈哈。”万毒老魔嘴角一扬，单手冲着被黑烟笼罩的章天弹出一颗火球。

　　嘭的一声闷响。

　　黑烟内一道模糊身影，瞬间被烈焰点燃，虽然有些挣扎，但似乎身中剧毒身体无力，顷刻间，便是被化作飞灰，黑色烟雾也散了开来。

　　天玄宗众人无不是眼圈一红，紧紧抓着拳头，石生更是心中一沉，眼中闪过一丝疯狂之色，盯着万毒老魔，似乎准备动手的样子。

　　“你们交不交出石生？”万毒老魔冷笑道。

　　“你做梦，咳咳！”

　　忽然间，禁制光罩边缘灰芒一闪，空间一个扭曲之下，竟然出现在章天老祖的身影，只不过一身气息似有若无，脸色极其苍白，似乎保持遁光都有些吃力。

　　还不待众人反应过来，章天老祖身形一闪，便是冲进了光罩之内，万毒老魔这才反应过来，一脸的震惊之色，脸上满是难以置信。

　　“什么？这，这怎么可能？难不成你有分身之术？”万毒老魔一脸惊容，看了看章天老祖，又看了看那被自己灭掉的人影消失之地。

　　“老祖，你没事？”

　　“太好了，快扶老祖回去休息！”

　　“维持禁制，莫要让他闯进来，准备开启攻击大阵，看他万毒老魔有多大的胆量，敢靠近天玄宗！”大长老吩咐一声，随即扶着章天老祖飞向天元阁。

　　石生回头看了看万毒散人，双目一眯，随即便是与众人飞走，将这老魔头一人扔在了这里，到是将万毒老魔气的七窍生烟。

　　任凭你一身本事，但却是难以对付一个宗门，眼看着对方攻击阵法启动，半空中传出阵阵恐怖波动，万毒老魔不甘心的看了看石生的背影，最后无奈飞向了远处，随即消失不见。

　　天元阁，大厅内！

　　除了萧长老之外，其余长老都在场，石生与章天老祖坐在上方，只不过章天老祖的脸色并不好看，隐隐罩着一层黑气。

　　“老祖，你似乎中了毒！”石生说完，其余人不禁担忧起来。

　　“不错，虽然化身之术侥幸逃过一劫，但体内难免残留毒性，方才尝试将毒性逼出体外，却是无法做到！”章天老祖沉声道。

　　“什么？老祖都无法破解之毒？这可如何是好？老祖一定不能倒下！”冷元大长老说完，其余人更加担忧起来，石生则是露出若有所思之色。


第三百三十八回 闭关炼丹

　　“老祖，如今感觉身体有何异常？”石生问道。

　　“念力凝固，难以调动，身体渐渐萎缩！”章天老祖沉声道。

　　“可否让我查看一下？”石生正色道，其余长老则是一脸疑惑。

　　“自然可以。”章天老祖点了点头。

　　“好。”石生意念力一动，便是侵入了章天的体内，缓缓检查起了章天体内的毒性，以及各种破坏力度，足足过了一柱香的功夫，石生才缓缓收回念力。

　　“怎么样？掌门可有破解之法？”大长老见石生自告奋勇，感觉石生应该有些办法，众人也是一脸期盼起来。

　　“暂时没有办法，我也就是了解一下毒药的属性，具体的，我还要想想办法，也不敢夸下海口的。”石生正色道。

　　“没关系，我相信你！”章天老祖笑了笑，似乎也不担心自己身上的毒，这倒是令其余人疑惑起来，难不成掌门还真有毒道上的实力？

　　“大长老，派人守住大阵，且启用攻击大阵，一旦万毒老魔接近，就发出重击，即便不能将其击杀，也要消耗一下他的战力，或是将其重伤。”石生道。

　　“已经做了，据说万毒老魔已经撤退。”大长老开口道。

　　“那好，大家先回去休息吧，我先回去闭关研究一下，有消息再通知大家。”石生说完话，便是独自来到了炼丹阁，盘坐在了某间丹房内。

　　沉吟片刻，石生取出古幽毒典与医道圣典，分别查看起了章天所中剧毒的特性，按照章天自己口述，以及石生检查的几种特性，很快的，石生在医道圣典上，找到了几种类似的毒性记载。

　　不过上面只记载着毒药的特性，且记载有些模糊，并不是很详细，也没有提到具体的破解之法，而是说出一大堆毒性理论，推断出几种有可能破解毒性的方法。

　　不过几种方法也不敢保证一定可以解毒，所谓物极必反，虽然是良药，但是被身中剧毒的章天吃了，就有可能与毒性引起反应，良药变成毒药，一不小心就会加剧毒性。

　　当然，要是深知药力，熟悉毒性，还是可以用医道安全解毒的，只不过石生现在显然没达到这种程度。

　　“化毒丹？”石生双目一亮，忽然发现医道圣典之上，记载着一种神奇丹药，此丹竟然可解大部分高阶毒性，对于章天老祖体内毒性竟然也有作用，石生不禁惊喜起来。

　　但看了片刻，石生却是皱了皱眉，虽然宗门药园的材料，加上自己乾坤洞府内灵药足够炼制，但此丹竟然需要中毒的刹那服用，否则根本没有效果。

　　对与章天老祖此刻的状况，显然是没什么用处了，那种丹药必须在毒性没有发作，没有完全扩散的时候，才能被此种灵丹化解，石生不禁暗暗摇头起来。

　　沉吟片刻，石生查看起了古幽毒典，根据上面的一些毒性理论经验，足足过了大半日的功夫，石生才找到了类似这种毒性的介绍。

　　不过这一眼看下去，石生顿时有些无语，根据记载，能达到章天现在据独特性的毒物毒药，至少十余种，看起来差不多，但细节与治疗手段却是不同。

　　石生仔细查看，发现有一些地方自己无法明悟，此种毒性，可远比那蚀骨吞念之毒强烈了许多，无奈下，石生只好查看起了开篇的典籍，从头学习。

　　连日来石生终日沉浸在古幽毒典内，五六天之后，石生才算掌握了此种毒理，大概确定了章天中毒的是三种可能，只要确定是其中一种，那破解起来就不难了。

　　就这样，石生找到了章天老祖，再次查看一番，且询问了章天此刻体内有何变化与异常，终于，石生确定了章天体内的毒性。

　　在一番查看之后，石生结合医道圣典，与古幽毒典上的记载，石生至少有七八种方法，来破解这种毒性，有几种是以毒攻毒，有几种是医道之法，前几种都很繁琐，耗费时间颇长。

　　不过其中有一种以毒攻毒的办法，不但需要材料简单，而且解毒迅速，甚至还能让两中毒性融合，成为一种大补之药，让中毒之人修为增进。

　　“果然是物极必反，所谓毒药，搭配得当也可以变成良药，不过使用医道还是毒道，还是问问章天老祖好一些。”石生没有自己做主，而是直接找到了章天。

　　“两种办法？”某间密室内，章天有些疑惑的问道。

　　“不错，其中一种是医道，虽然治疗耗费时间，但也可以破解此毒，很是安全，另一种是以毒攻毒，时间段见效快。”石生正色道。

　　“额，这还是选择医道吧，毒走偏锋，或许会有捷径才见效快，但一个不好就可能送掉小命。”章天老祖略有尴尬的说道。

　　“呵呵，老祖，这毒道也并非都是害人，此种毒丹服用之后，于你体内毒性融合，会产生一种极其强猛的大补之药性，对于增长修为有很大的益处，虽然过程会有些痛苦，但我敢保证，此种毒丹绝对能解毒。”

　　石生胸有成竹的笑了笑，如今对于毒道与医道，可是了解了很多，章天体内之毒，对于石生来说并非难事，况且以前石生偶尔就研究过古幽毒典，如今加上医道圣典辅助，现在更是融会贯通。

　　“这样啊！”章天皱了皱眉，思量许久，最后脸色凝重的点了点头：“好，我相信你，那就选择以毒攻毒吧，若真是能让我这修为在进一步，也不枉承受痛苦了，或许就像你一样，解读之后，修为暴涨，嘿嘿。”

　　章天老祖感慨道，如今这种修为，要不是有什么机缘，自己想光是凭借打坐冥想提升修为，那几乎不太可节能了，所以此番自然选择要赌上一次。

　　“好，那老祖便安心休息，我这就去找大长老，准备所有材料炼丹。”石生说完话，便是来到了天元阁。

　　大殿内，冷元大长老与宋长老端坐其中，二人皆是一脸焦急，看见石生进来，二人急忙站起身。

　　“掌门，可有办法？”宋长老急忙问道。

　　“我先后询问许多人，都无法医治这种毒性，哎！”大长老开口道。

　　“我找到一种办法，需要一些剧毒之物，不过我已经传信商铺，让她们加快采购了，大长老也加派一些人手，出去采购材料吧。”石生正色道。

　　“剧毒之物？莫非是以毒攻毒？”冷元大长老脸色一沉。

　　“掌门，可还有其他方法？”宋长老皱眉道。

　　“我已经与老祖商量过了，经按照此种方法解毒，这念石内记载着我需要的材料，大长老赶快派人采购，我先去看看我师父。”石生扔出一枚念石，随即离开了大殿，找到了萧长老居住的地方。

　　静室内，萧长老盘膝而坐，脸色极其苍白，一身气息虚浮不定，显然是受到了重创！

　　“师傅，你怎么样了？”石生一脸关切的问道。

　　萧长老缓缓睁开双眼，微笑道：“无妨，只是受了点伤，安心调养一段时间，就可以恢复的。”

　　“我来看看！”说着话，石生意念力一动，便是侵入萧长老体内，后者也没有反抗，但片刻间，萧长老眼中精芒一闪，脸上露出又惊又喜之色。

　　“你进阶大圆满之境了？哈哈，如此短时间，真是我天玄宗的希望！”萧长老哈哈一笑，脸上带着欣慰之色。

　　片刻后，石生收回意念力，轻轻皱了皱眉，萧长老伤势虽重，但慢慢调养的确没有大碍，不过还是需要一些丹药辅助。

　　如此一来不但恢复快，而且还不会留下什么后遗症。

　　“师傅放心，我这就去给你炼制丹药，几乎半月左右，就可以完全恢复。”石生正色道。

　　“半月？这么快？”萧长老有些讶然之色，自己这伤势最清楚了，正常调理，加上宗门一些丹药，没有三五个月时间，是不可能完全恢复的。

　　“还有，你何时进阶大圆满的？”萧长老一脸高兴到。

　　“之前中了万毒老魔的毒，侥幸活过来因祸得福，不过现在我先去给师傅炼制丹药。”石生点头一笑。

　　自己当初弱小的时候，师傅处处维护自己，虽然不可能达到当今社会亲儿子那种感情，但萧长老对待自己的情义，在这个世界来说已经算是很不错的师傅了。

　　所谓知恩图报反哺之情，石生在了解不过了，如今自己有了能力，当然要好好报答萧长老这个师傅的。

　　“呵呵，有你这样的弟子，今生死而无憾，为师老了，你长大了，如今能照顾为师了！”萧长老面带微笑，眼中带着一丝沧桑之感。

　　“师傅可不老，只是被天山派大长老实力压制受伤，他也是欺人太甚，师父不过是后期修为，那天山派大长老已大圆满实力，不过师父放心，这件事，我一定会为师傅讨个公道的。”石生脸色一正的说道。

　　“哈哈，有这个心意，为师就满足了，还是不要惹事了，对了，之前听说老祖中毒闭关，不知现在如何了？”萧长老关切的问道。

　　“哦，我正准备给老祖炼制一种丹药，只是如今材料不全，大长老他们去寻找材料了。”石生点头道。

　　“这样啊，那好，你先去忙吧，等将老祖解毒丹药炼制好，我们在一起好好聚聚。”萧长老显然担心章天老祖的安危。

　　“也好，那师傅保重！”石生点了点头，随即离开了静室。

　　两人并没有太多的嘘寒问暖，简简单单的几句对话，却包含着师徒之间的情义，有心之士，自然不用太过言明。

　　“天山派，我一定不会让你好过的！”石生双目一寒，随即来到炼丹房内，在药园寻找了几种药材，最后欠缺的几种，则是在自己乾坤洞府内采摘的，最后开始为萧长老炼制起了丹药。


第三百三十九回 生死约战

　　五天后，石生只是经历了一次失败，便是顺利的炼制出了一颗疗伤丹药，不过这颗疗伤丹药的价值，可是极其昂贵。

　　石生并不知道，此种丹药拿到市面，绝对会遭到疯抢，不论是其中材料灵药稀缺程度，还是丹药品质与种类，都是市面难以见到的。

　　当然，要是没有无量宫内得到的大量灵药，石生也无法炼制出这种丹药的，找到萧长老之后，便是让其服了下去。

　　“感觉怎么样？”石生紧张的问了一句。

　　“不错，效果简直出乎意料！”萧长老脸色发红，眼中充满惊喜。

　　“那师傅先慢慢打坐炼化，我先出去转转。”石生自然知道这种时候不能耽误，否则不能很好的吸收药性，那就浪费了这颗丹药的。

　　“也好。”萧长老应了一声，便是双目一闭，打坐冥想起来，石生则是默默地离开了静室，直接来到了天元殿大厅。

　　“大长老，交代你一件事情！”石生边走边说道。

　　“事情？什么事？”大长老有些意外的说道。

　　如今的石生，无论是修为还是名气，在众人心中虽然没有达到分元境，但却是被所有人能够接受的掌门了，石生慢慢也有了些许上位者的气息，言语之间虽然依旧客气，但却不容拒绝。

　　“三个月后，我以萧长老弟子的名义，约战天山派大长老，古化元！”石生脸色一正的说道。

　　“什么？约战古化元？石生，你如今虽然进阶大圆满之境，但还是不要冲动的好，那古化元与老夫乃是平辈之人，进阶大圆满之境不下百年，其实力恐怕不再老夫之下。”冷元大长老凝重道。

　　“不错，石生，你如今刚进阶不久，还是不要与其比试，就算有信心在其手上活命，不过一旦战败，那就关乎着我天玄宗名誉问题。”宋长老正色道。

　　“名誉是小，万一掌门重伤甚至……”王长老皱了皱眉，后话虽然没说，但显然担心石生送命。

　　“哦？那不知大长老意念力雄厚到什么程度？”说着话，石生双目一凝，意念力席卷而出，向着大长老滚滚轰击而去。

　　冷元先是一愣，随即微微一笑，心中一动之下，意念力爆发而出，向着石生的意念力轰击而去，整个过程无声无息，两人也没有多余的废话。

　　但下一刻，冷元大长老眼角一跳，身形微微一晃，脸上笑容缓缓消失不见，眼中显示露出一丝震惊之色，随即嘴角浮现出一抹意味深长的笑容。

　　“呵呵，好，掌门放心，我这就给天山派古化元下战书，不知掌门定在何时对战？”冷元大长老一脸微笑道。

　　宋长老努了努嘴，刚想劝解什么，但看见大长老一脸信心，最后没有开口，想来大长老点头同意，应该是有些把握的，即便无法取胜，但也不至于太过丢脸。

　　“毒丹的材料何时能凑齐？”石生问道。

　　“已经凑齐了，不过要两天后才能送回来。”冷元大长老点头道。

　　“好，那就定在三个月以后，到时候老祖身上剧毒化解，我师父也可以出关看看热闹了。”石生微笑道。

　　“如今十二月，等三个月以后？那不是明年三月份了？”宋长老皱了皱眉。

　　“有何不妥？”石生问道。

　　“掌门，明年五六月份左右，将会出现九星一线奇景，届时大明国许多人都会去断魂谷，那里的明月禁将会松动，大概持续一个多月的时间。

　　三月份有些人恐怕就已经赶过去了，而且那时候也应该好好养精蓄锐，将一身状态调整巅峰，准备进入断魂谷才好。”冷元大长老开口道。

　　“不错，其实这次掌门回归，我们还要与掌门商量此事的，断魂谷之行非同小可，一定不能耽误，因为在那里面很可能得到进阶分元境的机缘。”宋长老凝重道。

　　“原来如此。”石生略作沉吟，缓缓开口道：“那就两个月后吧，不能再提前了，不然我也没有把握对付他的，这两个月时间，我还要炼制丹药，还要修炼一些秘术的。”

　　“也好，那我稍后就传信给天山派。”冷元大长老说完，几人闲聊了一会，石生便是双目一闭的不再言语，静静的等待两天后的材料。

　　……

　　天山派、大殿内！

　　袁术端坐在一把木椅之上，孙伟的身形从外面走了进来，袁术缓缓睁开双眼，面无表情的摆了摆手，孙伟则是坐在一旁。

　　“哈哈，告诉你一个好消息，天玄宗不知何故，竟然得罪了万毒老魔，你也知道那人的性格，平时喜欢独来独往，做事不拘小节，管你是虚阳境小辈还是同阶，哪怕是元合境都亲手击杀过。”孙伟一脸喜色的说道。

　　“早知道了，不但如此，据说章天老祖已经身中剧毒，嘿嘿，真想找个机会去探探天玄宗的底，要是没有章天坐镇，就算有那石生青龙卫的身份，我们也有办法对付他。”袁术微笑道。

　　“不如我们约战他们？”孙伟皱眉道。

　　“你疯了？人家毕竟是青龙卫身份，我们主动挑衅还是不好的，那样那就能滥用职权，要是他主动挑衅我们，而我们借机出手，那还差不多，只可惜，他们现在自乱阵脚，不会给我们这个机会。”袁术摇头道。

　　“这倒是，他要是敢带人攻打我们，那我们可以联手，哪怕一鼓作气把他们拍消灭，到时候他要动用青龙卫的力量，我们也可以联合找皇族讨个说法，毕竟是防卫，但……”孙伟话没说完，门派缓缓走近一道身影。

　　此人身材壮硕，看起来是一名四十岁左右的中年，脸色发红，正是天山派大长老古化元，虚阳境大圆满的存在！

　　“见过掌门，见过孙族长。”古化元大长老恭敬道。

　　“恩，天玄宗有什么动静？”袁术随意地问道。

　　“回掌门，方才冷元老鬼发来约战信函，那石生要以萧长老弟子的身份，约战老夫，所以我特地来询问掌门，我能否……”古化元还没有说完，孙伟便是双目一亮。

　　“答应，马上答应，哈哈，天助我也！”孙伟哈哈大笑道，古化元也露出一抹微笑，在其看来，对付石生与对付萧长老没什么两样，甚至还要简单一些。

　　只要自己愿意，随时可以击杀二人，不过为了两方和气，最多也就是能将对方打伤，还是不能轻易彻底击杀的。

　　袁术却是眉头一皱，眼中闪过疑惑之色：“不对，这天玄宗如今这般乱，他怎还有闲心来约战你？再说那石生即便不满我们天山派，但也不至于这般冲动的，他何故要约战你？”

　　“这……掌门，前段时间我们弟子外出历练，因为其中一名弟子，是我的徒弟，所以那时候我出去看了一眼。

　　偏巧我们弟子与天玄宗弟子发生冲突，萧长老那厮护短，打伤了我们的弟子，于是我便出手，将萧长老打成重伤，不过还是留了他一条命，还望掌门恕罪。”古化元一脸凝重道，生怕掌门怪罪下来。

　　“哈哈，好好好，打得好打得好，原来如此，据说那石生是萧长老弟子，看来是想要给萧长老出头，只不过他区区中期修为，竟敢如此猖狂？”袁术有些谨慎之色。

　　“听说在前段时间，已经进阶到了虚阳境后期，不过无妨，就算他进阶到了大圆满之境，我也有信心将他击杀。”古化元正色道。

　　“原来如此，竟然进阶后期了，不过击杀倒不必，那毕竟是青龙卫，我们对他最多能压制或者羞辱，绝对不能击杀。”袁术双目一眯的说道。

　　“不错，你可要掌握分寸，击杀一名青龙卫，就算其便衣不执行任务，那我们也不能这样做，否则我们便是叛国之罪，要受到皇族打压的。

　　当然，你若是给他一些教训，甚至比试中将其打伤，嘿嘿，那就没办法了，谁都知道比试起来刀剑无眼，不死人已经是万幸了。”孙伟嘴角一扬。

　　“明白！”古化元点头道。

　　“哼，石生此子倒也重情重义，为了师傅挑战你，倒也是人之常情，不过几进阶后期，实力应该不差，再加上其青龙卫身份，你处处忌惮不敢下死手，说不定最后会成为平局的下场。”袁术眼神一眯的说道。

　　“这……也是，万一那石生敢拼命，但古化元处处忍让不敢下死手，到最后还真有可能打个平手，如此一来，不但给其师傅出了口气，还大涨天玄宗的微风。

　　你们天山派的面子也要扫地一空，一名大圆满之境的大长老，败给区区后期修为的石生，传出去岂不是笑话？”孙伟皱眉道。

　　“不错，我也正是有此担忧，所以才不敢定夺，来找掌门询问一二，说来此子也真是狡猾，竟然以萧长老弟子的名义来挑战我，明显是担心战败，丢了他这个掌门的面子。”古化元冷哼道。

　　“哼，既然他想约战，那也不是不行。”袁术缓缓露出微笑，眼中闪过杀意。

　　“哦？袁术道友有办法？”孙伟双目一亮。

　　“嘿嘿，即便他不以掌门身份约战，老夫一样有办法让他名誉扫地，还有，传信给冷元，想约战可以，但必须签下生死状书。

　　否则的话，我们可背不起嗜杀青龙卫的罪名，告诉他们，没有这个胆量，就乖乖回家伺候他师父去吧，哈哈！”袁术说完，古化元当即双目一亮，孙伟更是竖起了大拇指！


第三百四十回 准备与出手

　　三天后，九日当空！

　　天玄宗石生约战古化元，原本并没有通知其他人，但不知为何，消息却是无意间传了出来，也不知道是谁散播的，到最后一些大小宗族都得到了这个消息。

　　这一日，石生端坐在天元阁大厅内，冷元大长老一脸微笑。

　　“掌门，果然不出你所料，天山派已经帮我们把消息散播了出去，到时候肯定会来许多人，他们原计划是让我们丢脸，让其他人见证，只可惜，他们恐怕要失望了。”冷元大长老微笑道。

　　“也不能高兴太早，古化元成名百年，自身实力定然极其强横，想要真的答应他，我还是需要做些准备的。”石生凝重的说道。

　　“嘿嘿，就算掌门不赢，打成平局也是无妨的。”冷元大长老先是笑了笑，随即皱了皱眉：“对了掌门，答应他们的生死状，真的没问题吗？”

　　“不必担心，我自有安排！”石生双目一眯，出神道：“此番防备的人，可不光是古化元，说不定还会有不确定因素，所以，这一次我不得不做些准备了。”说着话，石生无奈的摇了摇头，似乎有些不情愿的样子。

　　“长们说的是……”宋长老疑惑起来。

　　“好了，此事你们不必操心，我自有安排，按照我说的去办就好，对了，将收购完毕的材料交给我，我先去将老祖的解毒丹炼制出来。”

　　“好，都在这里了。”冷元大长老说完话，随手抛出一枚念元戒指，石生接过以后，便是独自来到了丹房，禁制一关，缓缓炼制起了某种毒丹。

　　……

　　时间缓缓流逝，外界开始传扬开了石生约战古化元的事，许多人甚至忍不住，提前来到了襄阳府范围内，准备两月后及时来天玄宗观战。

　　不过很多人都不看好石生，觉得石生此番必败无疑，不过其有着青龙卫的身份，或许能免去一死，当然，丢了面子是难以避免了。

　　不过有些明眼人也纷纷感觉暗流涌动，他们并不认为这是一场简单的约战，而是两派展开大型战斗的前奏，或许，这只是一个导火索罢了。

　　五天后，章天老祖得到了石生送来的丹药，从此开始闭关，任何人不见，直到半个月之后，萧长老果然出关，与冷元大长老等人见了一面。

　　众人谁也没有料到，萧长老竟然恢复如此之快，而且修为还有了一丝长进，虽然不是很明显，但众人依然看得出来。

　　不过得知石生约战古化元之后，萧长老则是极力反对，准备去找石生，让其取消此战，但最后被大长老拦住。

　　因为石生说过，在大战之前，任何人不得打扰其闭关，掌门郑重交代，如今即便是大长老，也不敢轻易前去，毕竟现在的石生，可不是以前元合境那个少年了。

　　无奈下，萧长老只好借着体内残留药性，回去闭关了。

　　……

　　时间缓缓流逝，转眼间，便是到了两方约战的日子！

　　这一天，天玄宗内，可谓是聚集了许多宗族有头有脸的人物，虽然不如第一次庆典那般热闹，也没有来太多的分元境老怪，但每个宗族，都有几个虚阳境代表前来观战。

　　至于一些二流宗族，与一些散修，更是来了不少，众人纷纷围拢在广场四周一个硕大的擂台，出现在了广场中间。

　　因为来人太多，最后天玄宗也就不在阻拦，只要是来观战的人，便是会放行通过，但会有人亲自带到广场之上。

　　如此大的广场，四周之人周围都有天玄宗弟子长老把守，即便他们想离开广场，也是很难办到的，只能在广场看热闹，去别处捣乱是绝对不行的。

　　此番天玄宗并没有准备什么美酒佳肴，毕竟不是什么庆典，只有四周座椅，但几乎座无虚席，熙熙攘攘的人群，许多人甚至连冷元大长老都不认识。

　　一些一流宗族之人，即便是虚阳境存在，也被安排在了广场中心，最近接擂台的地方，天山派与孙氏家族相邻，两方之人皆出动了分元境，袁术掌门与孙伟都已到场。

　　不过，眼看着人已到齐，天玄宗石生这个对战主角，与宗门太上长老章天，却是依然没有到场，连萧长老也没有出现。

　　“冷元，都什么时候了？石生怎么还不出现？莫非是怕了？如此的话，倒不如当着天下英雄的面，给老夫道歉，老夫可以让他取消约战。”古化元冷哼道，缓缓走上擂台。

　　“你急什么？就算赶着投胎，也不必这般匆忙！”冷元头也不抬的说了一句。

　　“你……”古化元怒容一闪，随即冷笑一声：“哼，古某不与你做口舌之争，再等一个时辰，石生还不出现，那可就要给天下英雄一个交代了。”

　　“不用那么久，石某奉陪就是！”就在这时，远处一道遁光激射而来，几个模糊之后，便是飞到了擂台中间，正是石生。

　　“什么？虚阳境大圆满？这是怎么回事？不是说虚阳境后期吗？”孙伟当即露出震惊之色，不过袁术掌门只是瞳孔一缩，暗暗点了点头，并没有太大意外之色。

　　“石生掌门进阶大圆满了？”

　　“怎么回事？这么快？上次庆典时候才是中期的。”

　　“石掌门果然英雄好少年啊，进步如此神速。”

　　“哼，不过是宗门大力培养，用丹药灌起来的修为罢了。”

　　在场的有些人震惊，有些人暗叹石生的天赋，也有些人不屑的撇了撇嘴，显然是有些妒忌之意，虽然石生进阶大圆满，但众人可不认为他的实力能跟得上修为。

　　“果然是大圆满之境，怪不得如此自信，既然如此，我们挡着天下英雄的面，签下生死状，也不算是老夫欺负后辈吧？”古化元冷笑道。

　　石生皱了皱眉，自己进阶大圆满的事情，除了商铺的人，以及天玄宗几名长老，可是并无外人知道的。

　　而且晋级后自己就回到宗门，也没有外出过，这古化元见到自己身为大圆满之境，竟然表现的没有太多意外，这不禁让石生有些疑惑起来了。

　　“签下生死状又有何妨？”石生点了点头，暗暗加起了小心，或许是门派有对方的探子，否则绝对不可能知道自己进阶之事。

　　“好，老夫已经带来生死状文书，只要你我签上字即可，当着天下英雄的面，相信我们都不会反悔，当然，还有我们双方的门派，对吧冷元长老。”古化元嘴角一扬。

　　“如果掌门自愿签下生死状，即便是不行身死念消，我们天玄宗自然不会说什么，相信贵派也是如此！”冷元大长老皱眉道，显然有些担忧之色。

　　袁术掌门微微一笑：“呵呵，你们不说同意签下生死状，老夫怎会带着古长老前来的？难不成让你们披着青龙卫的身份，让古长老不敢下手，而与贵派掌门过家家不成？

　　至于有人不幸身死念消，双方门派绝对不会插手的，袁某可以保证我们天山派，定然不会破坏规矩，当然，为了和气，我已经吩咐古长老下手轻一些，尽量不要出现死伤，所以冷元大长老放心就好，嘿嘿。”

　　“古某早已签好血书，石掌门请！”古化元将手中一叶金色单卷扔给石生，后者略微扫了一眼，随即手指点在金卷之上，以血迹签上了自己的名字，最后交给了古化元。

　　“不错，既然如此，此物就交给其他宗门过目一二，最后交给冷元大长老保管好了。”古化元说完话，随即将金卷向着下方抛去，被无涯谷一名长老接在手中。

　　众人查看片刻，随即交给其他人，最后才转交给冷元大长老。

　　“可以动手了吗？”石生问道。

　　“慢着。”袁术掌门双目一眯，微笑道：“如此盛世，不知贵派太上长老章天为何没有出现？难不成当上了太上长老，就不把我们放在眼里了？呵呵，可别忘了，我们可都是同阶之人。”

　　“哦，章天老祖正在闭关，不方便出来，还望各位见谅。”冷元长老皱了皱眉。

　　“闭关？不会是疗伤吧？我可是听说章天道友身受重创，不知是真是假。”袁术掌门随意到。

　　“什么？章天老祖受伤了？”

　　“是谁把他打伤的？”

　　“如此说来，这天山派定然是有备而来，此番若是石生落败，甚至真的就可能被击杀，反正天玄宗也没人坐镇了。”

　　“很有可能，我看孙氏家族与天山派，要再度联手了，据说两方弟子都已经在各宗族集合完毕，难不成此番准备动手？看来这次约战，就是他们等待的一个契机。”

　　众人议论纷纷，许多人都还不知道章天受伤的，不过听见这般多人说话，按理说章天要真是身体无恙，早应该出来辟谣了，现在还不现身，那恐怕就真的是身受重创，而并非是什么闭关。

　　“哼，老祖受伤与否，与贵派有何干系，这次是掌门以萧长老弟子的身份，约战贵派大长老，毕竟贵派大长老打伤了我们萧长老，否则掌门又怎会约战你们天山派长老的？”冷元大长老沉声道。

　　“哈哈，老夫只是随口一问，你不必如此紧张，那好，既然章天道友不方便现身，那对战可以开始了！”袁术说完话，只见擂台四周光霞一闪，出现一层禁制光罩，将两人罩在其中，以免大战余波扩散出来。

　　“素问古大长老实力超群，今日石某就来领教一二！”石生面色一正，随即伸手向前一拍，半空中呼啸声一起，一道飙风狂卷而去。


第三百四十一回 真正的打脸

　　随着石生的动作，一道掌印向着古化元一拍而去。

　　“哼就让我来领教一下，石掌门的神通究竟如何，竟敢挑战老夫。”古化元嘴角一扬，露出一种自信的笑容。

　　袖袍一甩，一股劲风席卷着数道丈许大小的风刃，便是轻易地将那道掌印撕碎，半空中狂风呼啸，直奔石生而去。

　　石生也没有任何动作，仅凭体表护体灵光，就将一道道风刃挡在外面，最后纷纷碎裂而开。

　　台下孙伟一脸微笑，看起来也是充满自信，不过袁术掌门虽然也是一脸自信，但不知为何，眼中却是闪动着一抹阴笑，似乎是有着必胜的把握。

　　这一幕落在冷元大长老的眼中，不禁令得冷元大长老心中一沉，暗中派人加紧防御，不要让袁术突然施展什么诡计。

　　“这种试探性的攻击，石掌门就不要白费心机了，有什么本事尽管拿出来，让古某见识一下，否则一旦古某出手，你恐怕就没有出手的机会，而只剩下招架了。”古化元一脸从容的说道。

　　台下之人看着二人简单一轮交手，便不难看出古化元意念力，要比石生雄厚一些，毕竟进阶百年的存在，比起石生刚刚进阶，即便是在逆天，也根本无法与古化元这种老怪物相提并论的。

　　“既然古长老如此着急，那石某就不客气了，虽然我们无冤无仇，但你以修为实力欺压石某的师傅，简直可耻，今天，石某就代替师傅，好好教训一下你这个狂妄的家伙。”石生脸色一正。

　　呼啸声一起。

　　半空中一杆青色长枪闪现而出，紧接着，便是化为一条青色蛟龙，正是青龙卫的化龙诀，十余丈大小的青色蛟龙摇头摆尾，面带狰狞的冲向古化元。

　　“青龙诀？老夫竟然有幸领教青龙卫的功法，嘿嘿。”古化元双目一眯，单手一扬之下，一颗纯蓝色光球出现半空。

　　刷的一下，随着光球向着青色巨龙飞去，光球体积也是越来越大，从最初的丈许大小，郝然化为了直径十余丈左右。

　　轰隆隆。

　　两件庞然大物撞击在了一起，爆发出一团刺目叫杨，恐怖的余波向着四周一卷，不过场外的禁制光罩只是微微一闪，便是安然无恙，丝毫不影响周围看台的人。

　　噼噼啪啪。

　　一连串爆响声发出，只见青色巨龙身形一摆，竟然将光球缠绕起来，随着用力之下，光球竟然被缠绕的越来越小。

　　“哼！”古化元抬手一点，蓝色光球四周光霞爆闪，竟然化为液体一般，将青色巨龙黏住，随即吸收进了光球之内。

　　咚咚咚！

　　只见蓝色光球扭曲变形，但青色巨龙被困在其中，仍然无法逃得出来，四周众人一片哗然，有些人首次见到青龙卫的青龙化龙诀，原以为是多么厉害的功法。

　　没想到一招之下，就被古化元制服，根本没有反抗的能力，众人也不只是青龙诀太弱，还是石生意念力太差，总之此战结果，众人几乎一目了然了。

　　就在这时，石生忽然面色平淡的抬手一点。

　　嘭嘭嘭，一连串爆响串出。

　　蓝色光球忽然变得椭圆，偶尔变得扁平，有时候变成长条龙形，里面传出一种恐怖的波动，似乎有什么东西要冲出来一般。

　　轰然一声爆响。

　　忽然间，蓝色光球爆裂而开，半空中光芒闪烁，一条青色巨龙，周身闪烁着淡金色光点，面目狰狞无比，随即便是脱离束缚，向着古化元一扑而去。

　　“咦？”古化元双目一眯，双手合十，随即先前一推，身前郝然浮现出一只小锤虚影，随着古化元意念力一催，小锤虚影渐渐凝视，随即化为七八丈大小，最后向着淡金色巨龙一砸而去。

　　轰隆隆。

　　黑色巨锤看似沉重无比，竟然一个照面就将淡金色巨龙轰击而碎，但自身也有些虚幻起来，四周众人不禁面色一变，纷纷感觉到了黑色巨锤上的威压。

　　几乎同一时间，半空中炫目光霞升起，一座十余丈大小，闪烁着八种颜色的山峰，滴溜溜一转的飞出，随即向着黑色巨锤一压而去。

　　一声震耳欲聋的爆响发出，五颜六色的光霞狂闪不停，原本就有些虚幻的黑色巨锤猛烈一震，随即变得四分五裂。

　　八色山峰滴溜溜一转，便是向着古化元一压而去。

　　“此子意念力竟然如此雄厚，将九重峰催动的这般厉害！”古化元神色一凝，但脸上没有丝毫惊慌，单手一拍额头，一道灰芒激射而出。

　　嗡鸣声一起。

　　半空中忽然出现一头苍鹰，足有七八丈大小，嘴角处带着一抹弯钩的弧度，双翅一抖，两只锋利的利爪抓在九重峰之上，锋利的长嘴一下啄在了九重峰顶端。

　　只见九重峰微微一震，便是少了一道光霞，只剩下七道光霞闪烁不定，威能大减，随着苍鹰不停啄咬，九重峰一层层光霞消失不见，很快的变成了一座虚幻山峰，最后溃散而开。

　　紧接着，巨大的苍鹰双翅一扇，两刀狂暴的劲风吹向石生，后者护体灵光微微一暗，这不禁令得石生双目一眯，没想到此人的妖星幻兽如此犀利。

　　不再犹豫，石生单手一拍额头，一道虎啸之声传出，紧接着，一直白色猛虎出现半空，双目狰狞的看着巨大的苍鹰，毫不犹豫的扑了过去。

　　嘭嘭嘭！

　　两只庞然大物很快的厮打在了一起，一时间竟然难分上下，四周禁制光罩猛烈摇晃，古化元瞳孔一缩，没想到石生的幻兽，竟然能挡住自己的妖星。

　　刷的一下。

　　就在这时，石生单手一扬，一柄青色长枪脱手而出，随即化为一道青芒，向着古化元遥遥一斩，席卷出一股庞大的压力。

　　后者双手一搓，袖口间飞出一把血红色飞剑，随着双手的动作，一道道血色光丝注入飞剑之内，四周红芒闪烁，飞剑释放出刺目血芒。

　　嗡鸣声一起。

　　血红色飞剑迎风暴涨，化为十余丈大小，一道道诡异的灵纹在飞剑上浮现不已，最后竟然脱离飞剑，形成一道道红色光丝，向着青色长枪缠绕而去。

　　石生神色一动，不假思索的一手点在了半空，远处长枪猛然一震，四周腾的一声燃起熊熊烈焰，那一道道血红色光丝，顷刻间化为了青烟消失不见。

　　但怎奈血红色光丝数量太多，顷刻间，便是与烈焰纠缠在了一起，而长枪则是向着古化元遥遥一斩，但随即被闪现而出的血红色飞剑挡住。

　　两件宝物上下翻飞，半空中轰鸣声不断，偶尔冲出一道道血红色光丝，向着石生激射而来，后者则是单手一抬，一道道火舌激射而出，将那红色光丝化为虚无。

　　大战到了此刻，众人才发现，石生似乎并不是那么好对付的，如今古化元几乎手段用尽，但石生仍是安然无恙。

　　甚至众人隐约间发现，石生甚至是勉强比古化元强上一线，但可惜很有限，难以让石生将其击败，不过古化元想要击败石生，似乎也不太容易。

　　就在众人胡思乱想之际，石生在一次出手了！

　　只见石生足下出现两朵火莲，身形一个模糊的冲向了古化元，看样子竟然要与进阶百年的存在，去比拼躯体之力，这简直是自讨苦吃，不过也看得出是在拼命了。

　　“哼，你以为你是青龙卫，我就不敢下手了，可别忘了，你已经签了生死状！”古化元嘴角一扬，单手握拳之下，随即向着石生轰击而去。

　　不过古华元的拳头上，却是被一层厚厚的蓝色光霞包裹着，似乎到艰难上的样子，全身上下也闪动着护体灵光，看起来防御极其严密。

　　轰隆隆。

　　两人一拳轰击在了一起，只见石生双肩一晃，倒退了小半步，但古华元却是脸色一白，露出震惊之色的倒退了七八步之多。

　　还不待其稳住身形，石生再次栖身而进，举起拳头，便是向着古化元头顶一砸而去，尽管古化元努力抵挡，但还是被砸落到了地面，一身护体灵光猛烈摇晃起来。

　　“什么？这，此人躯体之力这般强横？”

　　“这怎么就可能？刚进阶的，怎么能比得过古大长老？他可是比我父亲还要年长的老怪了。”

　　“此战看起来，胜负还真是难料啊。”

　　众人议论纷纷，石生却是乘胜追击，身形一闪落到地面，抬起右脚向前一踢，古化元双手抵挡，只听见咔嚓一声脆响。

　　古化元一只手臂当即软软的下垂起来，显然是骨断筋折，其脸色一白，倒飞中的身形口喷鲜血，满脸震惊之色，眼中带着浓浓的惊惧之意。

　　石生嘴角一扬，直到此刻，实则这幅躯体也没有动用全力，缓缓伸出手掌，其上闪动出一层青芒。

　　“这一掌，替我师父还给你的！”说着话，石生再次冲到古化元身旁，一掌拍了上去，后者单臂抵挡，咔嚓一声臂骨折断。

　　“这一掌，是天玄宗送你的！”石生又是一掌，如同扇嘴巴一般，打在古化元脸颊，虽被护体灵光隔住，但仍让令其半边脸血肉模糊，看起来惨不忍睹。

　　咔嚓一声。

　　紧接着，古化元身形倒飞而出，而且竟然连护体灵光，也一同碎裂而开，众人不禁脸色狂变，没想到大战会是这种结果。

　　尤其是天山派的人，一个个面带惊惧的看着石生，而天玄宗一方人马，则是立刻扬眉吐气了起来，冷元大长老又惊又喜，激动地看着眼前的那名伟岸青年！


第三百四十二回 毒杀与算计

　　“天玄宗，必胜。”

　　“天玄宗，必胜！”

　　此时此刻，此情此景，实在是澎湃了天玄宗一干弟子于长老的热血，眼见着掌门将天山派大长老，打得跟狗一样，众人怎能不激动的。

　　不但是天玄宗众人摇旗呐喊，甚至看热闹的人，有些也不禁蠢蠢欲动，跟着呐喊起来。

　　孙伟脸色变得极其难看，连带着孙氏家族，以及天山派的众人，脸色都阴沉起来，双目似乎喷火一般。

　　不过袁术掌门只是脸色阴沉，面露怒意，眼中却是闪过一抹阴冷之色，但并没有担忧之意，也不知道是这老怪物不担心古化元死活，还是掌门身份不好动手。

　　“我，我要退出！”古化元一脸惊恐的说道。

　　“哼，退出？你那生死状当儿戏不成？只要一方不同意，那生死状就将进行到底，这才是生死状。”石生嘴角一扬。

　　“你，你卑鄙，我已经输了，你难道非要当着天下英雄的面，赶尽杀绝不成？”古化元身形颤抖起来。

　　“哈哈，古老鬼，这时候说认输，你不觉得幼稚吗？你们签下的是生死状，不是普通擂台比试，你以为想退出就退出不成？”冷元大长老哈哈一笑。

　　“我们长老已经认输，你们凭什么还要动手？”天山派一名长老厉喝道。

　　“哦，你刚出道的吗？问问大家，这生死状的规矩再开口。”冷元大长老讥讽道。

　　“嘿嘿，生死状的规矩，只要一方不同意终止比试，那就要出现生死才行，不过规矩虽然如此，但天玄宗也不要伤了和气。”

　　“那怎么行，生死状，就要有生死。”

　　“你真是不怕事情闹大。”

　　“反正不关我们的事，看热闹就好。”

　　“同意继续比试，生死状就要有生死。”

　　众人议论纷纷，有些人支持起了继续比试，不过却并不是支持天玄宗，只不过想看看热闹罢了。

　　“冷元老鬼，今日老夫败了，你才敢口出狂言，要是石生败了，你还能说出这种话？”古化元面带怒色。

　　冷元长老皱了皱眉，随即微微一笑：“笑话，我们掌门怎会落败，就凭你？再说，既然签了生死状，就算我们掌门真的落败，天玄宗也不可能干涉，相信贵掌门也一是样，对吧袁术掌门。”

　　“哼！”袁术冷哼一声，虽然没有答应，但也没有反对，显然是默认了。

　　不过擂台上的石生，可没理会外界人的纷争，既然上了这个擂台，石生就没有打算让古化元活着下去，否则今日一切安排可就毫无意义了。

　　刷的一下。

　　古化元急忙吞服一颗丹药，周身护体灵光一闪，紧接着，一身气息缓缓恢复起来，虽然没有黑风教那种丹药逆天，但也绝对是一种罕见的丹药。

　　“既然你非要老夫的命，我就和你拼了，宁死也不会让你好过！”古化元面目狰狞，抬手放出一把黑色长枪，向着石生激射而去。

　　石生嘴角微扬，双肩一晃，身前出现一面白色骨盾，稳稳地挡住了黑色长枪，几乎同一时间，其身形爆闪而出。

　　古化元脸色一变，实在不敢与石生比拼躯体之力，身形狂退不已，但怎奈身上有伤，加上石生遁速太快，很快便是被追了上来。

　　嘭的一声重响。

　　石生一拳重重的砸在了古化元的护体灵光之上，其口中一声闷哼，身形倒飞而出，护体灵光摇晃不已，似乎随时都会破裂而开。

　　石生再次栖身而进，单手握拳，周身力量一提，几乎动用了全力，足下火芒一闪，石生瞬间冲向古化元，准备给其致命一击。

　　古化元双臂早已恢复，脸上满是惊惧之色，但眼中却是不留痕迹的闪过一丝狞色，随即抬手抵挡。

　　咔嚓咔嚓，嘭的一声！

　　双臂再次折断，古化元的身形倒飞而出，重重的撞击在了远处禁制光罩之上，轰然一声，护体灵光爆裂而开。

　　而古华元的身形，则是重重的掉在了地面，噗的一下，古化元喷出一口鲜血，脸色苍白不已，一身气息极其虚浮，勉强挣扎着半坐起身形，且剧烈的咳嗽起来。

　　见状，石生嘴角一扬，刚要动手一击必杀，不过就在自己刚刚调动意念力的刹那，其感觉念界一阵翻滚，身体猛烈一颤，在半空一个踉跄，险些坠落而下。

　　石生不禁脸色一变，感觉方才与古化元对轰一拳之后，手掌隐隐作痛，低头一看，石生脸色瞬间苍白起来。

　　一个肉眼难见的针孔，出现在拳头上，正流出黑色血迹，很显然，自己竟然无意之间中了毒，而且，还是一种极其可怕的剧毒。

　　“不好，中毒了，竟然无法动用念力，糟了！”石生面色微变。

　　刚要再次调动念力，石生发现意念力似乎被凝固，其身形直坠而下，最后脸色苍白的盘坐在了地面，隐约间，额头处罩着一层黑气，嘴唇也缓缓露出黑紫之色，身子瑟瑟发抖起来，瞬间化为了任人宰割的羔羊。

　　“哈哈，你不是很厉害吗？你不是要杀了我吗？来啊？动手啊？你……咳咳！”古化元疯狂的叫喊道，或许是太过激动牵动伤势，再次喷出一团鲜血，身子也是一个踉跄，险些倒在地面，很勉强的盘坐在那里。

　　“什么情况？”

　　“不知道，怎么对轰一拳将古化元重伤，似乎自己也伤势不轻？看来古化元长老，还是有两下子的。”

　　“胡说，你看石生掌门额头罩着一层黑气，嘴唇黑紫，明显是中了毒，不过这古化元应该不是毒修才对，哪来的如此犀利剧毒？”

　　“没准一直没有暴露毒修身份，想不到古化元竟然也是用毒的高手，现在就看来，战况再次逆转了，且没有丝毫回旋余地。”

　　众人不禁议论纷纷，感觉这场大战可真是戏剧性太强，原本稳赢的石生，最后竟然落得如此下场，看那剧毒的强横程度，即便不用古化元动手，石生也是必死无疑了。

　　“难道你是毒修？怎么可能？”冷元大长老面色一变：“掌门身中剧毒，老夫要取消比试。”

　　“哈哈，冷元老鬼，之前是谁亲口说，一方不同意，比试就无法终止的？难不成你是三岁孩童？不知道生死状的规矩与意义？”古化元虽然无法起身，但仍然冷嘲热讽起来。

　　“你……”冷元大长老瞬间哑口无言起来。

　　就着这时，袁术掌门缓缓开口道：“呵呵，冷元大长老，之前可是你亲口所说，就算贵派掌门受伤，你也不会干涉，难不成贵派之人说话向来出尔反尔？就如你所说，还是问问大家的意思吧。”

　　“比，当然比下去了。”

　　“就是，刚才你们天玄宗如此叫嚣，现在你们怎么缩头乌龟了？”

　　“谁死谁活无所谓，但生死状签了就要继续比下去，我们可是阿里看热闹的，刚才都支持你们继续比，你现在要用自己的话，打自己的嘴巴不成？”

　　众人议论纷纷，有些鄙视的看了看冷元大长老，后者脸色苍白起来，看了一眼袁术，发现这老怪物始终一脸微笑，仿佛成竹在胸的样子，看来早就有所准备。

　　“大，大长老，不，不好了！”就在冷元惊慌之际，一名执事弟子慌慌张张的跑了过来。

　　“什么事如此慌张。”冷元不耐烦地说道，连看都没看那名弟子一眼，而是神色担忧的看着石生。

　　“大长老，外面，外面，天山派和孙氏家族的人，正联手向着我们天玄宗进发，估计用不了多久，就赶到我们宗门了，好像是来攻打我们的。”执事弟子说道。

　　“知道了，下去吧！”冷元大长老随意的摆了摆手，但下一刻，脸色惊变不已：“什么？天山派与孙氏家族要攻打我们？人都快到了？”

　　“是，是的。”执事弟子惊惧到。

　　冷元大长老心念急转，随即看了看袁术掌门，此番明显是早有预谋，趁着生死状，正大光明的击杀青龙卫身份的石生。

　　然后就可以大摇大摆的进攻天玄宗，刚好赶上老祖身中剧毒不曾出关，虽说下面弟子整体实力，绝对不比两方人马差，真打起来下面的人也难分胜负，但是没有分元境坐镇，掌门又是生死难料，冷元实在无法支撑大局。

　　“计中计，袁术掌门好深的心机！”冷元大长老沉声道。

　　“哈哈，既然你公开挑破，那老夫也就不再隐瞒，各位，今日我与孙道友将会攻打天玄宗，青龙卫身份的石生，乃是正大光明死在生死状之下。

　　大家见证，不过如今马上大战，还望各位退避一二，当然，看热闹也可以，或者不用我们的人马赶到，天玄宗就已经败了，毕竟章天老鬼说不定早已身死念消。”袁术掌门阴柔一笑，就连孙伟也没想到会是这种结果。

　　众人面色冷淡的看着天玄宗等人，似乎看到了天玄宗灭亡一般，两名分元境在此，的确用不上后面的大队人马了，毕竟章天一直不敢露面，定然是伤势极重。

　　“哈哈，或许让你失望了，章某不但活的好好的，而且修为还精进了一些，只可惜没有达到大圆满之境！”就在这时，章天老祖在远处缓缓飞来，身边则是跟着萧长老，最后落在冷元身旁。


第三百四十三回 生死一线

　　“什么？分元境后期巅峰？你没死？就算没死也该重伤闭关才对。”

　　袁术掌门当即愣了一下，孙伟更是脸色难看起来，自己与袁术联手，倒是能与其一战，但也很难将对方击败，而天玄宗旗下弟子众多，如今这场大战，还怎么打？冷元等天玄宗之人立刻松了口气。

　　四周看热闹之人嘴角一扬，戏谑的看着袁术与孙伟，他们即便联手，恐怕也要吃章天老祖的亏，今天这热闹可真是没有白看，事情发展的千折百转。

　　“哈哈，袁术掌门怕什么？”就在这时，一道老者身影，忽然在人群某个角落里飞到半空，眼窝处深深凹陷。

　　“万毒老魔？”章天眼角一跳。

　　万毒老魔冲着袁术笑了笑：“按照你我约定，章天老鬼交给我好了，天玄宗必灭，当然，这是我出的办法，才让你们古长老此番能顺利击杀石生。

　　所以石生的所有物品，一定要归我所有，现在他用不了多久就会毒发毙命，且丝毫没有动手的力气，不过保险起见，还是马上将他击杀为好。”

　　章天老祖瞬间脸色一变，冷元更是万念俱灰，其余人一脸惊恐的看着万毒老魔，只有袁术嘴角微扬，看着有气无力地石生，冲着古化元点了点头，后者嘴角一扬，便是准备杀掉微微颤抖的石生，众人不禁摇头感叹，天玄宗看来是难逃此劫了！

　　“万毒老魔，你竟然没走？难道一直潜伏在我天玄宗附近了？”章天老祖神色一凝，有心动手，但怎奈万毒老魔挡在身前。

　　“哼，本来是没走，但后来你们竟然约战天山派，老夫便是改变了策略。”万毒老魔冷哼道，虽然章天达到后期巅峰，与自己修为相当，但万毒老魔却是没把对方放在眼里。

　　“你击杀石生，难道不怕惹怒皇族？”章天皱眉道。

　　“哈哈，笑话，今天在场这般多人，都知道石生死在生死状之下，难道就因为老夫借给古化元一件宝物，就说是我杀死了石生，这岂不是笑话？”

　　万毒老魔嘴角一扬，原本是打算寻找机会强闯天玄宗，击杀石生夺走毒典，但后来听说石生约战天山派，万毒老魔便是改变了策略。

　　其离开了天玄宗附近，直接去找到了袁术，交给古化元一件毒宝，且告诉古化元护体灵光一定不能散，虽然耗费念力，但石生手中有毒宝光梭箭，护体灵光一散，就可能被石生趁机毒杀。

　　当然，做为帮助天山派的代价，就是击杀石生后的所有物品，要归自己所有，如此借刀杀人，让石生死在生死状之下，倒也免得自己得罪青龙卫。

　　至于章天死活，万毒老魔倒是不在乎什么，谅他也没那个胆量找自己报仇，况且天玄宗弟子回来送解毒材料之时，万毒老魔也刚好去了天山派，并不知道此事，当然，就算现在知道，也丝毫不在乎什么。

　　万毒老魔唯一忌惮的只有石生的身份青龙卫，如今此计一成，石生之死与自己无关，自己顺利得到毒典，天玄宗恐怕也要被天山派与孙氏家族覆灭。

　　“天玄宗，今天真的要灭了！”

　　“不错，我们还是撤吧。”

　　“呵呵，或许大战不会太激烈，也不会太久，这实力差距太大，天玄宗高层无法抵挡，章天也必死无疑了。”众人纷纷摇头叹息。

　　“可怜了石生掌门，如此年轻天赋极佳，就这么断送了性命，非要搞什么生死状，没想到袁术掌门心计如此之深。”

　　“其实或许是万毒老魔心机太深，天山派只不过是这老魔的一颗棋子，以免自己亲手击杀青龙卫。”几名修念者看着远处，纷纷感慨起来。

　　石生盘坐在原地一动不动，眼睁睁的看着手持血红色飞剑，缓步走来的古化元，缓缓开口道：“怪不得你见到我身为大圆满之境没有意外，原来是万毒老魔与你们勾结。”

　　“现在知道的太晚了，没有万毒前辈，我怎么会让你身中剧毒，就算你真有能力解毒，也没那个机会炼丹了！”古化元说完话，颤颤巍巍的走到石生附近，脸色苍白的双手持刀，冲着石生的头颅一挥。

　　章天刚要动身，却是被万毒散人拦住，只要死在生死状下，任何人也不能拿青龙卫的身份做文章。

　　噗地一声，古化元手起刀落。

　　一道黑血飞溅而出，散在了石生的身体上。

　　不过，这道鲜血却是在古化元身上溅出来的，只见其胸口被一只透明利箭穿透，手中红色飞剑刚刚落在石生头顶，便是被一层护体灵光挡了下来。

　　“什么？你，你怎么能动……”古化元话说到一半，石生一声冷哼，随即轰出一拳，拳影上火芒流转，顷刻间将古化元化为了飞灰。

　　紧接着，只见石生体表青芒一闪，周身黑气消散一空，身形缓缓升到半空，将半空中所有宝物收起，当然，也包括古化元的一身宝物。

　　“住手……”袁术喊得还是迟了一步。

　　“我石生要杀人的人，任何人也救不了！”石生嘴角一扬。

　　“怎么回事？”

　　“不清楚，不是应该石掌门念消嘛？”

　　“何止千折百转，我现在已经看不清形势了。”

　　“难道石掌门没中毒？”众人议论纷纷，同时也暗叹石生下手干脆利落。

　　“你，你竟然杀死了我天山派大长老？老夫绝对不会放过你，今日你天玄宗必灭！”知道古化元身死念消，袁术掌门才露出真正的怒意。

　　“生死状而已，不是我死便是他死，袁术掌门一把年纪，难不成想要出尔反尔，让我大明国在座的诸位永远耻笑不成？”石生嘴角一扬。

　　“你……”袁术眼中厉色一闪，但却是没有什么话反驳。

　　“你什么你？你想报仇？公然杀死我这个青龙卫不成？如果有这个胆量，不怕皇族的威压，你尽管试试，看以后你们天山派还能否在大明国立足，可别忘记乌古山的教训，一夜之间便是不复存在。”石生嘴角一扬。

　　袁术眼角一跳，看了看四周之人，众目睽睽之下，要让自己教训石生一顿，或许还能做到，不过要说击杀石生，袁术掌门可没这个胆量，除非门派不要了离开大明国。

　　“万毒前辈计划很周密，不过很可惜，还是失败了。”石生单手一挥，四周禁制光罩消失不见，嘴角一扬的看了看万毒散人。

　　“你竟然没中毒？怎么可能？先前应该是解毒了，不过你连炼制丹药的机会都没有，你究竟怎么做到的？”万毒散人脸上充满疑惑，暗自猜测应该是毒道宝典上面的什么秘术，这不禁让万毒老魔的眼神，变的更加火热起来。

　　“这个就不需要万毒前辈操心了，袁术掌门，如今石某这个青龙卫没死，老祖更是安然无恙，你可还要攻打我天玄宗？”石生脸色一沉的问道。

　　“哼，要不是你有那身份撑腰，就算章天老鬼活着又何妨？”袁术掌门皱眉道，不过说话显然没什么底气，不过其并没有走，因为袁术有些期盼，希望石生被万毒老魔击毙。

　　如此一来，没有了青龙卫的天玄宗，自己可就不在那么忌惮了。

　　“哦，既然如此，那你就与老夫较量一番如何？”章天老祖轻蔑的笑了笑，如今章天对付袁术，有着十足的信心将其击杀，而不是击败，孙伟则是眼角一跳。

　　“哼，没用的东西，宗门除了牵绊没有一点好处！”万毒散人看了看袁术，随即冷笑的看向章天。

　　“如今大明国这般多人都在，石某身为青龙卫，皇族之人，我倒是想要看看，结束生死状之后，有谁敢对我动杀手，哼！”石生颇有霸气的说了一句，袁术虽然一脸怒容，但还真是不敢动手，身为家族的孙伟更是不敢多言。

　　“嘿嘿，或许别人会忌惮你青龙卫的身份，但老夫为了那物，可管不了那么多的，你要是主动交出来，老夫放你一马，如若不然，即便将你击杀，大不了老夫远离大明国，我可是没有什么宗门牵绊的。”万毒散人冷笑道。

　　“你敢杀我？天下群雄皆在，难道就没有人站出来共擒邪修万毒老魔？”石生神色一变。

　　台下几百人摇头叹息，虽有几名分元境，但谁会去招惹这个老魔头？就算是邪修又怎样，事不关己高高挂起。

　　“显然你打错了算盘，你以为老夫不敢动手？还是以为会有人站出来帮你？老夫计划虽败，但能进到天玄宗内部，我就已经是赢家了，你们包括天山派，都只不过是老夫的棋子，嘿嘿，受死！”万毒老魔嘴角一扬，向着石生冲击而去。

　　“那你也要过了老夫这关！”章天老祖身形一闪，便是拦在了万毒老魔身前，两人拳脚相交，半空中嗡鸣声不断。

　　石生的身形狂退不已，硕大的擂台之上，瞬间成为了万毒散人与章天老祖的战斗，不过比拼躯体之力，章天显然不是万毒老魔的对手。

　　吃了几次亏之后，章天身形停在半空，准备施展功法远距离对战，冷元等人刚要动手，便是被章天拦住，因为在万毒老魔面前，他们上来只是送死，其为了石生已经达到疯狂地步。

　　唰的一声。

　　两件宝物在半空中撞击在一起，万毒老魔身形一个模糊，便是冲到章天附近，缓缓拍出一掌，章天老祖身形一闪。

　　只见万毒老魔嘴角一扬，露出一个阴险的笑容，袖口内飞出一道利箭，远比光梭箭还要恐怖，瞬间穿透了章天老祖的手臂。

　　“不好，有毒！”章天老祖身子一颤，脸上缓缓罩出一层黑气，身形直接坠落到了地面，盘膝打坐起来。

　　万毒老魔连看都没看章天一眼，身形一闪，向着石生爆冲而去，众人不禁神色一凝，看来今日天玄宗，是真的要被万毒老魔一人灭门了。

　　石生单手一拍额头，身前浮现一直白色猛虎，八色光霞一闪，一座八色山峰凝聚半空，紧接着，白骨盾牌也被祭了出来。

　　万毒老魔口中一声暴喝，接连轰击出三道拳影。

　　嘭嘭嘭！

　　爆响声一起，八色山峰当即爆裂而开，而第一道拳影也碎裂开来，第二道拳影砸在了白色猛虎之上，轰然一声化为乌有。

　　第三道拳影重重的轰击在了白色猛虎身上，任凭其如何凶猛，也无法承受两道拳影重击，最后轰然一声溃散而开。

　　万毒老魔大手一拍，一只漆黑色手掌拍在了白色骨盾之上，一个清晰的掌印显现而出，白色骨盾向后翻飞不已，最后重重的撞击在了石生的身上。

　　口中一声闷哼，石生脸色一白，身形倒飞而出，最后跌落在了远处地面，与章天老祖相隔不远的样子，万毒老魔所向披靡，竟无人敢挡，也无人能挡，最后缓缓落在地面，缓步朝着石生走去。

　　冷元等人面色一变，作势就要出手，袁术等人则是眼神一亮，挡在了冷元等人面前，石生一死，或许就是两派联手覆灭天玄宗的信号，毕竟章天老祖已经毫无威胁了！


第三百四十四回 棋手与赢家

　　“没想到，想对付你这只蝼蚁，还真是让老夫颇费手脚！”万毒老魔看了看石生，至于章天，最多也就算是一只大蝼蚁罢了。

　　万毒散人缓缓走到石生附近，伸出大手遥遥一抓！

　　唰的一声！

　　忽然间，斜刺里飞出一杆青色长枪虚影，向着万毒散人的大手轰击而去，后者眼角一跳，感觉此道力量极其恐怕，单手握拳猛然一轰，才将那青色长枪虚影震碎。

　　青芒一闪！

　　一名身着青袍，一脸肃杀之气的老者，缓缓在人群之中走了出来，眼神紧紧盯着万毒散人，身上自然而然的流露出一股庞大的杀气。

　　“贺无赢？你怎么会在这里？”万毒老魔眉梢一动，万万没有想到，青龙卫外卫队长贺无赢，竟然出现在此，这可是与自己同样的老一辈强者，分元境后期巅峰的存在。

　　况且贺无赢乃是外卫队长，久居边关，身经战乱无数，无论是修为还是战力，在大明国都少有对手，否则其后人贺强，又怎能在大明国混的风生水起，当初以一人之力，迫使天玄宗战败而无人敢动的。

　　“这不是你该问的。”贺无赢面无表情到。

　　“你认为，你一个人能阻止我？”万毒老魔眼见到嘴的肥肉，怎肯轻易罢手？哪怕得罪整个大明国，此番也要夺得石生身上的毒道宝典，大不了逃到他国便是。

　　“贺某可不是一个人，哼！”贺无赢说完话，广场四周遁光一起，唰唰唰，十道身着青袍，手持青色长枪，一身肃杀之气的身影出现半空，缓缓将万毒老魔包围起来。

　　“什么？这……”万毒老魔眼角一跳，脸色瞬间苍白起来。

　　“怎么回事？那老头是谁？”

　　“嘿嘿，你忘记当初天玄宗与乌古山大战了吗？贺强帮助乌古山，来到天玄宗以一己之力，将天玄宗阵法破掉，才令得天玄宗大败，且抵挡了天山派攻打乌古山，这贺无赢，就是他老爹。”

　　“今天到底怎么回事？”众人议论纷纷，感觉有种吐血的冲动，已经不敢再预测事情的走向了，袁术更是一脸惧色，但看了看章天身中剧毒的样子，多少有些心里安慰。

　　刷的一下！

　　就在这时，人群中再次冲出一道身影，其一身锦袍，相貌俊朗，看起来三十多岁，脸色肃然的看着万毒散人。

　　此人微笑的来到石生附近，微笑道：“没事吧石道友？要不是按照你的计划，本王早就出手了！”

　　“呵呵，多谢太子殿下，要不是他亲手来击杀我，恐怕他会找诸多借口，给太子殿下添麻烦，说太子殿下滥用职权的！”石生微微一笑，随即站起身形。

　　“哈哈，见过太子殿下！”就在这时，让人吐血的一幕又发生了，章天老祖身子一颤，周身黑气消散一空，竟然安然无恙的站了起来，随即来到石生等人面前，哪里还有半点中毒的样子？

　　“什么，他，他……”袁术指着章天，脸色通红的憋了半天，愣是没说出下文，其余人更是一脸茫然起来。

　　万毒散人何等精明，通过几人对话，几乎猜到了大概，其脸上不禁露出愤怒之色，眼中隐约间闪过一道红芒。

　　“小子，这一切竟然是你的计划？就为了算计老夫的计划？”万毒散人双目喷火的说道。

　　“呵呵，不错，其实约战天山派，只不过是一个过程而已，引你这个老怪物上当才是我的目的，虽然料到你会来，但没料到你会与天山派暗中合作！”石生微笑道。

　　“那就是你不知道古化元身上的毒宝？那你与章天是如何解毒的？”万毒老魔问了一句。

　　“嘿嘿，这你就没必要知道了。”石生嘴角一扬，其告诉大长老约战天山派之后，便是暗中炼制了几枚化毒丹，且提前与章天老祖含在口中，就担心万毒老魔突然出现。

　　意外的是石生不是被万毒老魔所伤，而是被古化元所伤，但石生显然不能倒下，否则万毒老魔就不可能对自己动手。

　　所以石生才撤掉禁制，主动激怒万毒老魔动手，如此一来，四皇子朱强自然有了借口，将万毒老魔化为邪修，以免被人说太子滥用职权。

　　至于朱强皇子与那些青龙卫，自然是石生提前通知的，虽然很不情愿让朱强出手，但石生想来想去，发现除了朱强，竟然没人能帮自己铲除这个老怪物，万毒老魔此人，目前显然不是自己能对付了的，根本不是一个层面的人。

　　至于贺无赢等人混进来就更方便了，身为分元境存在，加上石生暗中帮助，就连冷元大长老都不知道此事，只有章天老祖知道一些内幕而已。

　　说得再直白一点，今天这完完全全就是一场戏，一场专门为了对付万毒老魔的戏，很显然，虽然有点小意外小波折，但石生感觉自己的计划还算成功！

　　“你不但你用了我，还利用了天山派帮你们散播消息，无意中被我知道，但也早在你意料之中，也让众人得到消息前来。

　　故意激怒我没人敢对你动手，又让章天老鬼故意伪装中毒，再让众人见证我击杀青龙卫，可怜的天山派与孙氏家族只是你的棋子，完全是给老夫设局，石生，你如此小年纪就有如此心机，你好可怕！”万毒老魔从心底里感觉到石生的算计之深。

　　“哼，我只是个棋手，没有利用任何人，你们都是被利益所驱，袁术掌门与孙族长总想覆灭天玄宗，而你千方百计想要击杀石某，我怎可能轻易让你们进来，而不留一些后手的？”石生讥讽道。

　　“逆贼万毒散人，罪一持强凌弱，罪二公然击杀青龙卫石生，罪三扬言叛国逃往他国，完全不把大明国放在眼里，现已轮作邪修，在场众人皆可作证，特命令青龙卫贺队长，速速将此人击毙！”就在这时，朱强皇子一声令下。

　　“是！”贺无赢面无表情的点了点头，开口道：“青龙卫办事，闲杂人等速速撤离，违令者当叛国罪击杀！”

　　贺无赢说完话，十一名青龙卫一身杀气腾腾，那还用别人吩咐，众人早已远远撤离了擂台，甚至远离到广场边缘。

　　“我们也远离这里吧！”朱强微微一笑，与石生等人身形一飘，便是出现在了广场边缘。

　　硕大的擂台之上，万毒散人被青龙卫包围，就连整个辽阔的广场，都成了他们的战团，袁术等人眼角一跳，与孙伟对视了一眼，作势便要离开。

　　“嘿嘿，既然来了，就不好着急走嘛！”就在这时，章天老祖身形一闪，阻拦在了两人面前。

　　“你敢当着太子殿下动手杀人？”袁术眼角一跳，孙伟则是一脸惊色，章天老祖皱了皱眉，随即看了看朱强皇子。

　　在这里，朱强皇子修为不高，只是区区虚阳境大圆满而已，但他的话，却是分量最重，朱强不开口，章天也不敢妄动，毕竟谁也不知道朱强的态度。

　　“呵呵，石道友，如今你们宗门被外人所侵，甚至被两个掌门打到了内部，外部还有两派弟子围住了你们宗门，看样子他们一声令下，你们宗门就不复存在了。

　　不过既然是他们主动来侵犯你们宗门，你又有皇族青龙卫身份，我是不是应该派人帮你们摆平外敌？毕竟人家都打到家门口了，赤裸裸的入侵啊。”朱强皇子哈哈一笑。

　　“哈哈，太子殿下客气了，我相信老祖的能力，自己能应付的了，况且让青龙卫击杀邪修实在情理之中，让他们参与我们宗族之战，就有些不好了！”石生嘴角一扬。

　　“哦，也好，既然石道友如此说，本王也不多管闲事，你们速战速决，不要放走万毒散人！”朱强皇子说完，石生单手做出一个请的手势，二人便是甩手不管，向着天元阁飞去。

　　“哈哈，方才我们掌门一点头，或许不用老夫出手，你们便无活路，竟然痴心妄想指着太子殿下给你们做主，哼，既然你们今天打到了门上，想要覆灭天玄宗，那今天我岂能让你们离去？”

　　章天老祖说完话，便是向着袁术掌门爆冲而去，后者脸庞一抖，看着朱强皇子的背影，不由得一脸死灰之色。

　　自己区区分元境中期巅峰，孙伟只不过是中期，两人即便联手，又如何斗得过章天？如今又身在人家的地盘，随便一个阵法就让二人寸步难行，这仗还怎么打？这石生究竟有多阴险狠辣？

　　另一边，万毒老魔脸色苍白不已，尽管释放几次毒术，但四周青龙卫搭配极其默契，进退有章，一旦有毒术攻击，便立刻后退，身后之人则出手将毒攻打散。

　　尤其是那实力与自己不相上下的贺无赢，更是几次险些重创万毒老魔，看了看被困住的袁术二人，再看了看如今自己的局面，万毒老魔状若疯狂，实在难以相信，这些人都败在了石生的手上，而石生，只是一个下棋的人，其余人竟然全是棋子！

　　“呵呵，朱某很惊讶，没想到石道友能主动找我，此番安排，不知石道友可还满意？”天元阁大厅内，丝毫感觉不到外面的战乱，朱强皇子看了看石生，微微一笑的说道，这一次自己出手，也就意味着石生不得不和自己合作了！


第三百四十五回 魂念离体

　　“朱道友亲自参与，石某自然满意了，万毒老魔此人不除，石某心中永留后患的，况且也不敢轻易离开宗门！”石生正色道。

　　“呵呵，你的目的，或许不光是万毒老魔吧？借此机会，或许连天山派，与孙氏家族也一同覆灭了，如此一来，天玄宗毕竟成为超级大派，力压所有一流宗族！”朱强皇子嘴角一扬。

　　石生皱了皱眉，缓缓摇头道：“朱道友或许误会了，此番实属无奈，石某只求自保，而并非有其他目的，不过此番真是要多谢朱强道友的。”

　　“呵呵，石道友客气了，作为朋友有需要，我自然全力相助的，恭喜石道友进阶虚阳圆满之境，想来三个月后的断魂谷之行，石道友肯定不会错过了。”朱强笑了笑。

　　“哦？朱道友也会去断魂谷？”石生问道。

　　“哦，本王有些事情要忙，那种探险的事情吗，实在是没空参与了，哎，很羡慕你们一天自由自在，我可是没有那种机会喽！”朱强摇头一笑。

　　“呵呵，安逸的呆在皇宫，有需要直接开口不是更好？我们去哪里可都是拿命再拼！”石生苦涩的摇了摇头。

　　“这可不同，有些事情不亲自参与，怎么会有那种乐趣的？况且只有亲身历练，实力才会不断增强的。”朱强笑了笑。

　　“或许吧，此番朱强道友前来，不如在此小住几日，我们天玄宗也好表示一二。”石生笑了笑。

　　“呵呵，这倒不必，朱某只看你石道友，并不看重天玄宗的，此番事务繁忙，无法多待，对了，石道友文采出众，有道问题还想请教一二！”朱强皇子手中折扇一打，露出和煦的笑容。

　　“哦，朱强道友文采之高，恐怕石某不一定帮得上，不过可以研究一下。”石生正色道。

　　“好，九阳落山如仙境，迟等皓月再升空，石道友觉得这对联对的如何？”朱强问道。

　　“九阳落山如仙境，显然是以情怀场景为上联，而下联光有皓月之美，却无任何情感，似乎有些不妥，恐怕不是出自同一人之手。”石生郑重道。

　　“什么？石道友看得出来？那不知你认为下联应该如何来对？”朱强皇子脸上一喜，有些高兴的问道。

　　石生思量片刻，忽然想到在地球上经常听见的一句话，随即稍作修改，缓缓念了出来。

　　“九阳落山如仙境，人间最美是黄昏！”石生微微一笑。

　　“人间最美是黄昏？”朱强先是一愣，随即嘴里反复念叨着这句话，最后双目一亮。

　　“妙，实在太妙了，如今这幅对联才算是绝对儿，人间最美是黄昏，不但有景色之美，还有情怀流露，而且这句话细细品味，竟还有另一番滋味，原来如此，原来如此，哈哈！”朱强皇子哈哈大笑，双目放光起来。

　　“过奖了，随口一说而已。”石生苦涩一笑。

　　“随口一说，都能有如此经典，石道友要是苦心思量，那我等岂不是无法面对了？石道友文采，令我佩服，怪不得那人说下联毫无情感不符……罢了，不说了！”朱强开怀一笑。

　　刷的一下。

　　就在这时，大厅门口人影一闪，两道身影显现而出，正是章天老祖，与青龙卫队长贺无赢。

　　“贺道友请坐！”章天摆了摆手，贺无赢随意的坐在了一把椅子上，章天则是坐在了对面。

　　“结果如何？”朱强皇子正色道。

　　“回太子殿下，最后关头，万毒老魔自爆一颗聚毒妖星，让我们损失了两名青龙卫，重伤三人，两人轻伤。

　　虽然老夫将其肉身打爆，我等尽量围剿，但最后还是让其‘魂念’离体而逃，望太子殿下恕罪！”贺无赢一脸恭敬地说道。

　　“什么？‘魂念’离体而逃？逃到了哪里？可有‘附念’在天玄宗弟子身上？如此将会给天玄宗带来危险！”朱强丝毫没有理会青龙卫伤亡，其在乎的只有结果。

　　“这倒没有，我们直接追出去很远，他已经逃到天玄宗之外了，看样子冲着襄垣府方向逃去的。”贺无赢正色道。

　　“襄垣府？那里应该不是他的洞府，这样，你马上带人剿灭万毒老魔的洞府，将其弟子一并击杀不留活口，且通缉万毒老魔与其弟子，全部列入邪修名单，稍后我会去会禀报父皇！”朱强正色道。

　　“是，我等着就去办，那要不要留下几人保护太子殿下？”贺无赢恭敬道。

　　“这就不用了，我的护卫队也马上就到了，你们去办事吧。”朱强摆了摆手，贺无赢答应一声，随即离开了大殿，章天老祖亲自相送。

　　石生有些茫然的看了看朱强，问道：“朱强道友，修念者虽然可以断臂重生，但躯体被毁，如何还能逃的了？这魂念与附念是什么意思？”

　　闻言，朱强稍稍一愣，随即笑了笑：“石道友，此事只发生在分元境以上老怪物身上，我们是做不到的，朱某就大概给你讲下。

　　到了分元境之后，即便躯体被毁，但其魂念不灭，仍然可以逃走，传说中有些秘术，可以重塑肉身，不过很少有人会。

　　所以有些人魂念逃走，基本都选择一具合适自己的躯体，将自身魂念附在其上，此称之为附念，如此一来，就可以控制这幅躯体慢慢恢复修为了。”

　　“难不成别人心甘情愿被其控制？”石生疑惑道。

　　“当然不会，分元境老怪，即便是一道魂念，也绝对比元合境之人恐怖得多，有时候甚至虚阳境也不如老怪物一道魂念强大。

　　所以分元境老怪会选择比自己实力低的人，来占据他的躯体，即便你想反抗，但分元境老怪会直接将你的魂念吞噬，称之为‘吞魂’。

　　而一旦你的魂念被人吞噬，这样你的躯体就完全属于别人的了，不过据说吞魂对自身伤害力极大，而且还有很多限制，有时候不一定都会成功的。”朱强开口道。

　　“魂念离体，附念，吞魂？”石生念叨着几个陌生的词汇。

　　“如此说来，分元境老怪无岂不是很难灭杀？”石生问道。

　　“不错，理论上是这样，要不然分元境老怪一般很少出现拼死搏杀，因为很难击杀对方，魂念离体的飞遁速度，可是远比我等躯体飞遁速度要快，很方便太偶走。

　　当然，有些实力差距很大的分元境老怪，还是可以真正彻底灭杀其他分元境的，而实力强大的分元境，即便被人围攻，有时候也很难灭杀，就比如万毒老魔这样的。

　　不过石道友也不必担心，想找到一具合适的躯体，可不是一件容易的事情，他们虽能魂念离体，但据我父皇说，这是有时间限制的。

　　一旦在限定时间内找不到合适的躯体，有没有其他办法屏蔽天地规则，那么这缕魂念就将被天地规则摧毁剿灭，彻底魂飞魄散。

　　所以有些时候，一些分元境老怪情急之下，只能找一些差不多的躯体将就一下，因为对方修为低，吞魂附念成功率越高。

　　但坏处是恢复修为很慢，而且此生修为在很难有所长进，而且吞魂附念被规则所限制次数，也不能无尽的去吞魂附念，但具体次数朱某就没尝试过了。

　　当然，不是被打爆躯体，谁会冒险去吞魂附念，即便选择低阶，也很可能失败而飞灰湮灭，就算成功，此生天赋也大打折扣了。”朱强解释道。

　　“原来如此！”石生点了点头，看来分元境不但实力可怕，一些境界上的特殊能力，也着实恐怖，躯体毁灭竟然还能存活，当真是奇迹。

　　不一会功夫，章天回到大厅，随意的坐在了一把椅子上。

　　“老祖，袁术掌门与孙族长怎么样了？”石生问了一句。

　　“呵呵，朱某所料不错，自然是全部身死念消，天玄宗绝对是大明国最大的超级势力了。”朱强皇子微笑道。

　　章天摇头苦笑：“让两位失望了，章某勉强击杀了袁术掌门，但最后虽然重创了孙伟，但还是被他给逃了。”

　　“哦？孙伟竟然能逃？”朱强有些疑惑，按照二人的实力，即便是逃，也应该是袁术逃走的，没想到会是这样的结果。

　　“也罢，反正他们不会再为难我们了，只要天玄宗安逸，其他的倒没什么。”石生笑了笑，朱强则是双目一眯，微笑的点了点头。

　　……

　　几乎同一时间，一名锦袍少年，与一名白衣书生，混在人群内，缓缓离开了天玄宗，若是石生在此，定会认出二人，正是风少与唐生。

　　另一处，一名青袍中年混在人群，身边带着几道人影，正是青龙卫内卫于洪队长，在其不远处，还有一名身着黑袍的青年，背后背着一把宽剑，默不作声的随着人群离开。

　　人群之中熙熙攘攘，有一名身材干瘦，毫不起眼的驼背老者，身着一身黑袍，向着四周看了看，微笑的点了点头后，附近立刻有几道黑色身影随着人群离开。

　　所有人离去之后，天玄宗大队人马，由冷元大长老亲自带队，则是直接杀退了天山派弟子，最后直接攻打到了对方的山门，至于孙氏家族的人马，早就随着孙伟逃之夭夭了！


第三百四十六回 崛起与准备

　　一个月后，大明国发生了一件大事，在各个大小宗族，乃至散修口中传的沸沸扬扬！

　　据传天山派，与孙氏家族联手攻打天玄宗，最终以失败收尾，孙氏族长勉强逃出一命，但袁术掌门却是不幸身死念消。

　　因此在天玄宗强力攻击之下，最终天山派被覆灭，其所占据的所有地盘，则是顺理成章的被天玄宗接收，甚至连孙氏家族吞并乌古山的地盘，也一并被天玄宗抢了回来。

　　这一举动被所有人看在眼里，着实眼红不已，但却是没人去攻打天玄宗，也不能去抢天山派地盘，毕竟那是人家两方的恩怨。

　　天山派想成为二流门派，依附在天玄宗门下，但最后章天并未同意。

　　不过最后天玄宗也并没有赶尽杀绝，而是将天山派长老弟子俘虏，愿意拜入天玄宗门下的收留，不愿意入门的直接放走，当然，最后离开的也并不是很多。

　　这一日，天玄宗、天元阁大殿内！

　　石生，章天老祖，以及冷元等所有长老皆是在场，众人一个个喜笑颜开，满脸高兴之色！

　　“哈哈，我天玄宗无论是名声，还是加上乌古山与天山派的地盘面积，还有加上天山派一些拜入我门的弟子人数，都已经超过无涯谷了，成为了第一大势力。”冷元大长老哈哈笑道。

　　历长老点了点头，随即疑惑道：“老祖，那日我见你明明有机会干掉孙伟，单位和最后故意留手将其放走？”

　　闻言，众人疑惑的看了看章天，石生则是神色一动，露出思量之色。

　　章天老祖笑了笑：“呵呵，现在我们天玄宗地域面积最大，但人数方面跟不上节奏，就算将孙氏家族剿灭，我们也没那么多人去照顾打下来的江山与地盘。

　　如此一来，我天玄宗独占四方势力地盘，必将有人眼红，甚至参与进来分一勺羹，所以我们只抢占天山派地盘就好。

　　虽然暂时人数不是很够，但稳步发展步步为营，当我们人数跟得上地盘面积之时，在研究孙氏家族，留着他一条性命，可以帮我们保护他的地盘不被别人侵占。”

　　“哈哈，老祖好办法，想来孙伟一定想不到，甚至还在沾沾自喜捡回一条性命，实则是在为我们看守地盘，早晚那都是我们天玄宗的。”冷元大长老笑道。

　　“最近乌古山原址起来那门派发展很快，几乎超越了所有二流势力，向着一流势力扩张之中，我们是否要进行压制一二？毕竟一流势力越多，我们得到的好处越少。”宋长老问道。

　　“不必，我们现在只是骨架大了一些，内部还是很空的，现在不要与任何势力发生冲突，慢慢稳固自身势力，然后在研究其他的。

　　只要我们不主动挑衅，且掌门无事，就无人敢轻易攻打天玄宗，我们就有喘息之机，尤其这次太子殿下亲临，帮助我们击杀万毒散人，更是令一些人不敢与我们为敌。”章天老祖正色道。

　　冷元大长老皱了皱眉：“不过即便是现在，许多天山派的地盘，我们也照顾不过来，人手实在不够，勉强占领乌古山地盘，已经算是极限了。”

　　“这样，将现在所有执事弟子分开，分别带领一些普通化海境弟子，去看守天山派地盘，一来可以对他们进行历练，二来不至于打下的地盘无人看守，时常派出长老巡视。”章天老祖说道。

　　“也好。”冷元点头道。

　　“其实也可以将一些新进阶的长老，与一名门中老长老在一起，分别驻扎在天山派与乌古山地盘上，这样足以震慑不良之辈，一些事也可以做主，遇到大事在反馈宗门。”石生开口到。

　　“让长老离开宗门？去别处单独独守一地？”冷元皱了皱眉，这种方式，可真是没听谁使用过。

　　“也好，虽然没有用过这种方式，但我们可以尝试一二，就如同军中划分层次一样，他们出去在那里驻守，就是那里的主事之人，没有大事自己做主就好，只不过，一定要挑选能信任的人。”章天开口道。

　　“好，我们这就安排一下。”冷元大长老点头道。

　　“只可惜此番万毒老魔魂念逃走，你暂时出去或许没什么事，但担心他一旦有所恢复，会找你报仇的。”章天老祖看了看石生。

　　“这也没办法，没料到这老魔实力这般恐怖，如此多人围攻，也没有彻底灭杀，这样吧，还剩下三四个月就要开启断魂谷之行了，这段时间我就留在门派闭关。”石生正色道。

　　“那也好，免得现在出去遇见万毒老魔，断魂谷之行人多眼杂，就算他去了，也不好找到你，到时候说不定掌门机缘足够，还可以得到分元丹进阶分元境。

　　到那时候掌门在遇见万毒老魔的魂念，可就有足够的自保之力了，甚至将其直接斩杀也说不定的！”章天老祖笑了笑。

　　“呵呵，进阶分元境，实在不敢奢望，大长老，有时间帮我照看一下商铺，尤其是我那两个弟子，宗门就交给你了，我先去闭关。”石生说完话，冲着章天拱了拱手，便是离开了天元阁。

　　……

　　石生并没有回到古香斋，而是在炼器房呆了一个多月，期间让长老准备了许多高级符纸，不过石生出来之后，只是拿出五十多张高级符箓，刚好够买符纸的费用。

　　石生又来到了炼丹房，又让长老准备了大量的灵药，此事甚至惊动了章天老祖，因为冷元实在无法做主，此番购买灵药，精要需要一条灵矿的费用。

　　最后张天点头同意，冷元派人购买大批量丹药，石生如同吃药的机器一般，快速消耗着各种灵药，这不禁让众多长老心疼不已。

　　足足两个多月后，石生拿出了几十只玉瓶，里面装载着各种丹药，甚至有五十多颗虚元丹，几百颗虚灵丹，凝枝丹更是不计其数，还有许多其他丹药，太普通的倒是没有，一下令得门派丹阁存储丰厚起来，足以抵得上一条灵矿还多的价值。

　　下面只要进阶化海境大圆满之人，就可以得到凝枝丹，一些资质差不多的元合境圆满弟子，就可以得到虚阳丹，而如此一来，倒是有不少人冲破瓶颈，进阶元合境与虚阳境，而这些人大半都是以前大明州招收的弟子，原本资质就很好。

　　天玄宗地域面积足够，名声正旺，陆续有新人入门，晋级丹药发放也不再严苛，差不多就可以得到奖赏，高阶修念者越来越多，令得一些散修也慕名而来，甘愿拜入天玄宗。

　　最后石生离开了炼丹阁，将一些高级符箓，各种高级丹药装在一枚念元戒指内，派一名长老送到了蓝翔商铺，如此一来，商铺零成本正常销售，不但让商铺狠赚了一笔，其丹药符箓质量与品种，也更是传播开来，令得商铺人气越来越旺。

　　这一日，石生回到古香斋，盘坐在地下洞府内，小金灵则是学着石生盘坐在一旁，小脸红扑扑的，一脸回味之色，小眼睛滴溜溜乱转，有些期盼的看着石生。

　　“看我干嘛？买那些灵药，被你吃了那么多，尤其是我洞府内稀有灵药，你竟然也敢偷吃，现在竟然还用期盼的眼神看着我。”石生翻了翻白眼。

　　吱吱哇哇。

　　小金灵吐了吐舌头，白眼一翻，好像在说石生小气，要是没有我金灵在，你在无量宫哪能找到那么多灵药？这倒是让石生有些无语。

　　“好吧，之前的事一笔勾销，你还偷吃了我那么多成品丹药呢，以后再找到灵药奖励你成品丹药。”石生微笑道。

　　小金灵点了点头，随即周身金芒一闪，隐约间，竟然露出一丝虚阳境才有的恐怖气息，这倒是令石生有些惊疑不定起来。

　　“奇怪，这小家伙身上，一直感觉不到什么妖气，所以无法判断出具体修为实力，前些年展现过一次元合境实力，不知道现在什么样了，这究竟是什么怪胎？真令人看不透！”石生自言自语道，小金灵金光闪了一闪，但却是没有其他动作。

　　之前在丹房内，石生参悟了大量的毒道圣典，与医道圣典，所以炼制出了许多市面罕见的丹药，更是炼制出了十余颗化毒丹，毒道尤其是医道丹术，更是突飞猛进起来。

　　只可惜乾坤洞府内特殊药材有限，即便是石生留下灵药种子，以及截取根部重新培育，却灌溉大量齐天造化露催生，生长的也并不是很快。

　　一来是石生没有大量时间催生，二来是那些丹药似乎几十年都难以成熟，催生起来也不是三两天能做到的。

　　最后石生整理了一下思绪，拿出皇族奖励的高级功法，开始参悟起来，毕竟马上开启断魂谷之行，在这之前，石生还是要提升一下实力的，不但要修炼一下此篇功法，其他神通也要一起完善一二。

　　几乎同一时间，大明国各处散修，以及一些大小宗族，纷纷开始准备起来，目的自然是进入断魂谷，有些心急之人，甚至早早的到了断魂谷等候，生怕来不及第一时间进去。

　　而孙氏家族某间静室内，族长孙伟坐在一块蒲团之上，面前站立着几名后人，皆是虚阳境存在，孙伟一脸阴柔之色，似乎正在密谋交代着几人什么事情。


第三百四十七回 齐聚断魂谷

　　一个多月后，襄垣府范围内！

　　一片辽阔的荒原之上，矗立着一座高大的石碑，其上雕刻着三个苍劲的大字——断魂谷！

　　石碑之后，是一片一望无际的山谷，谷口各处白色瘴气缭绕，看起来烟雾迷蒙，甚至连意念力也有所遮挡，感知力无法放出太远。

　　断魂谷之外，石碑远处！

　　大概五六百人聚集此地，大部分是元合境存在，剩下的基本都是虚阳境高阶，少见化海境之人，各自三五成团，或独来独往，分别在石碑附近盘膝打坐。

　　远处天边光霞闪烁，不时地有一道道遁光、飞剑、以及飞行宝物，在远处飞来，最后落在石碑附近，安静的打坐起来。

　　偶尔间，众人有的也会互相打着招呼，有的则是点头一笑不再言语，有的则是沉默不语，甚至有些人怒目相视，看起来以前有些仇怨一般。

　　其中几大势力占据了石碑附近的位置，包括无涯谷、望月洞、明基殿、香秀门、欧阳家族、孙氏家族、以及叶氏家族，有的宗族势力甚至还没到，但位置却是无人敢占领！

　　其中门派势力以前是无涯谷最强，望月洞紧随其后，不过现在一直没露面的天玄宗，无论是地域面积，还是高阶修念者，以及门下弟子，整体实力都超越了无涯谷。

　　当然，即便如此，也依然达不到强力碾压的地步，最多是比无涯谷强一些罢了，但这也足以令其他势力仰望，轻易不愿与天玄宗发生冲突。

　　不过除了大明国几大宗门与家族势力，还有些皇朝之中家族势力，比如说贺无赢的贺家，与童家不相上下的柳家，以及四大城主府之人，都纷纷来到了此地。

　　虽然也有青龙卫在此，但一个个都是身着便装，没人在这种场合穿着青龙战甲，而在人群某处角落之中，一名身着黑袍，有些驼背的老者，也是盘坐在了这里。

　　在老者身边附近，随意的有几名黑衣人分散在四处，也看不出这些人有何联系。

　　随着时间缓缓流逝，人数也从五六百，激增到了上千人，光是虚阳境存在，就足有五六百人之多，而且还在缓慢增加。

　　这一日，一艘意念飞舟在远处飞驰而来，一个盘旋之后，便是落在了石碑附近，一道道身影闪烁而出，随即盘坐在了地面。

　　“快看，那是天玄宗的人！”

　　“哼，天玄宗又如何？只要进了断魂谷，就算是青龙卫挡道也照杀不误。”

　　石碑附近，一名中年男子盘坐地面，颇为不屑的说道，其四周坐着七八道身影，众星捧月般的将其围在中间。

　　此人，正是望月洞掌门接班人奇梦山，虚阳境大圆满修为，且早已进阶多年，一身实力不俗，甚至传言早已能击败门中大长老。

　　一个门派的掌门接班人，自然要找天赋奇佳，实力强硬，且有潜力能力的人，硕大的门派上千人挑出一个，可想而知，其必定有自己值得骄傲的本钱，可不是谁能达到虚阳境大圆满，就可以成为接班人的。

　　“就是，齐师兄早已进阶多年，天玄宗那掌门不过是捡了一个便宜，否则现在也和师兄一样，只是一个接班人而已。”

　　“他能击杀天山派古化元大长老，其实力也不可小觑。”

　　“哼，无非是有些蛮力罢了，不比拼躯体之力，他未必能战胜古化元的，再说那日我也在场，他击杀古化元的原因，是因为动用了毒宝。

　　应该是万毒散人的光梭箭，而那古化元根本毫无防备，以为石生中毒不能动手，才不幸被击杀的。”另一人撇了撇嘴。

　　“你们不要小看此人，即便他有些侥幸击杀古化元，就算是捡便宜当了掌门，但既然能当上掌门接班人，那实力就绝对超过普通人的。”望月洞大长老说道。

　　“大长老教训的是，对于他，我会小心一些的！”奇梦山如此的说道，但却是一脸惬意，丝毫没把石生放在心上。

　　另一边，冷元大长老带着石生等人坐在了地面，石生倒是没在意别人说什么，而是向着四周打量起来，发现确实有几道气息不弱的存在。

　　其中一名白袍中年，身上就散发出一丝淡淡的诡异气息，石生看向他的时候，对方刚好看向石生，且冲着石生点头一笑，随即不再言语。

　　“咦？竟然发现了我在看他！”石生有些意外。

　　“掌门，那是无涯谷掌门接班人，名叫吴双，早已进阶大圆满多年，早年间便曾经力战逍遥峰大长老不落下风，一身实力极其恐怖，且为人沉稳心机颇深。”冷元大长老开口道。

　　“无涯谷吴双？”石生点了点头。

　　“那是望月洞奇梦山，此人向来狂傲，颇有望月洞那洞主的风格，不过此人的确有值得骄傲的本钱，曾经打伤乌古山大长老，这才令其退位换了新任大长老。”冷元看了看奇梦山，石生点了点头。

　　“那是明基殿掌门苏强，此人是个笑面虎，实力也颇为强硬，曾经以一敌二不落下风。”冷元大长老看了看远处一名青袍中年，那人正一脸笑容的冲着别人打招呼，看起来笑容极其阳光。

　　石生将每人的性格特征暗暗记下。

　　这时，一众女修所在之处，一名身着黑色紧身裙，身材火辣，长相妖艳的女子，冲着石生微微一笑，石生则是含笑的点了点头。

　　“那是新任香秀门掌门接班人，名叫柳湘莲，但很少人叫她的名字，因为她的绰号更加响亮，妖莲仙子，一身媚术极其诡异。”冷元大长老介绍到。

　　“欧阳家族自从欧阳毅失踪之后，便有欧阳华为内定族长接班人，其一身实力不在欧阳毅之下，只是文采方面有些欠缺，心智也不如欧阳毅，但并不影响他的实力。”冷元大长老说完，看向一名中年男子，相貌与欧阳毅确有几分相似。

　　石生点了点头，一些大宗族势力的掌门家族接班人，则是被冷元大长老一一介绍起来，石生分别暗中记下。

　　其他门派之人也是如此，宗族长辈细心地给后辈介绍着其他对手，一些散修倒是消息灵通，经常在外界走动，接触的人鱼龙混杂，对于一些大宗族之人都很熟悉，虽然对方不一定认识自己。

　　刷的一下！

　　就在这时，一道蓝色遁光在远处飞来，几个模糊之后，裸在人群上空，随即落在地面，盘坐在了人群之中，看起来是一名中年男子。

　　“什么？是蓝玉堂？”

　　“他不是二十年前被人追杀，之后消失了吗？”

　　“或许一直在某处闭关了吧？嘿嘿，蓝玉堂都出现了，他和望月洞一直有过节，这下有热闹看了。”

　　“望月洞人多。”

　　“进了断魂谷，可不一定人多就管用了，蓝玉堂曾经同时击杀两名同阶，以虚阳境中期修为，就在大圆满手上逃生，此番进阶大圆满，恐怕实力更加恐怖。”人群议论纷纷起来。

　　“蓝玉堂是什么人？”石生问道。

　　冷元眼角一动，缓缓开口道：“此人相貌虽然年轻，实则是与我们平辈之人，当时我们都是虚阳境，但就连老夫也不是他的对手，现在进阶大圆满，虽然是散修，但一身实力绝对恐怖。”

　　“哦？冷长老也不是对手？”石生有些意外。

　　“呵呵，散修之中，不乏有一些成名已久的存在，这些人可比我们门派中人要强得多，他们在外面整日危机四伏，每一天都算是历练。

　　所以实力不够，心机不够的人，恐怕早就身死念消了，能活下来的散修，其中确实有一些实力极其强横，根本不在门派中人之下，千万不能小看散修，就比如那万毒老魔，就是散修。”冷元大长老讲解道。

　　这时，有一男一女，脚踏祥云在远处飞来，男的一脸微笑，身着黄袍，散发出虚阳境大圆满的气息，女子身着白色素裙，虽然只是虚阳境后期巅峰，但一身气息波动极其古怪。

　　“丰田妖姬？他们竟然也来了！”冷元大长老有些意外了。

　　“咦？蓝兄竟然也来了？”脚踏祥云的男子微微一笑，一眼便是看见了蓝袍中年。

　　“奉天道友能来，在下自然不会错过这场盛会的。”一身蓝袍的蓝玉堂面无表情到。

　　“呵呵，这倒也是，有机遇进阶分元境，我等一般人都不会错过的。”奉天笑了笑，便是不再言语，与那美貌女子落在地面，盘膝打坐起来。

　　“掌门，遇见他们二人，能不动手尽量不要动手，男子叫做奉天，女子叫做妖姬，两人乃是双修伴侣，早年间身为虚阳境后期之时，就联手击杀过一个门派虚阳境圆满存在的大长老。

　　后来那门派覆灭，否则他们恐怕也不会太好过，没想到奉天进阶圆满，妖姬竟然还是后期，看来是当年受伤至今没有痊愈，不过这两人联起手来，实力着实恐怖。”冷元大长老郑重道。

　　“明白！”石生暗暗点了点头。

　　平时不见这些老家伙露面，如今断魂谷开启，这老古董倒是纷纷出现了，不过除了冷元大长老介绍的一些实力不俗的人，石生还感应到了几道气息不弱的存在，其发现这大明国可真是藏龙卧虎的地方。

　　忽然看见远处有几道熟悉的身影，正向着此处飞来，石生微微一笑，冲着几人摆了摆手！


第三百四十八回 入谷

　　“石生，一猜你就早早到了，嘿嘿，伤势好了也不回来看看，我们可是好担心你的，只不过不方便离开图荒山脉去找你。”

　　就在这时，一身便装的岳峰组长在远处飞来，身边跟着蓝氏姐妹、萧克、王胖子、王老，一共六人，如今加上石生，便是如今这二组仅剩下的七人了。

　　石生给冷元大长老，以及岳峰组长等人互相介绍一番，众人客套了几句，纷纷闲聊起来。

　　“呵呵，其实也没有好多久，之后一直忙着其他事情，有万毒散人在，我也轻易不敢回去，对了，其他人呢？”石生指的其他人，自然是其他内卫了。

　　“不清楚，前几天队长刚给我们的假期，断魂谷这段时间，我们都可以以私人身份前往，不过一二三队一些实力较强的老人，都被王统领留下了，据说是交代什么皇族的任务。”岳峰开口道。

　　“任务？那岂不是错过了个人机缘？”石生皱了皱眉。

　　“呵呵，那倒不会，任务便是在断魂谷内的事情，他们随后也会赶来的，但我们与他们也参合不上，所以都分头行动了，不然人数太多，真有宝贝也不够分的。”岳峰笑了笑。

　　“恭喜岳峰道友进阶大圆满之境。”石生忽然发现，岳峰竟然进阶了，王胖子也达到了虚阳境后期，王老与萧克依然是后期巅峰，蓝氏姐妹却是没什么进展，只不过是虚阳境初期巅峰而已。

　　“嘿嘿，石道友不也是进阶大圆满之境了吗？怎么样？我们组队一起走？”王胖子嘻嘻哈哈的说道。

　　“人家可是掌门，统领大局的，我们现在就是普通人，怎么能和石道友相提并论？”萧克笑了笑。

　　“那可不一样，嘻嘻，在我眼里，石道友就是我们的队友，对吧？”蓝婷儿微微一笑，冲着石生炸了眨眼。

　　“呵呵，各位不要取笑我了，一个虚名而已，若是不嫌弃，我们可以同行的，人多互相也有个照应。”石生脸色一正。

　　“石道友门派准备派多少人前往？要是人数太多，那我们也不方便通行的。”岳峰问道，要知道一流门派，一般都是二十多名虚阳境长老，进入断魂谷也只能派去一半而已，但至少也是十余人。

　　不过石生的天玄宗，目前显然没有那么大的资本，虚阳境长老人数，至今也不过是十八位，而且其中七人是虚阳境初期，都是新进阶的。

　　这些新人一半宗门是不建议进去的，毕竟九年一次，他们完全可以等待下一次在进入断魂谷，而只剩下十名长老，几乎都是身兼要职，又要照顾硕大的地盘，最后只决定让石生带四名长老前去。

　　不过历长老弟子尹洪刚进阶不久，在其强烈要求下，此番也会与石生同行，所以不算石生的话，一共有两名老牌长老，四名新长老。

　　而萧长老与宋长老等人，为了暂时稳固门派，只能下一次在参加断魂谷之行了。

　　“呵呵，我们只有七人进入断魂谷！”石生笑了笑，这两名老牌长老，分别是虚阳境后期巅峰的王长老，以及刚进阶后期的吴长老。

　　至于四名新进阶的长老，除了与石生同批弟子尹洪熟悉之外，其余三人皆是不怎么熟悉。

　　“哦，只是七人？如此说来，我们还真的刚好在一起行事，即便是我们组队，也不过是十三人而已，恐怕一般的一流门派，就有这个数量了。”岳峰点头道。

　　“这话说的，难道石道友的门派不是一流门派？只是个空壳而已？”萧克一脸微笑，但却是语言刻薄的说道。

　　“别乱说，讨厌！”蓝婷儿翻了翻白眼，蓝冰儿一直保持沉默，很少人能听见她开口说话，不过众人倒也是习惯了。

　　“快看，九阳一线了！”

　　“真的排成直线了，真是奇景，但不知为何九年才赶上一次？这么有规律？”

　　“九阳一线落山头，夜半弯月当空起，哈哈，终于又能看见弯月美景了！”

　　众人议论纷纷，有的惊叹于这种奇观，纷纷赞赏不已，有人则是激动起来，只是扫了一眼，便是紧紧盯着断魂谷，因为他们的目的是来寻求机缘的，可不是赏月的。

　　石生撇了撇嘴，在这里弯月竟然成为了美景，要知道在地球上圆月才是难得一见，果然是地区差异，不过九阳一线的原理，石生还是有些了解的，不像这些人如此大惊小怪。

　　“掌门，那幅地图你都看过了吧？当年老夫也进入过断魂谷，还有门中许多人进去过，这是总结了多少辈人的经验基础，才累积出了如今这幅残缺不全的地图。”大长老冷元扫了一眼落山九阳，随即对着石生郑重道。

　　“大长老放心，那幅地图早便看过了，上面标注的一些特殊地域，如今也铭记在心，如果有机会，一定会去那里看看的。”石生正色道。

　　“那就好，断魂谷面积太大，而里面又是危机重重，光是外围，就从没有人能全都走遍过，关键也是既危险又没好处，中心区域机缘虽多，但更是危机四伏，掌门一定要小心。”冷元交代道。

　　“了解。”石生点了点头，众人简单的聊了一会，时间缓缓流逝。

　　夜间，一轮弯月，缓缓升到半空，断魂谷内刮起了一阵阴风，不过并没有持续多久，阴风过后，白蒙蒙瘴气消散了不少。

　　这时候，人群开始躁动起来，一个个跃跃欲试，看起来有些按耐不住的样子。

　　不过一些大宗族之人只是扫了两眼，便是不再理会，有些新来的散修不明所以，几个人凑在一起一商量，便是纷纷进入了断魂谷，几个闪动之后，没入白色瘴气之内。

　　见状，石生神色一动，这种时候自然是占领先机最好，有些地方谁先去了，可能宝物就被谁的到，后来者只能捡剩了。

　　“啊……久……”

　　“不好……”

　　就在石生刚要开口的时候，忽然听见几声惊恐的呼救，有些散修刚来到断魂谷边缘，便是脸色骤变，急忙向后退走。

　　原本冲进去数十人，只活着逃回来两三道人影，但一个个皆是脸色苍白，眼中带着浓浓的恐惧，令得后人再不敢踏入断魂谷半步。

　　“大长老，这是……”石生疑惑的问道，岳峰等人也是眉头一皱。

　　“呵呵，这明月禁只有在半月之时才会松动，而高空半月升起，断魂谷内本就阴气极重，加上半月缘故，地下阴气则会渗透而出。

　　好处便是可以化作阴风，吹散这些毒瘴，坏处就是阴气已经掩埋九年，刚刚释放的时候，那狂暴的至阴之力无人能挡，一旦有人沾染分毫，便会全身溃烂念界崩溃而亡。”冷元大长老显然是见多识广。

　　“原来如此，要是没有冷大长老，我等还真是不清楚这等缘故。”岳峰正色道。

　　“月属阴，半月阴气更重，但不知我等何时才能进入其中？”尹洪问了一句。

　　“待明日九阳升空，日当正午之时，才可破掉断魂谷内至阴之气，那时候你们才可以进入断魂谷的。”大长老微微一笑。

　　四周之人纷纷交流起来，有些人不明所以，但听了身边之人讲解，大概也就明白了一些，最后不敢再轻易进入，全都躲在了远处。

　　“嘿嘿，门派就是有这点好处，多少年来总结出的断魂谷经验，如今全都能用得上，我等虽然身在青龙卫当职，但却是比不了天玄宗这等宗门的沉淀。”岳峰叹息道。

　　“老夫以前何尝不是门派中人？怎奈后期败落？如今门派早已不复存在了。”王老摇了摇头，有些感慨的说道。

　　众人闲聊了一会，最后便是纷纷闭目打坐，静待明日阴气消散，直到第二天中午，九阳并排挂在半空，照耀出刺目灼热的红色光霞，断魂谷内阴气才渐渐消散起来。

　　也不知过了多久，冷元大长老点了点头：“好了，如今断魂谷内应该安全了，你们放心进去，外面有老夫带四名长老接应你们。

　　记得我交代的那几处，有机会最好去看上一看，前几次门派中人过去，都无法打开禁制，但也只差一线而已，说不定你们可以做到。”

　　“大长老放心，有机会我们一定会过去看看的。”石生说完话，缓缓站起身形，其他各大宗族之人也是纷纷起身，遥遥看向断魂谷内，眼中各自闪动着精芒。

　　这时候，无涯谷众人率先亮起遁光，化作一道道惊虹冲进断魂谷内，望月洞十余人紧随其后，其他一流宗族也是向着断魂谷内飞去。

　　石生带领着天玄宗六人，青龙卫组员六人，也是随着人群冲入了断魂谷，几个模糊之后，便是魔入白蒙蒙雾气之中。

　　不久后，各大城池之人，二流势力领头之人，一些实力超强的散修等人，纷纷飞入其中，随着外面的人越来越少，远处天边，再次飞来一些身影。

　　这些人也没有和任何人打招呼，便是冲进了谷内，也不知道是来迟了一些，还是不想与之前那些人撞见，其中明显有几道实力不弱的身影，一身气息完全不亚于一些掌门接班人的存在。


第三百四十九回 楼宇残禁

　　一片白蒙蒙雾气弥漫之处，十余道身影悬浮半空，其中一名身着灰跑，皮肤白净，相貌英俊，生有一双丹凤眼的青年，正眼神凝重的看向四周。

　　“怎么了掌门？”尹洪问了一句，虽然对这个掌门早年间多有不服，但一连串的事件下来，尹洪早已经不再像年少时那般冲动，将眼前的青年当成了真正的掌门。

　　灰袍青年神色一动，缓缓开口道：“按照大长老的说法，现在这里不该有这么多雾气的，现在显然与大长老描述有所不同，这可增加了我们寻找路线的难度。”

　　说话的青年男子，自然就是石生了！

　　“石道友，莫不是每一年都会有些变化？况且只是多出一些毒瘴，对我等并无太大影响的。”岳峰淡然的说道。

　　“对我等虽无太大影响，但这里既然出现了变化，我担心里面其他事物也会有所改变，罢了，我们小心一些就是。”石生说完话，带着众人向着前方飞去。

　　随着众人飞遁，发现四周白蒙蒙瘴气越发凝重，地面怪石林立，偶尔出现一片灌木丛，一只只低阶妖兽遇见大队人马，纷纷向着四周乱窜。

　　按照记忆中地图上的路线，足足花了四天的时间，石生才找到了所谓的中心区域入口，而此刻已经有数道身影，赶在石生等人前边冲了进去。

　　“比预计的整整慢了一天，不过好在熟悉了路线，我们回去的时候会快上一些。”石生说完话，众人齐齐看向眼前。

　　这是一片极其宁静的湖泊，其上雾气朦胧，比其他地方浓厚了一些，不过两旁则是参天巨树，据说四周有着一些实力恐怖的妖兽，以及一些残留禁制，所以只有这里才能进入中心区域。

　　而这一路上也着实遇见了几波妖兽群，不过可能是今日闯入断魂谷的人数量太多，那些妖兽四处乱窜，很少有主动攻击人类的。

　　虽然有几只不长眼的高阶妖兽，最后也都被众人联手干掉，所以说一路还算顺利，不过进入中心区域之后，众人可就不敢保证还是否顺利了。

　　“按照大长老所说，这里并没有什么传送禁制，所以我们进去后应该不会分散，但大家最好也要保持距离，不要被落后太远。”石生说完话，率先向着前方飞去。

　　见状，天玄宗王长老身形一闪，带着几名天玄宗长老紧随其后，岳峰组长则是带着几名青龙卫，向着湖面对岸飞去。

　　刚一进入内围，石生便是感觉到一股磅礴的蛮荒气息，仿佛有着无穷无尽的凶兽伏居此地，又好像来到了凶兽的世界一般。

　　“这便是内围？王长老，这里面你最年长，难道以前也没有来过吗？”岳峰开口问道。

　　这些青龙卫境界虽高，但毕竟都是资质极佳的存在，进阶虚阳境到现在还不到九年，以前根本没有来过这种地方。

　　至于天玄宗门派，其他人更是年轻，只有王长老年龄最大，要是王长老都没有进来过，其余人就更没有机会了。

　　“呵呵，老夫的确是十多年前进阶虚阳境，但上一次断魂谷开启，老夫不过是初期，资质差实力又低，所以也没敢来这种地方凑什么热闹。

　　即便是这些年过去，也依然停留在后期巅峰，始终难以进阶大圆满之境，要是有你们这种资质进阶够快，上次恐怕也能达到中后期，也就敢进去看看了。”王老叹息道。

　　“原来如此，不过王长老做事沉稳，想来在这内围说不定可以得到机缘，顺利进阶大圆满之境，甚至得到分元丹的。”岳峰说完，众人无不是一脸期盼之色。

　　“分元丹？呵呵，可遇不可求，随缘吧，我们次饭时间有限，大家也不要在这里耽搁了，先去大长老交代的那几处看看吧。”王长老显然也知道里面的地形，看来大长老也吩咐过，毕竟王长老年纪最大，作势也比较沉稳。

　　“也好！”石生不在多言，带着众人一路飞遁。

　　……

　　一天后，断魂谷内围！

　　某处密林上空，一只体型硕大的妖兽，将一名虚阳境中期修念者一口吞入腹中。

　　但紧接着，两道身影在附近蹿出，二话不说的动手攻击起了那只妖兽，看起来是埋伏已久，准备猎杀这只妖兽，典型的黄雀在后。

　　另一处，一片灌木丛上空，两名虚阳境后期强者，在半空对持着，二人脸色微白，地面凌乱不堪，半空中漂浮着各自的宝物。

　　而在二人下方地面，正有一株碧绿色植株生长着，两人皆是一脸火热之色，看起来正是因为这颗灵药才大打出手，显然是争斗了很久的样子。

　　几乎同一时间，不知相隔多远的一座丘陵之上，一道身影在其中狂冲而出，手中抓着一只灰色小塔，显然是刚一进来，便是得到了什么宝物。

　　不过丘陵之内瞬间冲出四五道身影，向着此人狂追不已，很显然，即便得到机缘，但能否保得住还是两说之事，运气是一方面，实力也是一方面因素。

　　就在丘陵不远处，有一道身影站在地面，浑身血迹，脸色苍白，四周有三人隐隐将其包围，一脸不怀好意的看着中间的身影，显然是组队寻找落单修念者，专门干杀人夺宝的勾当。

　　几乎同样的一幕，在内围各处上演着，有的为了杀人夺宝，有的为了争夺灵药，有的共同探险，但最后拼命厮杀抢夺唯一的宝物。

　　不管任何目的，内围各地都上演着厮杀的一幕，也有的是不幸被妖兽吞掉，有的人则是猎杀妖兽，不过也有一部分人，并没有参与这些人的争斗。

　　比如其中一名蓝袍中年，看见两名修念者争夺一颗罕见的灵药，其只是眼中精芒一闪，虽然完全有能力灭掉两人，但其却是懒得出手，在二人上空一闪而过。

　　此人，正是蓝玉堂，当然，不管是蓝玉堂如此，还有那奉天妖姬，以及各大宗族一些人，很少在意路上的物品，一直按照某条路线有目的的飞遁，似乎在寻找着什么。

　　就比如天玄宗石生等人，经过将近两天的寻找，终于来到了一处破败的建筑，一路上虽然也遇见一些人，但一见到石生这般多人，也没有哪个不长眼的敢来杀人夺宝，纷纷避让都来不及。

　　此座残破的建筑看起来是一座三层楼宇，一双大门早已成了碎片散落一地，附近有着几具白骨，还有一些法宝残片。

　　对于元合境或者算是至宝，即便是碎片也绝对比灵宝威力大，但对于石生等人来说，这些法宝碎片连看一眼的价值都没有。

　　“有禁制波动。”石生正色道。

　　“额，石道友应该知道，咱们这组没有人会阵法之道。”岳峰皱了皱眉，随即单手一挥，一口飞剑向着门口激射而去。

　　嘭的一声。

　　一层三色光幕显现而出，将飞剑弹了回来，其余几人也试验了一番，但最后这楼宇连动都没动上一下，只是残留禁制，就如此稳固。

　　“老夫这阵法之道，也就是能教授一些弟子入门，咱们天玄宗更没有阵道高人，除非……”王老刚要提起林婉儿，但急忙打住。

　　“除非什么？”岳峰问了一句。

　　“啊，没什么，我们人多，不如蛮力破解吧！”王老急忙打岔道。

　　“也好，这是最直接最省时间的办法了。”石生说完话，众人纷纷祭出宝物功法，化作一道道流光，向着门口处禁制狂砸而去。

　　轰隆隆！

　　一阵地动山摇的爆响声传出，大地猛烈一颤，一道道刺目光团接连爆闪而出，不过那楼宇连动都没动一下，三色光幕也只是凹陷一块，但最后光霞一闪，便是安然无恙。

　　“区区残留禁制竟然如此坚固，这样吧，石道友我们八人组成合击之术，天玄宗六位道友也全力出手，看我们最强一击能否破开这道禁制。”岳峰正色道，虽然八人无法发挥出十人完美的合击之力，但眼下也没有更好的办法。

　　“好，各位准备出手，不要留什么力气了，这禁制既然还在，说不定里面有什么宝物的！”王长老说完，众人便是再次出手。

　　爆破声接连不断，滚滚传到了天边，不过可惜的是，尽管三色光幕扭曲变形，但始终难以真的破开，看起来蛮力破禁不是不可以，但如今的人数，肯定是做不到了。

　　石生准备研究一下破禁之法，虽然费些时间，但其还是有些把握的。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时，远处忽然出现十余道身影，向着石生等人飞来，众人速度极快，几个闪动之下，便是出现在了石生等人附近。

　　“哈哈，真巧，在这里能遇见是天玄宗的道友，怎么？石掌门想破开禁制，看来人数不够吧？也好，既然遇见，那我们也就顺便帮你们一下，嘿嘿！”来人之中，一名身着绿袍，长相英俊，颇有些书生才俊气息。

　　“孙耀阳？”石生神色一动，来者不是别人，正是孙氏家族少族长孙耀阳，虚阳境大圆满存在，而其身后的人，自然是族中高手了，孙伟与天玄宗一直不和，石生可不相信他能真的来帮助自己。


第三百五十回 龙炎珠与青鸾图腾

　　“怎么？遇见孙某很意外？嘿嘿，孙某遇见青龙卫队员，与一个门派混在一起，倒是有些意外，不知你们是谁依附谁？”孙耀阳灿灿一笑。

　　闻言，萧克目光一凝，岳峰则是皱了皱眉，王长老也是有些不高兴的样子，随即看了看岳峰，很显然，谁都不愿意被说成依附对方。

　　“呵呵，孙道友误会了，我们并不是依附的关系，一面是石某的战友，另一面是石某的门人，因为石某的存在，所以我们结伴同行而已。”石生笑了笑，显然听出了对方的挑拨之意。

　　“哦？原来如此，罢了，这些小事不提，我们还是研究一下如何破禁吧。”孙耀阳脸色一正。

　　“呵呵，我们自己可以破禁的，不劳孙少族长劳心了！”王长老微微一笑，显然不想让孙氏家族参与进来，毕竟已经有青龙卫分一勺羹了，人越多己方获得好处越少。

　　“哦？王长老何必如此客气？孙某可不是见到别人有难，而置之不理的人，这个帮我帮定了！”孙伟嘴角一扬。

　　天玄宗一方皱起眉头，青龙卫等人却是眼神一眯，尤其是萧克，脸色微怒的冷哼一声。

　　“这位小族长，想分一勺羹就直说，什么帮不帮忙的转弯抹角？”萧克皱眉道。

　　“什么小族长？这是我们少族长，将来的族长，你说话注意点，别以为青龙卫就了不起，别忘了这里是断魂谷！”孙耀阳附近，一名驴脸中年冷喝道。

　　“哼，区区孙家敢在我等青龙卫面前大呼小叫，断魂谷又如何？你若真有本事，尽管现在动手试试，不然萧某活着离开，以后恐怕少不了你们孙家的麻烦。”萧克不屑的说道。

　　“你……”驴脸中年刚要发怒，便是被孙耀阳拦了下来。

　　“呵呵，能不能找孙家的麻烦，也得有命活着离开再说，况且孙猛也只是随便说说，还望这位道友不要介意。”孙耀阳平淡一笑。

　　“萧某不介意别人乱叫，但是介意别人与我们分一勺羹，这可是我们先发现的地方。”萧克冷哼道。

　　“哦？按照萧道友的意思，有人先发现了什么，就要归谁？那我们要说最先进入的内围，是不是意味着，所有内围的物品都是我们的？”孙耀阳颇为不屑的说道。

　　“哈哈，就是，都将先来后到，还修炼干什么？这是实力为尊的世界。”被叫做孙猛的驴脸中年嗤笑道。

　　“你……”萧克作势就要发怒，随即被岳峰组长打断。

　　“好了大家也别吵了，我们是来碰机缘的，而不是来找仇家的，既然一起干上了，那就一起合力破禁吧，石道友，你认为如何？”岳峰组长正色道。

　　石生略一犹豫，点头道：“也好，岳峰道友言之有理，既然赶上了，那大家就一起吧，不过最后能得到什么，可就看各自的本事了。”

　　“好，石道友爽快！”孙耀阳说完话，众人便是联合一起，纷纷施展功法宝物，轰击起了楼宇下方三色光幕禁制。

　　轰隆隆！

　　爆响声不断，一道道光霞狂闪而出，三色光幕猛烈颤抖起来，且极具的扭曲变形，三层建筑也跟着微微颤抖起来。

　　尽管众人谁都没有动用全力，但怎奈人数众多，只是两轮攻击下来，三色光幕便是轰然一声爆裂而开，露出了里面昏暗的空间。

　　石生等人双目一眯，几乎与岳峰，孙耀阳三人不分先后的闯了进去，其余人倒是没心思在外面动手，而是纷纷向着里面中了进去。

　　刚一进入大厅，石生便是感觉地面布满灰尘，四周墙壁之上挂满了许多图腾，且都是高阶图腾，不过并没有凡体单页版，皆是出自修念者之手。

　　三人各自靠近一面墙壁，几乎想都不想的开始收起了墙壁上的图腾，石生只收取了四五副图腾，其余人便是冲了进来。

　　不过石生没有在耽搁时间，对于其他的图腾置之不理，直接向着二层飞去，见状，孙耀阳与岳峰，以及王长老四人，几乎不分先后的跟了上去。

　　刚一到二层，是一间面积不小的大厅，不过四周墙壁挂着一些玉石架，其中摆放着一些玉瓶，材料，以及一些法宝与灵宝等物品。

　　甚至有些玉石架上，还摆放了一些枯萎的灵药，不过以石生如今的医道造诣，即便是只剩下两片黄叶，倒也能分辨的出来是何种灵药。

　　“咦？补天丹？”石生忽然神色一动，看见某处一只玉瓶上三个小字，眼中精芒一闪，立刻想到了当初被困在禁制内垂死的周宏。

　　记得周宏当初几乎无力再战，就是服用了这么一颗丹药，一身气息当即恢复过来，此丹与黑风教的丹药不同，并不能提升原本的力量，但却可以迅速恢复修为实力。

　　石生想都不想的抬手一抓，补天丹便是落入了手中，这可绝对是保命的极品丹药，当初周宏为了自己吞服一颗，显得极其疯狂与不舍。

　　不过，石生不光拿走了补天丹，玉石架上的一些材料等也随手取走一些，不过后面的人很快赶了上来，石生不得不急忙收手，向着最后一层冲了过去。

　　刚上到三层，石生当即感觉到光线瞬间昏暗下来，其转目四望，发现竟然只有一个面积不大的厅室，四周有几道石门。

　　不过在厅室的最中间，却是有一座石台，上面立着一根石柱，石柱上雕刻着两条攀沿巨龙，两条龙口冲上，似乎二龙戏珠一般，最上面龙口附近，悬浮着一颗火红色的圆球。

　　此圆球不过头颅大小，四周烈焰缭绕，不时地浮现出一枚枚淡金色符文，看起来神秘至极，还没有接近，石生便是感觉到一股扑面热浪。

　　石生小心翼翼的走上前来，试探性的单手一弹，一道剑气激射而出，噗的一声打在圆球之上，虽然丝毫威能没有显现，但石生却是双目一亮。

　　“竟然没有禁制守护？”石生心中一喜，如此一来，自然可以随意收起来了，只不过要小心一些，否则必然被这颗珠子灼伤，因为上面的火属性太过强横。

　　“什么？竟然是龙炎珠？”就在这时，孙耀阳也冲了进来，看见圆球先是一愣，随即脸上露出狂喜之色，想都不想的冲了过来。

　　“掌门快收取那物，老夫来抵挡一二。”忽然间，王长老也是冲上了三层，身子猛然一晃，便是挡在了孙耀阳的身前。

　　石生何尝不想快些收取，只是孙耀阳上来的太快，而且自己又不敢贸然动手，这颗珠子似乎破坏力不小的样子。

　　有了王长老抵挡，石生单手一拍，一股浓重的寒气脱手而出，随即在圆球表面形成一股寒霜，不过很快的消融瓦解起来。

　　石生脸色一沉，释放出的寒气越来越盛，最后勉强在珠子表面罩上一层薄薄的光罩，阻拦了烈焰之力，紧接着，石生单手一抓拿起圆球，随手丢了在念元戒指内。

　　嘭的一声。

　　王长老身形倒飞而出，只是一个照面，便是被孙耀阳一拳击飞，可见其恐怖的实力，况且孙耀阳是大圆满存在，王长老尽管进阶多年，但毕竟只是后期之人。

　　“王长老，你没事吧？”石生急忙扶住了王长老，只见后者脸色微白，但并没有大碍的样子。

　　“嘿嘿，老夫没事，掌门放心吧。”王长老见到圆球被收了起来，脸上露出笑容，而对面的孙耀阳则是满脸怒容，眼中闪过一丝可惜之色。

　　“怎么？孙道友还想动手？”石生说完话，岳峰组长也是冲了上来。

　　“哼，没时间搭理你们。”孙耀阳袖袍一甩，身形极速闪到一旁，进入了某间石室，这里的石室共有七八个之多，孙耀阳可不会因为宝物被别人抢走，冲昏头脑与别人动手，而不管四周石室里面宝物的。

　　石生三人对视一眼，纷纷点了点头，随即各自进入一间石室，石生不知道别人的石室有什么，不过自己这石室之内，却是看见了百余只阵旗，而且竟然是极品法宝级别的。

　　只不石生有些意外，这些阵旗只有七八只刻画上了禁制符文，其余的都只是一面小旗，看起来并未彻底炼制成功的样子。

　　要知道阵旗上面没有禁制灵纹，那就是普通的小旗，即便是法宝级别的材料炼制，也不会有什么威能，毕竟不是攻击属性，还不如一件普通法宝的。

　　“嘿嘿，既然没有禁制灵纹，那就好办了，只要重新稍稍熔炼一二，刻画上新的禁制符文，那就是一套新的阵旗了。”

　　石生笑了笑，虽然还没有想好刻画何种灵纹，让阵旗附带何种属性威能，不过还是不假思索的将所有阵旗收了起来。

　　随即离开石室，石生回到三层大厅，发现其他人也都冲进了其他石室，有些人似乎为了争抢什么，已经大打出手起来。

　　王长老、岳峰、以及孙耀阳三人也离开了石室，三人皆是一脸满意之色，孙耀阳站在一间石室门口，向里面少少看了一眼，便是不再理会里面七八人的乱战。

　　“少族长接着！”就在这时，只听见某间石室内传出一道声音，紧接着，一道流光激射而出，随手便是被孙耀阳抓住，石生当即瞳孔一缩，竟然是一副图腾，而且，还是一副青鸾图腾，八灵淬身必不可少之物！


第三百五十一回 地藏禁

　　“青鸾图腾？”

　　石生心中一动，原本所欠缺的三幅图腾，黑水玄蛇已经在墨宝阁买到，山蜘蛛买到的并非完工的，只有二十页左右。

　　不过青鸾图腾，至今还是首次见到，如果得到这幅图腾，那自己有机会去墨宝阁看看，只要再将山蜘蛛图腾凑齐，那便可以修炼八灵淬身之术了。

　　对于这种神器功法，石生可是期盼已久了，只可惜一直凑不齐图腾，如今见到了青鸾图腾，石生怎能不激动的？

　　甚至石生有种动手抢夺的冲动，不过对方人数可不少，要是真的拼杀起来，自己这一方或许占不到什么便宜，况且为了宝物直接杀人夺宝，也不是石生的行事风格，尽管很需要，但也不能行小人之事。

　　压了压心底激动，石生面无表情道：“青鸾图腾？我在下方也得到一些图腾，不知可否与你换这福图腾？”

　　“你想要？那你就交出龙炎珠来。”孙耀阳先是一愣，随即疑惑的问了一句。

　　“龙炎珠？”石生双目一凝，虽然猜测到了是之前那颗珠子，但不知道具体作用价值，石生倒是没有轻易点头。

　　“掌门，万万不可！”王长老上前说道：“正常的一块龙炎石，都让一些修习火属性功法，乃至使用火属性宝物的人大为眼红。

　　一块龙炎石添加在某种宝物之内，将会大大激增宝物的火属性威力，若是被修念者吸收，自身或属性神通更是直接暴涨。

　　更何况这是极其罕见的龙炎珠，比龙炎石强了百倍，哪怕这么一颗龙炎珠三分之一的价值，都可以拓印很多张高阶图腾了。”

　　“哦？龙炎珠价值竟然如此之高？”石生双目一亮，只可惜，此物暂时对自己并无大用，毕竟自己不是主修火属性功法，而是杂七杂八各种属性攻法，均有接触。

　　不过这王长老显然不知道真品图腾的事情，让自己去拓印，可关键是连真品青鸾图腾都没有，去何处寻找拓印版本？

　　要是一副真品图腾，那价值可也不低的，最主要是在石生的手里，图腾要比这颗龙炎珠用处大的多，心念一转，石生做出了决定。

　　“这样，我将三分之一的龙炎珠给你，你将那青鸾图腾给我，即便如此，你也该知道你占了大便宜，如何？”石生微微一笑，只要对方不是急需青鸾图腾，就一定会答应。

　　孙耀阳双目一眯，随即嘴角一扬，微笑道：“看来石道友还真是需要这福图腾，不过孙某可不想换取半块，我要整颗龙炎珠。”

　　“无理取闹，正科龙炎珠的价值，你应该比我还清楚，一副区区图腾，能比得上龙炎珠的价值？”石生脸色一板。

　　“哈哈，或许在别人手中龙炎珠更值钱，但在你的手中，或许你更看重这福图腾的，现在孙某改变了主意，即便你拿出整颗龙炎珠，我也不换了，嘿嘿！”孙耀阳何等精明？一眼就看出了石生急需这青鸾图腾。

　　石生脸色一沉，暗道一声狡猾，不过随即笑了笑：“呵呵，孙道友看来是误会了，就算你想换，石某也绝对不会答应换取整颗的。”石生摆出一副不在乎的样子。

　　这时候，各个石室内的人全部来到了大厅，看起来将里面的物品全都搜刮一空，见到大厅气氛有些压抑，众人不由自主的纷纷列对齐来。

　　似乎只要石生与孙耀阳一言不合，众人便会大打出手！

　　“算了，咱们是来寻找机缘的，犯不上冲突浪费时间，我们走！”石生摆了摆手，带着众人向着楼下飞去。

　　孙耀阳见石生不再理会自己手中的青鸾图腾，最后也不由得皱了皱眉，随即带着孙家之人，缓缓离开了此地。

　　最终两伙人渐渐分开，不过孙耀阳等人下了楼，便是只看见远处石生等人身影，在远处天边几个模糊，便是消失不见。

　　或许各自有着各自的目的地，谁也没有时间去纠缠别人，分别带领者自己的队伍，赶去了一些特殊的地方。

　　半日后，一片乱石山附近！

　　“少族长，我们去哪里。”孙家驴脸中年孙猛问了一句。

　　“先去……咦？远处似乎有些动静。”孙耀阳神色一动，其余人努力听了半天，感知力毫无保留的释放而出，但最后也没有半点发现。

　　“嘿嘿，就你们那等普通的感知力，怎能感应到那般远的距离？随我来！”孙耀阳不亏有自傲的本钱，不但实力超群，连感知力也远比同阶强出不少，否则又怎能坐上少族长这个位置的？

　　过了良久，众人穿过一片密林，但仍然没有还在乱石山范围内，不一会功夫，又翻过了两座高耸的怪山，这才看到了远处正有十余道身影，正悬浮半空商量着什么。

　　“真讨厌，怎么又是他们？”那十余道身影之中，一名身着蓝色素群的少女不悦道，正是蓝婷儿，其余人自然是天玄宗与青龙卫等人了。

　　“哈哈，石道友，可真是巧了，在这里都能遇见，怎么在这里不走了？之前孙某感应到这里有念力波动，你们不会是发现什么了吧？”孙耀阳带着众人从远处飞来，灿灿的笑道。

　　“孙道友误会了，石某是在告诉大家，要是一旦走散了，可以去某处集合，也刚刚通知他们完毕，正准备离开的。”石生眉梢一动的说道。

　　“哦？是吗？那你们身下那些新碎开的石块又如何解释？而且孙某发现那里有一丝若有若无的禁制波动，若是所料不错，这里应该是一处密地吧？”孙耀阳双目一亮的说道。

　　闻言，岳峰与王长老等人露出讶然之色，的确，这里确实有处密地，只不过人和人都没有发现，只有石生感应到了此地异常。

　　没想到孙耀阳也是一眼就看了出来，看来此人实力，恐怕不在自己之下的，尽管自己身为青龙卫，也不得不承认这点，岳峰无奈的感慨起来。

　　原本石生也是带着众人赶路，无意中发现这里，随即众人出手，却打不开禁制，估计是当时动静太大，被孙耀阳等人发现。

　　不过石生并没有说谎，刚才的确是准备离开了，不想在这里耽误太长的时间，毕竟人少不好打开，而且交代众人，万一失散后可以去一个地方集合，那是大长老交代的重中之重，也是此行必须去的地方。

　　“孙道友有破解之法？”石生疑惑的问到。

　　“呵呵，若是孙某没猜错，此乃地藏禁，孙某见过这种禁制，看起来与地面毫无差别，甚至感知力也可以感觉到下方普普通通，其实都是一种类似幻禁罢了。

　　虽无破解之法，但我等这般多人，想来蛮力破禁应该不成问题的，不如我等在联手一二，与上次一样，得到宝物与否，就看各自的机缘了。”孙耀阳正色道。

　　“呵呵，孙道友果然见多识广，既然如此，那石某等人自然愿意奉陪的！”石生说完，岳峰组长与王老点了点头。

　　“好，准备动手！”孙耀阳一声令下，孙氏家族之人纷纷作势动手，石生等人也是再次亮出宝物，有的施展出了功法神通，最后化为一道道光霞，向着地面一座石墩轰击而去。

　　轰隆隆！

　　一阵阵爆破之声传出，地面碎石无数，有的地方出现裂痕，但那块石墩黄霞一闪，便是安然无恙，周围地面裂痕也快速恢复起来。

　　“好顽强的禁制，不愧是地藏禁，各位，要是我等不加几分力气，像之前破除楼宇残禁那样都留一手，对付这里的禁制恐怕不会成的。”孙耀阳正色道。

　　石生也感觉到了此地禁制极其稳固，破除楼宇残破禁制，即便众人没有全力出手，但两次也成功破掉，但这里的禁制，显然没那么简单了。

　　“既然如此，那各位就不要再留后手了，我与岳峰等道友联合施展青龙卫合击之术，增加几分成功的希望，如此人多赶上此处秘地，总不能轻易放过的。”石生说完话，孙耀阳脸色一正的点了点头。

　　在共同的利益面前，众人还是显得非常团结的，当然，也只是暂时的团结而已。

　　就这样，石生等人联合施展了青龙卫合击之术，天玄宗众人不再留手，纷纷施展起了强力的攻击，孙氏家族更是不堪落后，宝物功法催动的淋漓尽致。

　　轰轰轰！

　　爆响声不断，一团团刺目光霞，在地面闪烁不定，一道道地面裂痕显现而出，飞沙走石黄土漫天，不过那石墩黄芒一闪，地面裂痕便是缓缓恢复起来。

　　但怎奈此地人数太多，攻击力度强猛，足足大半日功夫过后，那石柱灵光渐渐黯淡下来，往往破损处还来不及恢复，下一轮攻击便是展开，最终那石柱轰然一声爆裂而开，地面出现一个黑乎乎的洞口。

　　“哈哈，终于成功了，我等二十多人全力联手，才勉强破掉此地禁制，不知道里面究竟有何宝物！”孙耀阳双目一亮，便是向着里面冲去，石生等人紧随其后。

　　“嗷吼！”

　　“吼吼！”

　　忽然间，地面猛烈一颤，一道道野兽嘶吼声传出，似乎是被压抑了无数年，在这一刻终于爆发出来一般，兴奋，残忍，血腥，以及以一种凶蛮气息，在洞口内传了出来，所有人不禁面色一变。


第三百五十二回 无尽兽海

　　“怎么回事？”孙耀阳感觉到一种蛮荒气息，紧接着，一道巨大的黑影，在洞口内冲了出来，其不禁面色一变，身形急忙向着旁边一闪。

　　噗地一声。

　　尽管孙耀阳反应极快，但怎奈距离洞口最近，一条手臂还是被那黑影撞击的爆裂而开，不过总算是捡回一条性命。

　　“啊……”

　　一声惨叫，在孙耀阳身后传出，后头一看，孙氏家族一名族人，身体忽然化为一阵血雾爆裂而开，众人不禁面色狂变。

　　“是鹞鹰，金晶期顶阶鹞鹰，相当于人类虚阳境大圆满。”王长老当即喊了一声：“快退，我等联手，灭杀它倒也不难！”

　　天玄宗一干人等急速后退，缓缓形成半包围姿势，准备对付这只鹞鹰，石生脸色一沉，吩咐一声各自小心。

　　孙耀阳脸上怒容一闪，断臂处血芒一闪，一条崭新的手臂缓缓生长而出，随即怒骂道：“孽畜，看我不撕碎了你！”

　　“嗷吼！”

　　还不待孙耀阳出手，地下洞内再次冲出两只凶兽，皆是金晶期顶阶存在，其实离毫不弱于鹞鹰，其中一只是丈许大小的盘山蟒，另一只是金色猎豹。

　　两只妖兽刚一出现，便是二话不说的冲着洞口附近孙耀阳冲去，其不禁面色一变，身形狂闪，石生等人急忙后退，孙氏家族之人也早已狂退不已。

　　“嗷吼！”

　　哗啦啦，一道道铁链之声传了出来，紧接着，一股庞大而沧桑的气息，在洞口内缓缓释放而出，外面几只妖兽不禁微微一颤，随即向着众人扑去。

　　吱吱哇哇！

　　就在这时，小金灵在石生袖袍内露出小脑袋，冲着石生比比划划，又指了指那黑乎乎的洞口，又指了指远处，拼命的直摇头。

　　“你是说不让我进去？赶快逃走？”石生心中一动，对于小金灵特有的感知力，经过多年来在一起的经历，石生还是比较信服的。

　　“撤！”石生想都不想的喊了一句，天玄宗众人，以及岳峰等人微微一愣，虽然三只金晶期顶阶妖兽极其凶猛，但众人联手之下，虽然会有死伤，但也绝对可以击杀三只妖兽的。

　　不但三只妖兽能换取很多的玄晶玉，就连这洞口之内，恐怕也会有很多的宝物，毕竟这里有如此多实力强横的妖兽。

　　嗷吼！

　　就在众人沉吟之间，整片大地一阵颤抖，紧接着，黑乎乎的洞口内，然窜出一大片的黑影，竟然是数以百计的黑色蝙蝠。

　　虽然级别不是很高，最强的也就是金晶期高阶，相当于虚阳境后期，但怎奈数量太多，众人根本不是对手，岳峰与王长老等人变色狂变，再也没有任何犹豫，便是带着众人向着远处冲去。

　　孙氏家族之人更是惊恐无比，根本不用孙耀阳吩咐什么，便是向着远处遁走，怎奈蝙蝠数量庞大，飞遁速度奇快无比，顷刻间便是将众人围了起来，包括岳峰与王长老等人。

　　而且那三只妖兽不断地冲着众人攻击，偶尔有几道身影，侥幸冲出包围，向着远处狂飞不已，单身后也是紧紧追着几只黑色蝙蝠。

　　就这样，简直比遇见妖兽群还要可怕，众人顷刻间便是逃散，根本不知道其他人逃到了哪里，也没有时间去观望什么，能保住性命就算是万幸，哪有心思理会别人？

　　不过石生与孙耀阳在洞口附近，旁边还有那驴脸中年孙猛，还有一名重伤的孙氏家族之人，并没有遇到蝙蝠包围，只是几只蝙蝠攻击三人，孙耀阳看了看洞口，似乎准备冒险闯进去看一看。

　　当然，即便是石生，也不想错过这个机会，毕竟妖兽追击众人飞出很远，不过还不等三人想好，只听见洞口内一阵零碎的声音传出。

　　呼啸声一起，一只只红眼巨鼠，在洞口内冲了出来，竟然也有不少金晶期高阶，虽然不及蝙蝠群恐怖，但也绝对不是三人能多付的了得。

　　唰唰唰！

　　几只红眼巨鼠冲到石生附近，张口扑了上来，石生不禁眼中异色一闪，一只手摸了摸念元戒指，但最后看了看孙耀阳二人之后，便是放下了手。

　　袖袍一抖，十余枚高级低阶符箓飞出，随即化为一道到火蛇，雷光等攻击，向着身前几只妖鼠狂砸而去，一团团伙忙爆裂而开。

　　紧接着，石生单手一翻，又是十余枚符箓出现手中，随即抛在身前，有着众多符箓开道，偶尔几只妖兽，也根本不用石生出手。

　　就这样，石生小心翼翼的打量四周，以符箓开道，向着远处天玄宗众人消失的地方飞了过去，孙耀阳见到石生手中符箓众多，不由得双目一亮。

　　“跟着他！”孙耀阳说完话，身前一柄青色飞剑一个盘旋之下，几只妖兽便是被斩成两半，随即毫不犹豫的向着石生飞去。

　　“啊……”

　　身后一声惨叫传出，孙家一名族人被一只妖鼠咬住手臂，驴脸中年孙猛刚要前去搭救，但孙耀阳一声冷喝，便是打断了孙猛的想法。

　　“没用的东西，不要过去，你回去只有死路一条，快走！”孙耀阳一边击杀四周妖兽开路，身后孙猛急忙跟了上来。

　　两人合力之下，四周妖兽越来越少，而身前几只妖兽一般都被石生斩杀，两人倒是轻松不少，就这样，足足大半日的功夫，才终于冲出了此片区域。

　　石生脸色有些微白，虽然使用了不少符箓，但感知力时刻外放，护体灵光时刻开启，偶尔出手对付妖兽，倒也消耗了不小的念力。

　　刷的一下。

　　石生感觉附近在没有妖兽追赶，终于在一片密林半空停下身来，随即飞到一颗巨树之上，盘膝打坐起来。

　　在这种危机四伏的地方，要是不能保证自身念力充盈，恐怕随时都会遇到危险，只不过现在与众人走散，在很难找到他们了。

　　不过石生刚坐下不久，身后孙耀阳两人跟了上来，这二人更是狼狈不已，脸色比石生还要白，尽管有石生开路，但四周的妖兽，总是要亲手击杀的，他们可没石生那般多的符箓。

　　要知道石生为了此番断魂谷之行，可是做足了准备，炼丹炼符花费了好几个月时间，身上准备充足，就连章天老祖也是极其在意石生的行动，且给予了一些帮助。

　　孙耀阳与孙猛盘坐在某处树干上，看了看石生之后，急忙各自吞服一颗丹药，但谁都没有说话，这种时候自然是赶紧恢复实力，一面在遇见什么危险。

　　在断魂谷内，一般人飞遁根本不会开启护体灵光，更不会时刻释放感知力，否则消耗太快，要知道节省一分消耗，就多出一分保命的本钱，之前被妖兽攻击则属例外了。

　　半日后，弯月再次升空，断魂谷内白蒙蒙雾气再次浓郁起来，石生双目一睁，神色恢复如初，一身气息也恢复到巅峰状态。

　　几乎同一时间，孙耀阳也缓缓睁开双目，看向石生之后，眼中闪过思量之色，不远处，孙猛夜缓缓睁开眼睛，看了看天空弯月，又看了看远处，最后目光落在了孙耀阳的身上。

　　“少族长，我们与大家走散，下一步怎么办？人手太少，路上那几处地点，恐怕我们两人无法破禁的。”孙猛皱眉道。

　　孙耀阳，沉吟片刻，微微一笑：“石道友，孙某知道一处有个山洞，九年前我孙家之人差一点破禁，不过最后时间有限，无奈离开了断魂谷。

　　此番不如我们联手，说不定能把那处密地的禁制破开，要是里面有什么宝物，各凭本事如何？要觉得不妥，我们也可以三人平分，很公平。”

　　“哼，公平？你们两人都是孙家的人，竟然占了六分还叫公平？”石生嘴角一扬。

　　“哦，那石道友的意思是？”孙耀阳眼中精芒一闪。

　　“石某也不占你便宜，若是禁制很容易破开，我便拿走四城宝物，但若是很难破开，石某可就不奉陪二位了，我还要去找我的同伴。”石生正色道。

　　“六四分？嘿嘿，也好，那就按照石道友的意思，放心，那里不远，禁制应该很容易破开，不会耽误时间的，太难破掉的禁制，孙某也不可能去浪费时间。”孙耀阳说完，石生点了点头。

　　就这样，孙耀阳带着石生，向着某个方向飞去，孙猛则是紧随其后，当石生点头的刹那，孙耀阳对石生的印象，当时就来了个差评。

　　要知道两派一向不和，如今自己这一方有两人，孙猛虽是后期巅峰，但一身实力不俗，石生竟然为了多要一分的好处，马上点头答应与自己合作，果真是个见财不要命的主儿。

　　孙某自认换了自己，绝对不会答应与对方两人一同寻找密地，甚至赶紧远离才好，虽然不认为对方有两人能对自己产生威胁，但必要的谨慎还有要有的，这便是江湖经验。

　　“不知孙道友在笑什么？”石生见到孙耀阳一边飞遁，脸上缓缓露出笑容，看似随意的问了一句，只不过石生的心中，却是暗暗警惕冷笑起来，要是没有自认保命的实力，又怎会与虎为谋？


第三百五十三回 洞府与白骨

　　“石道友或许是看错了吧？孙某只是苦笑，好不容易破开那洞口禁制，也不知道里面有设么宝物，甚至连洞口都没进去，就被稀里糊涂的兽群冲散，你不觉得可惜吗？”孙耀阳叹息一声。

　　“哦，的确有几分可惜了，不过这也没有办法，我们人数太少，除非集结进入内围一半的人数，才可能灭杀那些妖兽。”石生摇头道。

　　“集结近半人数？呵呵，那就算灭了妖兽，里面的宝物不是也没法分？辛辛苦苦破开禁制，竟然是个妖兽集结的地洞，真是可惜。”孙耀阳如此说道。

　　“我听见里面有铁链声，恐怕里面还有更厉害的妖兽，我们就算进去，也不一定有命出来。”孙猛眼色凝重的说道。

　　“你听的倒是仔细，不错，那里面肯定有更加恐怖的妖兽，好了，既然无法进去，也就不再研究了，明天天一亮，差不多能到那洞府的附近了。”孙耀阳正色道。

　　石生在没有说话，与孙耀阳同行，一直飞遁到了第二天，天刚放亮，众人便是遇见了几只妖兽，不过好在实力不强，三人随手便是打发掉了。

　　不过还不待三人高兴，远处却是出现几只金晶期顶阶妖兽，三人不禁脸色一沉，急忙快速逃遁起来，就这样，几经转折之下，一直到中午的时候，孙耀阳才停了下来。

　　“该死的妖兽，让我们浪费了半日的时间。”孙耀阳咒骂了一句。

　　“怎么，到地方了？”石生看了看下方的灌木丛，却是没有见到什么洞府。

　　“嘿嘿，过了灌木丛才是，远处那片密林边缘，就是洞府入口，只不过密林内似乎有凶兽，所以我们一定不能搞出太大动静，以免被那些凶兽发觉。

　　不过要是没有那些凶兽令人不敢轻易接近，估计那洞府也早被人发现了。”孙耀阳灿灿一笑，孙猛则是看了看远处密林。

　　“好，那我等收敛气息便是！”石生说完话，一身气息收敛的似有若无，不过并没有动用残缺秘术，那秘术虽然神奇，能将气息几乎完全收敛，但也太过耗费念力，平时石生是不可能轻易使用的。

　　就这样，孙耀阳带着二人，缓缓向着远处密林接近，大概一柱香的功夫过后，才越过了这片灌木丛，来到了密林边缘。

　　附近有一些高低不平的石山，石生扫视一番，也没有发现什么洞府，不过孙耀阳带着石生七拐八绕之下，来到一处看似普通的石山附近。

　　“咦？禁制波动！”石生双目一亮。

　　孙耀阳神色一动：“你能看出禁制波动？”

　　“不错，有何不妥？”石生问了一句。

　　“嘿嘿，一会你就知道了！”孙耀阳单手一翻，一枚绿色玉符出现手中，向着那石山一挥，一道绿色光霞打出，那石山扭曲变形，随即矮了一截。

　　刷的一下。

　　光霞闪烁之间，石山下方，郝然出现一个洞口，看起来之前竟然有一座幻阵，遮挡了石生耳目，让人看起来就是一座普通的石山。

　　“嘿嘿，怪不得没人发现这处洞府，竟然被孙家先人在这里布置出了幻禁，即便有人接近，轻易也不会看出这里有什么异常。”

　　石生经常钻研林婉儿的阵法之道，如今虽然让自己完全破禁有些吃力，但一般的禁制特性，还是很了解的，发现一些特殊禁制也不是很难。

　　而且孙家之人布置在这的禁制，石生也很熟悉，名字叫做‘幻元阵’，不但在阵法篇上看过好几遍，也会布置，且徒手便可破解，如今石生的阵法造诣，早已非比从前了。

　　“呵呵，石道友慧眼如炬，此地确实被族中前辈布置了掩饰禁制，这洞口处的禁制，也被我族人研制出了破解之法，上次几乎破解了大半。

　　现在我手中有一套阵旗，乃是解禁旗，破解此地禁制也有些效果，石道友无需动用蛮力，稍后只是将念力灌注其中，配合我等一起催动阵旗，我们便可以轻易破开禁制。”孙耀阳笑道。

　　“没问题！”石生点了点头，有了解禁旗，可是省了不少力气，否则这禁制以蛮力破起来，三人也不知能否做到，最主要是动静太大，很可能被密林内凶兽发现。

　　孙耀阳单手一挥，解禁旗出现半空，随即向着四周一抛，足足二三十只小旗没入四周，随着孙耀阳单手一点，半空中嗡鸣声一起。

　　一道直径三尺左右，整体淡金色的光球浮现而出，不是翻滚出一枚枚神秘灵纹，最后向着洞口内一飘而去。

　　噗地一声轻响。

　　淡金色光球刚接近洞口附近，便是被一层蓝色光幕挡住，只见金色光球滴溜溜一转，一枚枚灵纹显现而出，随即渗透到了蓝色光幕之内。

　　诡异的一幕出现了，没有任何蛮力，只是这一枚枚符文之力，竟然令得蓝色光幕淡化起来，似乎随时都会溃散而开的样子。

　　“石道友，你们二人同时催动光球，我来打开禁制。”孙耀阳说完，石生与孙猛点了点头，意念力一动之下，便是灌注在了淡金色光球之内。

　　刷的一声。

　　光球上金芒一盛，一枚枚符文变得刺目耀眼，最后全都涌入了蓝色光幕之内，随着石生二人意念力猛然催动，符文数量越来越多，而蓝色光幕越来颜色越淡。

　　噗地一声。

　　毫不费力之下，蓝色光幕溃散而开，可见解禁旗神妙之处，没有它即便是用蛮力，不管是否会引来凶兽，恐怕三人也很难破开禁制。

　　“哈哈，太好了！”孙耀阳脸上一喜，急忙收起了所有阵旗，三人眼中一亮，石生警惕之心大起，退开洞口一旁，这种时候，孙耀阳最容易过河拆桥了。

　　“呵呵，石道友何必如此小心，就算孙某有异心，也不一定是石道友的对手，再说孙某岂是过河拆桥之人？我对人一向说话算话的。”

　　孙耀阳笑容一展，心里则是冷笑一声，要不是担心洞府内有其他禁制，光靠两人无法打开，现在说不定还真会动手了。

　　先不说自己是否甘心将宝物分给别人，管事临行之前，孙伟老祖的那些交代，自己就一定不可能放过石生，不过孙耀阳显然不会蠢到现在动手。

　　“呵呵，石某自然相信孙道友的，既然是我等宝物分账，谁先进去都一样的，请！”石生做了一个请的手势，一般情况下，谁也不愿意将后背留给别人。

　　“孙某就不客气了，嘿嘿！”孙耀阳说完话，带着孙猛一马当先的冲进了洞府，石生略一沉吟，缓缓来到洞口前，手掌向着洞口边缘拍了两下，似乎在查看着什么，最后若无其事的跟了进去。

　　走廊内有些阴暗潮湿，不过并不影响几人前行，大概十张左右之后，笔直的走廊之后，便是一间面积极大的石室。

　　石室之中似乎是一座大厅，地面摆放着一些蒲团，几具枯骨倒在其中，眼窝处奇黑无比，但是身边并没有任何宝物与念元戒指。

　　整个大厅内，透露出一种诡异的安静气息。

　　大厅正前方，有一道拱形门户，石门紧闭，看起来最重要的地方，就应该是这间暗室了，也不知道里面究竟有什么，可不要像上次一样，在搞出个兽群毫无所获。

　　孙耀阳单手一挥，一道剑芒激射而出，随即红轰击在了前方石门之上，嘭的一声闷响，石门安然无恙，剑芒溃散而开。

　　嗖的一声。

　　一把三叉戦出现半空，向着石门轰击而去，只见石门微微一颤，一层灰芒狂闪，便是将三叉戦反弹回来，石门依然纹丝不动。

　　“有禁制，似乎是闭关修炼的洞府，外面这些蒲团，应该是里面那人的弟子打坐之处。”孙耀阳简单的分析了一下，石生也是微微点了点头。

　　“看这禁制的威力，我们三人似乎很难破开，不知孙道友可有什么办法？”石生问了一句。

　　“看来，只能动用解禁旗尝试一二了，不过又要劳烦你们出手相助了。”孙耀阳单手一挥，几十只解禁旗再次出现半空。

　　嗖嗖嗖。

　　随着孙耀阳单手一点，一只只小旗没入四周消失不见，紧接着，半空中出现一枚金色光球，缓缓化为三尺左右直径，和之前在外面的一幕一般无二。

　　不用孙耀阳吩咐什么，石生与孙猛直接出手，将意念力注入其中，金色光球微微一颤，缓缓向着石门飞去，噗地一声，最后贴在了石门之上。

　　刷的一下。

　　石门上灰芒再次亮起，看似拼命地抵抗金色光球，但石生与孙猛强力催动之下，石门光霞忽明忽暗，虽有破解之效，但明显力量不足。

　　无奈下，孙耀阳一边控制这金色光球，一边分出精力，将自身意念力释放而出，注入到金色光球之内，金色符文越来越盛，最后全都涌入到了石门灰色光幕之上。

　　就这样，时间缓缓流逝，石门禁制光幕越来越暗，足足两个多时辰过后，只听噗地一声闷响，灰色光幕破裂而开。

　　“哈哈，多亏有石道友相助，否则我们两人来此，恐怕也只能干瞪眼了。”孙耀阳脸上喜色一闪，随即收起所有阵旗，单手向前一挥。

　　轰隆隆！

　　一道拳影飞出，将石门轰击的碎裂而开，乱石碎屑落满一地，拱形门户彻底打开，三人不禁双目一亮，露出浓浓的期待之色，眼神全都盯着洞府之内。


第三百五十四回 惊险困阵

　　“进去看看再说！”孙耀阳在没有客气什么，直接向着洞府内冲去，孙猛紧随其后，石生自然不会落下，不过却是注意着二人的一举一动。

　　石室面积不大，只有五六丈大小，正前方一块金色蒲团，其上端坐着一具枯骨，眼窝处漆黑一片，枯骨的骨掌之上，戴着一枚念元戒指。

　　除了这些，石室内空空荡荡，在没有任何物品，看起来的确就是某人的修炼洞府，根本不是什么藏宝的地方。

　　“竟然一件宝物都没有，不过好在留下一枚念元戒指，希望别让大家宝跑一趟才好。”孙耀阳脸色一沉，单手一招之下。

　　嗖的一声，念元戒指落在了孙耀阳的手中！

　　“孙道友，你是不是应该稍加炼化一二，将念元戒指内的物品，全部取出来扔在地上，我等好分一下。”石生正色道。

　　闻言，孙耀阳眼中精芒一闪，随即哈哈一笑：“哈哈，石道友不要如此着急，孙某其会说话不算数？在这里不安全，我担心凶兽随时会来，我们不如离开这里，然后再分配这些宝物。”

　　“这……”石生皱了皱眉，似乎也有些担心凶兽赶来，随即开口道：“好吧，希望孙道友不要欺骗石某。”

　　“哈哈，这怎么会，戒指在我手上，要是不想分给你，我直说便好，何必还和你客气什么？我们先离开这里再说。”孙耀阳说完话，带着孙猛向着洞口之外飞去。

　　石生紧紧跟着二人，随即离开了洞府，虽然浪费了两天时间，但总还算有些收获，料想这戒指内定然有些宝物存储的。

　　孙耀阳二人站在洞府门口，不一会功夫，石生从里面飞了出来，随即落在二人对面。

　　“孙道友，我们是在这里分宝物，还是找一个更安全的地方呢？”石生微微一笑。

　　“嘿嘿，这里足够了！”孙耀阳嘴角一扬，手持绿色玉符一挥之下，唰的一声，只见四周光霞一闪，一层淡淡的金色光罩，毫无征兆的显现而出，竟然稳稳地将石生困在其中。

　　整个过程只在眨眼之间，根本没见到孙耀阳何时布置的阵法，就连孙猛也不由的微微一愣。

　　“你竟然算计石某？这就是你说的说话算数？”石生脸色一凝，单手一翻，一口血红色飞剑斩出，嘭的一声，撞击在了金色光罩边缘。

　　只见金色光罩猛烈一晃，但最后却是安然无恙，根本没有被破开的意思，石生没有想到此禁制光罩如此强横，不由得瞳孔一缩。

　　“哈哈，石道友不要白费心机了，忘了告诉你，我孙家先人布置在此地的禁制，不但有遮掩洞府的功能，还有困敌之效，没有我手中的禁制玉符，你是根本打不开的。”孙耀阳讥笑道。

　　“原来你早就准备算计石某？不知孙道友如何才能放我出去？”石生问了一句。

　　“哼，放你出去，孙某准备在这里解决你，就算短时间内无法将你击杀，但只要动静一大，必然引来妖兽，到时候我们安然撤走，你则会变成妖兽腹中之食。”孙耀阳嘴角一扬。

　　“哈哈，少族长好办法，他是天玄宗少掌门，最主要是有青龙卫身份，要是能将他击杀，天玄宗少了青龙卫，必然不会再得到皇族照顾。

　　如此一来，想要打击天玄宗的人，恐怕不止我们孙氏家族，就连无涯谷，也不会再有什么忌惮了，石生必死！”孙猛哈哈笑道。

　　石生脸色阴沉，但并没有开口说什么。

　　“想活命也简单，将你身上所有宝物交出来，尤其是那颗龙炎珠，说不定孙某一高兴，就会放了你，要不然，你应该知道你自己的后果。”孙耀阳路出一个阴谋得逞的笑容。

　　“哦？是吗？只不过，恐怕要让孙道友失望了！”石生嘴角一扬，单手一挥之下，四周灵光闪烁，顷刻间，另一层光罩亮起，毫无征兆的将孙耀阳二人困住。

　　“什么？这怎么可能？”孙耀阳脸色狂变，单手一挥，手中青色飞剑，与孙猛三叉戦在半空爆发出刺目光霞，便是斩在了周围金色光罩之上。

　　轰隆隆！

　　一声暴响，整个金色光罩猛烈一颤，孙耀阳脸上喜色一闪，看起来只要与孙猛合力之下，三四击便可以破开此道禁制。

　　“哼，我以为你有什么高明的禁制，这种小把戏也敢拿出来？”孙耀阳两人再次出手轰击禁制光罩，不过石生单手一点，意念力催动之下，当即便是将晃动的光罩稳固住。

　　见状，孙耀阳不禁脸色微变，情况很明显，这是临时布置出的禁制，并非自己自己先人精心布置出的阵法，就算不用人控制，也威力不小。

　　而石生布置出的禁制明显是临时的，若是无人控制，孙耀阳有信心很快就能破开，但石生一旦控制，那两人就很难破开了。

　　“如你所说，你现在闹的动静太大，密林中妖兽很容易发现，一旦被他们冲出来，到时候石某可以逃走，就算你们有能力破阵，短时间内无法做到，兽群一来，你们恐怕就变成妖兽腹中之食了。”

　　很熟悉的一句话，不过这次换了主角，论到石生威胁孙耀阳了，孙猛更是一脸惊色，再不敢随便出手攻击禁制光罩，孙耀阳看了看远处密林，最后也没敢出手。

　　“哼，孙某有一事不解，困你的禁制，乃是孙某先人所布置的，但你这禁制阵旗，是何时布置在四周的？难不成九年前，天玄宗也有人来过？

　　不过这些并不重要，也无法威胁到孙某，本人可不是吓大的，我们就算引来妖兽，哪怕被妖兽所杀，但你一样逃不掉，如今我们都被困住，不如，我们互相揭开对方的禁制，你看如何？”孙耀阳嘴角一扬。

　　“哼，就是，妖兽来了你也跑不掉，少在这里吓唬我们。大不了一起死就是了。”孙猛冷哼一声，嘴上说着一起死，但眼中却是闪过惧色。

　　“呵呵，不好意思，二位恐怕误会了，石某可没兴趣陪着你们一起死，至于你们这幻元阵，阵眼阵旗实在瞒不住在下。”石生笑了笑。

　　“什么？你竟然知道幻元阵的名字？”孙耀阳有些惊惧的说完，只见石生嘴唇微动，紧接着，诡异的一幕出现了。

　　困住石生的金色光罩，渐渐地暗了下来，不一会功夫，便是噗地一声溃散而开，看起来石生根本没有动手，禁制光罩便是不复存在，孙耀阳简直像看怪物一般盯着石生。

　　吱吱哇哇！

　　就在这时，远处地下深处蹿出一道金芒，隐约间看起来是一只三尺来高的金色小猴，抓着二十多只阵旗，最后丢在了石生面前。

　　“嘿嘿，干得漂亮，不过我不是告诉你幻元阵共有三十多只阵旗吗？怎么只找到二十多只？我可是告诉你这些阵旗大概位置了。”石生微微一笑，对于幻元阵，还是很熟悉的。

　　吱吱哇哇！

　　小金灵比划起来，似乎说有一座大石台，有很多阵旗隐藏其内，一般精心布置的阵法，很难找齐所有阵旗的，都会有一些祭坛石台类保护一些阵眼。

　　怎奈阵眼没有破掉，却是被金灵将其他小旗找到，如此一来，幻元阵不攻自破，当然，石生倒也没有真的在意那些未找到的小旗。

　　“你，原来是这个孽畜帮你布置的临时阵旗？所以你这么容易困住我们，你好深的心计。”孙耀阳一脸死灰之色，原本以为自己的计划天衣无缝，如今看来实在是防不胜防。

　　“呵呵，彼此彼此，你想算计石某，我自然不可能坐以待毙的，要是你无恶念，石某怎会出此下策，说不定悄悄收走阵旗罢了。”

　　石生冷笑道，早在跟随两人进入洞府之前，石生看似无意的拍了拍洞府口边缘石壁，其实就是放出了小金灵，且暗中吩咐金灵一些事情。

　　既然与虎为谋，石生怎可能不留些后手的？

　　“你想怎样？”孙耀阳开口道。

　　“你怎么对付石某，我自然怎么对付你，将你们身上宝物全部交出来，或许会留你们一条性命，否则的话，你们应该知道后果，只要这里动静一大，妖兽很快就会赶来，说不定现在已经在路上了。”石生笑了笑。

　　“卑鄙！”孙猛怒喝道，不过石生只是耸了耸肩，连理都懒得理会二人。

　　“石某时间有限，你们赶快考虑，若是不同意，我可就要动手了，即便无法击杀你们，想来你们也会死在妖兽口中。”石生脸色一狞，二人既然有害己之心，自然不会轻易放过对方。

　　沉默良久，孙耀阳脸上露出狰狞之色。

　　“哼，想要我们交出宝物送死？做梦，既然撕破了脸皮，今天你就留在这里吧！”孙耀阳说着话，脸上露出一色心疼之色。

　　紧接着，其单手一翻，一颗拳头大小的圆球出现手中，其上一道道雷弧弹射而出，竟然是顶阶天雷子，石生也不由得瞳孔一缩。

　　“爆！”孙耀阳将天雷子扔到远处光罩边缘，只见一团巨大的骄阳升腾而起，恐怖的余波席卷而出，即便石生竭力催动，仍然被这恐怖的力量撑破了临时禁制。

　　“撤！”石生脸色一凝，小金灵嗖的一声蹿入石生的袖袍内，其单手一招，一杆杆小旗被收了起来，随即遁光一起，便是向着远处飞身而去。

　　“哪里逃？竟然浪费我保命之物天雷子，孙某不杀你誓不为人。”孙耀阳与孙猛一个踉跄的在光霞中冲出，随即便是向着石生追去，密林内凶兽嘶吼不已，纷纷向着此地奔跑而来。


第三百五十五回 大战与击杀

　　嗷吼！

　　一道道凶兽嘶吼之声，传遍洞府附近的区域，也不知道密林内有多少凶兽，被这一颗天雷子爆破的声音引来。

　　石生遁速不停，急忙向着某个方向飞去，不是的回头看上一眼，脸上露出凝重之色，看起来身后妖兽并没有停止追击。

　　穿过来时遇见的灌木丛，不一会功夫，便是出现在了平原上空，石生这才感觉身后妖兽气息越来越远，看起来是没有追出灌木丛的意思。

　　又过了两个多时辰，石生觉得总算安全一些，才在一片湖泊附近停了下来，准备在此地休息一二，否则担心在遇见什么危险。

　　不到一盏茶的功夫，远处天边飞来两道身影，几个模糊之下，便是出现在了石生附近半空，正是脸色微白的孙耀阳与孙猛二人。

　　“石道友，终于不再逃了吗？我以为你会将我们彻底甩掉。”孙耀阳一脸怒色，眼中毫不掩饰的露出杀意。

　　石生眉头一皱，轻声道：“二位恐怕是误会了，我是在躲避妖兽追击，而并非是你们两人，怎么，现在还想动手？宁可放过寻宝的机会？”

　　孙耀阳露出讥笑之色：“哈哈，寻宝？我们怎会放过？击杀你能浪费多久的时间？我们二人合力，想杀你更是易如反掌。”

　　“孙道友就如此看得起自己？”石生嘴角一扬，虽然不知道二人实力如何，但自认保命还是不成问题的。

　　“错，不是看得起自己，而是根本看不起你，这里没有妖兽打搅，孙某也可以放开手脚，嘿嘿，现在就算你相交出龙炎珠保命，那也是不可能的事情了，动手！”

　　孙耀阳说完话，便是放出青色飞剑，孙猛则是祭出三叉戦，两件宝物在半空爆发出嗡鸣之声，向着石生轰击而去。

　　“是某就来领教一下。”石生脸色一沉，单独面对二人，倒也不敢有丝毫大意，单手一晃，一面白色骨盾出现半空，随即便是挡住了孙猛的三叉戦。

　　任凭孙猛如何催动，但仍然难以攻破防线，毕竟其只是虚阳境后期巅峰，比起虚阳境大圆满，还是有很大一段实力差距的。

　　但面对着孙耀阳的攻击，石生则是凝重起来，此人身为少族长，自然会有些过人的本领，单手一挥，青龙枪脱手而出，随即便是向着孙耀阳一斩而去。

　　“哼！”孙耀阳一声冷哼，单手一点，只见青色飞剑一个闪烁之下，忽然喷出一道道青色小剑，足有上百道剑芒，向着石生激射而出。

　　紧接着，青色飞剑一个盘旋，便是拦在了青龙枪前方，爆发出刺目光霞，竟然有一层巨大的剑影，笼罩起了青色飞剑，稳稳地挡住了青龙枪的攻击。

　　眼见数百道剑芒袭来，石生单手一划，刷的一下，数以千计的剑芒激射而出，看起来威力不小的样子，最后铺天盖地的席卷向了孙耀阳。

　　至于对方的剑芒，早就被石生这焚天剑诀所吞没掉了。

　　“好久没有试过第三层了，如今试试不催动葫芦，单独施展威力如何！”石生单手一拍额头，随即伸手向前一点。

　　嗡鸣声一起。

　　半空中一道十余丈之巨，整体青色光影巨剑显现而出，青色光剑四周烈焰翻滚，看起来声势浩荡，最后向着远处孙耀阳一斩而去，而做完这些，石生竟然感觉消耗不小的样子。

　　“这是什么功法？”孙耀阳双目一眯，但也没有惧色，单手一拍额头，一条黄色蟒蛇在半空凝聚而出，显然是施展了妖星幻兽。

　　呼啸声一起。

　　土黄色蟒蛇吞吐蛇信之间，只是巨口一喷，漫天黄沙席卷而出，便是将附近铺天盖地的剑芒轰散，看起来威能不小的样子，这不禁令得石生神色一动。

　　紧接着，黄色巨蟒凶目一瞪，向着烈焰巨剑奋力一扑，两者当即僵持半空，随即轰隆隆一声巨响，下一刻，场面三人全都愣了一下。

　　只见烈焰巨剑火芒一盛，竟然将妖星幻兽一斩而开，自身虽然也暗淡了不少，但依然气势不减的冲向了孙耀阳。

　　“这是什么功法？竟然可以斩破妖星幻兽？”孙耀阳在不敢大意，没想到石生一出手就动用大威能神通，难道不知道对战之中最先暴露底牌的危险？

　　双肩一晃，一面黄色盾牌出现身前，稳稳地挡住了烈焰光剑，不过石生分明看见，随着光影剑烈焰翻滚，那盾牌之上竟然有些许融化的痕迹。

　　“这么强？”石生眉梢一动，随即看了看远处孙猛，眼中狞色一闪，向着光影剑一点。

　　嘭的一声。

　　光影剑爆裂开来，恐怖的余波冲击的盾牌向后翻飞不已，连带着孙耀阳也不禁狂退起来，脸上惊容未定的样子。

　　几乎同一时间，石生足下忽然出现两朵火莲，石生的身形一个模糊之下，便是冲到了孙猛附近，单手握拳之下，狠狠地砸了过去。

　　闷响声一起，孙猛的手臂嘎巴一声骨断筋折，护体灵光随即爆裂而开，一道半透明利箭激射而出，以下便是穿透了孙猛的胸口。

　　“啊……救……”孙猛脸色一黑，胸口冒出黑血，虽然早知道石生身怀毒宝，护体灵光一直没有敢撤掉，但万万没想到此人躯体之力这般变态，一拳之下，便是毁掉了自己的护体灵光。

　　孙猛虽然比石生修为低了一些，但怎知道上次石生对战古化元，根本没有全力动用躯体之力，在人面前留几分实力与底牌的道理，石生还是知道的。

　　石生没想太多，趁着孙猛中毒，单手弹出一颗火球，便是让其化为一团烈焰，石生单手一招，其身上念元戒指，便是被石生收了起来，当然，半空中的宝物自然也不会放过。

　　这一系列动作只是眨眼之间，似乎是石生早已谋划好的一般，一气呵成，等孙耀阳在远处反应过来的时候，却是为时已晚。

　　“你杀了我堂弟？你杀了孙猛？我一定不会放过你！”孙耀阳一脸惊怒之色，最后向着石生单手一拍。

　　嗡鸣声一起。

　　半空中光霞闪烁，电闪雷鸣，一条青色巨龙盘旋而出，周身缭绕着一道道电弧，看起来凶猛无比，张口喷吐之下，一道粗壮的雷柱轰击而出。

　　“雷龙？”石生神色一动，不假思索的双手一划，一座八色山峰在半空凝聚而出，滴溜溜一转之下，便是向着前方轰击而去。

　　轰鸣声炸响当空，八色山峰只是微微一顿，便是被雷柱轰击的爆裂而开，石生不禁眼角一跳，这幻兽只是发出一道和攻击都无法抵挡，要是本体攻击那还了得？

　　单手一招，附近白骨盾牌挡在身前，随即身形狂退不已，只听见轰鸣声一起，白骨盾牌猛烈一颤，虽然没有被毁掉，但也是向远处翻飞不已。

　　而那雷柱接连承受两道阻挡，最终也是爆裂而开，石生神色凝重起来，紧紧盯着孙耀阳，此人不愧为少族长，当真有些了不得的手段。

　　“哼，能死在雷龙妖星幻兽之下，也算你的运气了，此颗妖星很少动用，外人根本不知道，因为见过他的人，都已经身死念消，当然，你也不会例外！”

　　孙耀阳说完话，抬手向着远处一点，雷龙口中发出一声咆哮，向着石生冲击而去，半空中雷霆闪烁，爆响声不停，声势极其恐怖。

　　石生神色一动，单手一拍额头，青芒狂闪而出，一条青色巨龙盘旋而出，正是在无量宫所得，但从未动用过的凶兽青龙。

　　此道青龙虚影刚一出现，便是目露凶芒，仰天一声龙吟，震动的大地摇晃，好像是被困了多少年的猛虎出笼一般，凶悍无比的冲向了雷龙。

　　“咦？青龙妖星？龙之正统？你竟然有青龙妖星？”孙耀阳一脸诧异，随即紧紧盯着两条巨龙的争斗。

　　只见雷龙毫不畏惧之下，喷吐出一道雷霆光柱，轰击向了青色巨龙，后者双目凶芒一闪，喷吐出一道请色光柱，向着雷柱轰击而去。

　　爆响声传遍四方，两道光柱之力竟然互相抵消，紧接着，两条庞然大物便是厮打在了一起，半空中龙影盘旋，有时候两条巨龙同时坠落地面，看起来都不肯服输的样子。

　　“竟然挡住了雷龙？”孙耀阳皱了皱眉，但随即双手贴在胸前，最后向着高空处一拍而去，额头间光霞闪烁，半空中忽然出现一只金色巨手，看起来威能恐怖的样子。

　　石生双手一划，半空中光霞一闪，一座十余丈之巨的八色山峰凝聚而出，颇有些泰山压顶之势，最后滴溜溜一转，向着金色大手狂轰而去。

　　紧接着，石生袖袍内毫光一闪，几道肉眼难见的流光激射而出，随即消失不见，下一刻，只见孙耀阳体表护体灵光微微一颤。

　　某处出现了一个凹陷的地方，隐约间，一道透明利箭正顶在那里，不过任凭石生如何催动，也无法破掉孙耀阳的护体灵光，最后还被弹了回去。

　　“嘿嘿，早知道你有毒宝在身，我岂会撤掉护体灵光？只可惜此宝并不是纯正的攻击类型，这种偷袭类宝物多半威能不大，竟妄想破掉我的护体灵光？哼！”

　　孙耀阳说完话，抬手向着远处一点，只见金色大手金芒狂闪之下，竟然轰的一声，将九重峰生生抓碎，且席卷出恐怖威能，向着石生一拍而去。


第三百五十六回 吞星与禁元符

　　眼见着金色大手抓碎九重峰，石生不禁双目一眯，心中一动之下，便是施展出了焚天剑诀第三重——光影剑！

　　单手一划，半空中烈焰翻滚，一把青色巨剑虚影凝聚而出，四周烈焰翻滚，石生双手紧紧抓住光影剑手柄处，最后用力向前一斩。

　　咻的一声。

　　一道火芒急窜而出，轰击的金色大手微微一顿，石生踏前一步，渺小的躯体挥动巨大的光影剑，向着金色大手猛然一斩。

　　轰隆隆！

　　爆响声一起，只见金色大手瞬间一分为二，两半的金色巨手被烈焰一卷，便是化为金色液体般的灵光，最后消散半空。

　　“这究竟是什么功法？”孙耀阳眼角一跳，从未听说天玄宗有这等神通，更没见过哪个青龙卫施展过，不过威能倒是恐怖。

　　“这你就没必要知道了！”石生说着话，手中光影剑脱手而出，随即向着孙耀阳激射而去，后者急忙单手一招，黄色盾牌护在身前。

　　轰然一声爆响，光影剑碎裂而开，火芒席卷半空，瞬间吞没了孙耀阳的身影，那盾牌更是向着远处翻飞不已。

　　嘭嘭嘭！

　　几声爆响传出，几乎同一时间，远处地下深处炸裂而开，两条巨龙在地底一冲而出，周不过两者的光霞皆是有些暗淡，不再像之前那般凶猛。

　　雷龙张口咬住青色巨龙后尾，青色巨龙则是一仰首，发出一声震耳欲聋的龙吟之声，紧接着，一口咬住了雷龙脖颈之处。

　　青色巨龙极其凶悍，眼中凶芒毕露，龙躯一震之下，头颅猛然一转，竟然生生的将雷龙喉咙咬破，里面顿时绽放出一道道雷弧，将青色巨龙缠绕的有些神色萎靡起来。

　　但青色巨龙明显有些不甘之色，这不禁让石生有些意外，就在这时，青色巨龙忽然释放出一股磅礴浩瀚的气息，似乎重新回到了无量宫那一刻，让人畏惧不已。

　　还不待石生明白怎么回事，只见青色巨龙身体暴涨，郝然间化为百余丈之巨，一口便是将雷龙吞入腹中，随即其眼中竟然露出兴奋之色。

　　嗷吼！

　　龙吟之声一起，青色巨龙腹部扭曲变形，嘭的一声落在地面翻滚不已，似乎有什么东西要破体而出一般，青色巨龙面色狰狞中伴随痛苦，但眼神之中却是闪过疯狂与兴奋之色。

　　“咳咳！”短短刹那间的功夫，孙耀阳的身影，在烈焰中冲了出来，脸色苍白不已，一身气息也不再像之前那般充盈。

　　石生虽然也消耗不小，但比起孙耀阳来说，显然还强出不少，孙耀阳四周一打量，不禁面色惊变，随即眼睛紧紧盯着地面翻滚的青色巨龙。

　　几个呼吸间的功夫，青色巨龙停止了翻滚，身形急剧缩小，最后化作一道青芒，嗖的一声，便是没入了石生的额头之内。

　　“我，我的雷龙妖星，你，竟然被，被你的妖星吞了？”孙耀阳手臂颤抖的指着石生，以前从未听说过，妖星幻兽还能被其他妖星幻兽吞掉。

　　今日一见此种情况怎能不震惊的？况且被吞掉的，可是自己一大杀手锏雷龙妖星，凭借此颗妖星，孙耀阳不知道击杀了多少同阶，多少次在高阶手中死里逃生。

　　当然，震惊的不光是孙耀阳，就连石生自己也是震惊不已的，对于无量宫所得到的十二猛兽图腾，石生总感觉有些诡异之处，只是一直没有弄明白什么地方不同，平时也很少动用。

　　“你，你到底是什么怪物？”孙耀阳似乎自语般的说道。

　　“哼！”石生懒得理会对方，再说自己也不明白情况，袖袍一挥，血红色飞剑激射而出，随即向着孙耀阳一斩而去。

　　见状，孙耀阳眼中惧色一闪，虽然还有些后手，但其感觉再战下去也很难击杀石生，甚至连击败也很难，除非不计后果与代价，但孙耀阳显然不是那种人。

　　“没想到你实力如此之强，看来那颗天雷子用在你身上不算冤枉，再送你一枚禁元符，哼！”孙耀阳手指一弹，一枚金灿灿的符箓脱手而出。

　　孙耀阳眼中带着浓浓的不舍，看起来竟然比之前使用天雷子还要心疼。

　　噗地一声闷响。

　　只见金色符箓当即溃散而开，化为一层金色光罩笼罩半空，将然将石生牢牢捆住，连带着石生的宝物也被封锁起来，根本无法破开金色光罩。

　　“这是？”石生还是头一次见到，这竟然能以符箓化为简单的禁制困人，尝试几次之后，竟然短时间内无法破掉禁制光罩。

　　“哼，让你见识禁元符，算是你的运气，下次再见之时，孙某一定不会放过你！”孙耀阳冷喝一声，随即收起所有宝物，便是向着远处飞遁不已。

　　石生愣愣的悬浮半空，眼睁睁的看着对方逃走，竟然无计可施，随即施展所有宝物功法，开始轰击起了这禁制光罩。

　　不过石生发现，每当自己轰击一下，这金色光罩都会变得薄弱一分，而最让石生意外的是，即便自己不出手，随着时间流逝，这禁制光罩也在慢慢淡化。

　　“莫非是一次性消耗宝物？可短时间内困住敌人？”石生有些意外起来，暗道这些家族果然有些好处，老祖级别的孙伟倒真是舍得下血本，竟然给孙耀阳如此多的护身宝物，否则石生早就将其击毙。

　　虽然猜测到了只要时间一到，这禁制光罩也会消散，但石生可不敢干等，万一遇见几个组队杀人夺宝的货色，自己独身一人又被困住，将会极其危险。

　　收起所有宝物，石生吞服几颗虚灵丹恢复些许意念力，其发现之前施展焚天剑诀，威能比自己想象的大出不少，虚阳境还是首次全力催动焚天剑诀第三重。

　　以前都是用其来激发小葫芦，没想到单独催动竟然有这种威能，看来此术是随着修为增长，威能也越发强横，不过即便如此，石生感觉到了虚阳境，也不该又这般大的威力。

　　“难不成以前没人使用过？他们没有小葫芦，应该经常使用的。”石生一边出手攻击禁制光罩，一边回忆起了冷元大长老，与章天老祖的话。

　　记得他们说过，宗门很少有人修炼到第二层，不过曾经也有一位天才，只用了不到半年时间，便是修炼到了第二层圆满。

　　算起来比石生修炼的还快，只可惜第三层研究了五年，也没有修炼成功，最后才不得不放弃，转修其它功法，以免再浪费五年的时间。

　　“如此看来，还没有人修炼过第三层，据说唯一的一名天才修炼到第三层，但那时还是元合境，施展此术与我一样，感觉还不如九重峰威力大。

　　可惜那位天才还没进阶虚阳境便是夭折，恐怕根本没有人知道，虚阳境施展焚天剑诀第三重的威力，虚阳境以下，应该是不能发挥出他该有的威力。”

　　石生虽然不清楚自己的推断是否正确，但目前看起来最为合理，不过如此一来，到也让石生多出一张底牌，之前两次施展焚天剑诀，其实也并没用车动用全力，其担心耗尽念力。

　　“要是全力施展，恐怕更加恐怖，咦？他竟然停下了？”忽然间，石生神色一动，在自己感知力范围的边缘，隐约间模模糊糊的感应到，那孙耀阳竟然停了下来。

　　石生神色一动，随即便是猜出了大概，不由得嘴角一扬。

　　“我这念界比别人大上很多，念枝更是粗壮无比，感知力远超出普通同阶，若是所料不错，孙耀阳定然是感知不到我的存在了。

　　如此一来，他感觉也逃出了我的感知力范围，所以急忙停下来休息，嘿嘿，这也难怪，之前他的确消耗不小的样子。”

　　石生不再犹豫，眼见着禁制光罩越发淡化，最后竟再次施展出了光影剑，一下便是破开了禁制光罩，噗地一声闷响。

　　半空中出现一枚淡金色符箓，石生脸色一喜，刚要伸手去抓，只见符箓红芒一闪，竟是自燃其阿里，最后化作一缕青烟消失不见。

　　“果然是一次性消耗宝物，可惜了！”石生撇了撇嘴，收起宝物之后，吞服了几颗虚灵丹，气息一敛，便是缓慢的向着孙耀阳飞去。

　　石生遁速并不快，一来是担心被对方发现，二来是在路上可以缓慢的恢复一些念力，虽然施展残缺秘术有可能瞒住对方，但石生如今也消耗不小，显然不会再去浪费一点点的念力，以免在中途遇见危机。

　　大半日后，石生终于感觉快要接近孙耀阳附近，大概半柱香的功夫，只要对方不动，石生就可以追的上他。

　　如此近的距离，石生再也不敢贸然前进，见对方毫无所动，没有发现自己，石生干脆也盘坐下来休息片刻，再次恢复了一席念力，感觉念界内念海之力变得充盈一些。

　　不多时，石生虽然没有完全恢复，但残缺秘术运转之下，遁光一起的准备追上孙耀阳，以免被对方跑掉，但石生刚飞出不久，却感觉孙耀阳也迅速的飞向某个方向。

　　“糟了？难道是被他发现了？还是此人觉得恢复差不多，觉得应该换个地方？”石生不再犹豫，犹豫残缺秘术收敛气息缘故，石生倒也无法全力飞遁，就这样在孙耀阳身后紧追不舍。


第三百五十七回 秘地与遭遇

　　大概一柱香的功夫，石生发现孙耀阳遁速越来越快，简直就是逃命的速度，根本不是正常飞遁，几次之间险些甩掉石生，这不禁令得石生惊疑不定起来。

　　“看起来果然被发现了，只是不知他如何做到的。”石生不再掩饰气息，残缺秘术一收，遁速加快了不少，足下火莲闪烁，向着孙耀阳追击而去。

　　足足一个多时辰过后，石生非但没有追上此獠，距离反而被越拉越远，这不禁令石生有些头疼起来，看来对方也有些遁法秘术。

　　稍作沉吟，石生也顾不得消耗，单手朝着虚空一拍，足下两朵火莲爆裂而开，随即化为一片火红色翔云，将石生一卷罩入其中。

　　唰的一声。

　　只是一个模糊之下，火红色翔云载着石生出现在了远处天边，在一个闪动之下，便是彻底的消失在了此片天空。

　　一片荒脉上空，孙耀阳脸色苍白的快速飞遁着，胸前贴着一枚淡金色符箓，身后不时闪烁出几道飙风，飞遁速度奇快无比。

　　片刻后，孙耀阳神色微变，紧张的回头看了看，眼角跳了一下。

　　“该死，要不是有那秘术，恐怕真的就被其接近无法得知了，难道此人也有风行符？这遁速未免太快了。”孙耀阳看了看胸前的淡金色符箓，随即吞服一颗丹药，急忙向着某处密林飞去。

　　不一会功夫，孙耀阳的身影，便是越过了荒原，窜入了密林之内消失不见，大概将近一柱香的功夫，远处天边一道红芒席卷而来。

　　火芒速度极快，只是几个闪动之下，便是向着那片密林飞去，隐约间可以看见，那红芒竟是一团火云释放出来的，最后没入密林之中。

　　半个多时辰过后，孙耀阳飞遁在密林之内，终于有些坚持不住了，脸色苍白不已，尽管使用风行符减少一些消耗，但怎奈石生那遁速太快，孙耀阳不得不全力催动遁光，激增了很大的消耗。

　　另一处，石生如今的状况也不太好，在密林之中飞遁不已，脸色微白，要不是感觉孙耀阳遁速慢慢减弱下来，恐怕早已经放弃追击了。

　　否则二人都落得如此大的消耗，先不说能否再被其逃脱，即便将他斩杀，自己也会力竭，到时候一旦遇见什么情况，那可就有些危险了。

　　再次吞服了几颗丹药，石生咬了咬牙关，足下火云一卷，载着石生快速向前飞去，几个闪动之下，便是不见了踪影。

　　几乎同一时间，孙耀阳脸色一变，感觉石生正在飞快接近，只要自己停下遁光，其毫不怀疑，石生会在几个呼吸间追上自己，所以，孙耀阳咬牙坚持，一定不能停，也不敢停。

　　嗖的一声。

　　孙耀阳终于穿过这片密林，发现前方是一处乱石山，山峰高矮不一，地面灌木丛生，白色瘴气缭绕，弥漫在了四周。

　　孙耀阳脸色一喜，感觉在这里赌赌运气，或者可以甩掉石生，其不禁牙关一咬，拼命向前飞遁起来，只不过，孙耀阳总有种感觉，似乎这里有些诡异。

　　但保命之时，孙耀阳可来不及想太多，在一座座山峰附近七拐八绕之下，发现前方白色雾气越来越浓，甚至意念力也被压制，感应的范围逐渐缩小起来。

　　另一处的石生，则是脸色阴沉起来，其早已发现此地诡异之处，虽然孙耀阳还在自己感知范围之内，但石生有些担心，前方一旦极力压制感知力，那就可能跟丢了对方。

　　“拼了！”石生再次吞服几颗丹药，意念力缓缓恢复，但随即足下火云一卷，石生感觉恢复那点意念力瞬间被淘空，但飞遁速度却是激增许多。

　　就这样，也不知过了多久，前方孙耀阳脸色一变，身前风行符灵光一暗，竟然噗的一声溃散而开，这可是唯一仅有的一枚，没想到这么快就消耗一空报废了。

　　没有了风行符的孙耀阳，如何能逃得过火云遁法的石生？不一会功夫，只听见身后破空声一起，其刚一转身之下，便是见到石生远远地轰击出了一道拳影。

　　“不好！”孙耀阳脸色骤然一变，匆忙间抬手一挡，原本就有些力竭的身体，被轰击的倒飞而出，嘭的一声，撞击在了一座山峰之上。

　　一个咕噜之下，孙耀阳最后掉落在了地面，嘴角挂满了血迹，眼中满是惊恐，这一刻，其似乎感觉到了死亡的阴影。

　　石生足下火云一敛，急忙撤去了火云遁法，连火莲也不再施展，护体灵光更是不在开启，感知力也是时而放出时而收回，将消耗降到了最低。

　　当然，虽没有护体灵光，但石生对自己躯体之力，还是有些信心的，面对着孙耀阳，石生感觉并没有太大威胁，尤其是对方消耗如此之大。

　　“你，你要你肯罢手，我将青鸾图腾赠送给你，还可以给你一些宝物，如何？”孙耀阳眼中带有一丝惧色，冲着石生开口道。

　　“哼，只可惜，你错过了机会，况且你要置石某于死地，在下可不是什么妇人之仁！”说着话，石生身形一闪，向着孙耀阳爆冲而去，对付如今的他，躯体之力足矣。

　　孙耀阳尽管努力闪躲飞到半空，但还是没避开，只见石生猛然踢出一脚，孙耀阳双臂格挡，嘭的一声闷响，其口中一声闷哼，身形倒飞而出，撞击在了远处一座山峰之下。

　　四周雾气当即将孙耀阳的身体吞没，不过对于石生来说并没太大影响，感知力清清楚楚的感觉到了对方的位置，随即身形一闪，再次冲了过去，而后捣出一拳。

　　嘭的一声闷响！

　　两拳相对，石生只觉得双肩一颤，蹬蹬蹬的倒退了四五步，雾气内传出一声惊咦之声，紧接着，两道人影在雾气内一闪而出，这不禁让石生有些意外起来。

　　“这位是石道友吧？竟然下手如此之重，莫不是想要击杀孙道友？这可有些不妥！”一名风度翩翩，神色淡然的中年男子微笑道。

　　“望月洞掌门接班人，奇梦山奇道友？”石生看了看来人，不由得眉头一皱。

　　“正是奇某，难得堂堂天玄宗掌门能够认得我，真是奇某的荣幸，嘿嘿！”奇梦山微微一笑，但眼中闪过一丝异色。

　　石生也是有些意外，如今虽然消耗不小，再加上之前那一拳虽然没有动用全力，但一般人也难以接下，与奇梦山对轰一拳，之前竟然不分上下的样子。

　　“在下与孙道友私人恩怨，难不成奇道友也要插手？”石生问了一句。

　　“奇道友，多谢出手相助，等离开这里，孙某一定登门拜谢。”孙耀阳在远处地面飞身而起，来到奇梦山身旁，一脸郑重的说道。

　　奇梦山看了看石生，随即看了看孙耀阳，微笑道：“登门拜谢倒是不必，如今我与道虚子无意中遇见一处秘地，只可惜我们人手不够破不掉禁制，希望你们一起出手，得到好处大家平分就是。”

　　“一定，孙某一定全力出手。”孙耀阳急忙点了点头，如遇救命稻草一般，随即冷笑的看了看石生。

　　“密地？”石生有些意外，这里面雾气朦胧，别说没有地图，就算有地图，石生恐怕都很难再找到这里，地面环境又差不多，最主要视线不好，感知力也无法探测太远。

　　被叫做道虚子的黑袍老者嘿嘿一笑：“呵呵，石道友，孙道友，我们是来寻求机缘的，何必浪费时间与精力打打杀杀？

　　老夫无意中闯入此处，但是打不开禁制刚要离开，碰巧遇上了奇道友，不过我们联手尝试了两天时间，最后也无法破开禁制。”

　　“奇道友为何不去招几个人手？”孙耀阳问了一句。

　　“呵呵，一来是来回耽搁时间太长，二来是此地瘴气太重，一旦离开，怕是很难再找回来，根本没法走的。”奇梦山苦笑一声。

　　“不错，我们正准备放弃的时候，忽然听见外面有些动静，刚一出山洞，就遇见你们两位了，如此一来，我们四人联手，倒是有不小的几率破开此地禁制。”黑袍老者道虚子一脸微笑地说道，眼睛更是滴溜溜转个不同。

　　“奇道友阻拦石某出手，就是为了破禁？”石生皱眉道。

　　“不错，如果我们合力破开禁制，里面宝物平分，然后各走各的，最后你们两位想要如何，奇某绝对不会插手，但现在，还是希望两位不要动手出现死伤，即便是我四人联手，这禁制恐怕也难以破开。”奇梦山脸色一正。

　　孙耀阳面色微变，但眼珠一转之下，便是面色如常起来，面对如此险境，能拖延一段时间再好不过，总之看奇梦山的态度，破禁前绝对会阻止石生出手的。

　　石生心念急转，眼见着奇梦山不会让自己出手，若是强行出手，此人如今全盛时期，而自己消耗颇大，对站起来恐怕要吃亏，况且最后还可能会被孙耀阳趁机逃掉。

　　最主要的是，石生也没必要与奇梦山发生冲突，看那贼眉鼠眼的老者道虚子，应该是墙头草一类，一般应该不会轻易插手别人的对战。

　　“也好，既然奇道友如此说，那石某自然不会拒绝，不过我等消耗颇大，还需要休息一二！”石生脸色一正的说完，奇梦山则是点了点头，随即转身离去，孙耀阳紧紧跟在身后。


第三百五十八回 二龙戏火

　　石生盘坐在一块平石之上，远处则是端坐着孙耀阳，两人吞服丹药之后，便是盘膝打坐，缓缓恢复着念力。

　　不远处，奇梦山与道虚子二人，不时地闲聊几句，不过都是一些无关痛痒的场面话，看起来二人以前也并不认识，互相之间皆是有些防备。

　　但奇梦山显然是一脸坦然，眉宇间有些傲气，很显然，面对道虚子，奇梦山没有丝毫压力，就算对方出手算计自己，奇梦山也有很多办法干掉对方。

　　当然，这只是奇梦山的想法，不过本身实力确实不俗，着实有自傲的本钱，尤其是总听见有人说石生实力如何如何，奇梦山总有一种不屑与战意。

　　在其眼里，石生实力的确不俗，奇梦山也不会小瞧石生，相反会高看一眼，但与自己比起来，奇梦山可不觉得自己会败，奇梦山不但自傲，还有一个特点，那就是听不得别人说有谁比自己强。

　　这一点，与望月洞的洞主性格颇为相向，或许也正是看中了奇梦山这种傲气，老洞主才选择了他作为接班人。

　　至于傲气过重倒也无妨，随着时间磨练，倒也可以消除一些，只要能活到最后，那自然是有过人的本领，老洞主一样会将位置传下来。

　　时间缓缓流逝，石生丝毫不心疼各种丹药，简直当糖豆一般的往嘴里塞，看的奇梦山不禁有些意外起来，短短两天时间，一身气息便是恢复的七七八八。

　　而孙耀阳就没有这么幸运了，身上丹药道是也带了不少，但高阶的并不多，之前也服用了很多，如今不算很危险的情况下，孙耀阳只能服用普通丹药，高阶丹药都留在最关键时刻服用。

　　再加上孙耀阳原本伤势就重，这两天时间过后，伤势都没有痊愈，更别提完全恢复一身气息了，石生倒是不急，缓缓恢复气息，道虚子只是皱了皱眉，也没有开口。

　　不过奇梦山可是有些看不下去了，两天时间白白浪费，还不知道最后能否成功，断魂谷开启时间有限，之后还有其他更重要的事情要做，奇梦山可无法在这里浪费太多的时间。

　　“咳咳，两位道友，如今两天时间过去了，想来各位也恢复的差不多了，有点小问题，以后慢慢调理吧，如今我等已经进入内围六七天了。

　　算算时间，距离断魂谷关闭，只剩下二十天左右，所以，我们还是趁早尝试一下，看能否打开禁制，万一不成功我们果断离开，以免在此地浪费时间，相信两位道友，也是有其他地方要去看看的。”奇梦山脸色一正的说道。

　　闻言，石生缓缓睁开双目，点头道：“石某倒是没什么，就不知道孙道友如何了！”

　　“孙道友？奇某阻止石道友出手，可不是为了让你疗伤的，而是我们合作打开禁制，我看你伤势也差不多了，我们还是尽快动手吧。”奇梦山脸色一板的说道。

　　“这……”孙耀阳皱了皱眉，自己与奇梦山倒是早有接触，不像石生与众人不熟，早年间孙耀阳便是与奇梦山比试过，但即便是自己全盛时期，也根本不是此人对手。

　　沉吟片刻，孙耀阳无奈的点了点头：“好，既然奇道友开口，孙某自然不会反对！”

　　“好，跟我来！”奇梦山微微一笑，带着三人向着附近某处山峰飞去，不一会功夫，几人落在地面，看见一座山峰拔地而起，下方则是有一个丈许大小的山洞入口。

　　“这么近啊！”孙耀阳看了看山洞。

　　“呵呵，要是太远，我们也感应不到你们，而且太远了我们也不敢过去，否则就不一定能否找得回来了。”黑袍老者道虚子嘿嘿笑道。

　　“这洞口的残留禁制并不强，已经被我们破开了，我们进去吧！”奇梦山说完话，率先进入其中，孙耀阳紧随其后，道虚子与石生几乎不分先后的跟了上去。

　　与石生想象的有所不同，里面并不是蜿蜒的山洞通道，而是一条笔直的走廊，地面是一层一层的石阶，走量两旁石壁整齐光滑，看上去绝非兽类开阔的。

　　大概走出四五丈远的时候，前方出现一座石门，两扇石门之上，分别雕刻着两条青龙，看起来活灵活现，张牙舞爪。

　　两条青龙的头颅朝上，龙口相对，中间便是门缝，不过在门缝附近，却是有一副火焰状的图腾，看起来不是二龙戏珠，而是二龙戏火。

　　“就是这道石门挡住了去路？”孙耀阳皱了皱眉。

　　“不错，在下与奇道友皆是不擅长阵法之道，显示直接蛮力破门，但发现根本做不到，后来研究了许久，也不知道如何破禁。”道虚子捋了捋胡须。

　　“好了，既然我们有了四人，还是先尝试一下蛮力破门吧，如此方法也最快最直接。”奇梦山说完，众人点了点头。

　　说着话，四人纷纷亮出宝物，有的施展功法，化作一道道流光，最后轰击在了石门之上，四人则是动作不停，一次又一次的攻击起来。

　　轰隆隆！

　　爆响声一起，只见两条青色巨龙眼窝处红芒一闪，一枚枚红色符文在眼睛中闪现而出，随即游走全身，那两条青龙活过来一般，在石门上蠕动不已。

　　无论什么宝物还是功法攻击，最后那强横的破坏力，都是被两条巨龙所吸收，石门只是灰芒一闪，便是安然无恙。

　　“咦？”石生眼中精芒一闪，脸上露出若有所思之色。

　　“怎么，石道友见过此种禁制？”奇梦山看见石生异样，如此的问了一句。

　　石生盯着门户看了片刻，摇头道：“禁制没有见过，不过，虽然我们都没用动用全力，但石某感觉这禁制有些诡异，似乎我们四人之力，难以蛮力破门。”

　　“不错，孙某虽然不太擅长阵法之道，但也懂得一些，不过从未见过这等阵法，我也感觉我们四人，难以蛮力破禁。”孙耀阳皱眉道。

　　奇梦山双手倒背，在地面上来回度步不已，脸上露出思量之色。

　　“那我们在此等候一段时间，看能否有其他道友误入此地？要是多几个人手，或许有可能破开此门。”道虚子有些不甘的说道。

　　“对了，我这里有一套破禁旗，若是三位配合，或许有些希望！”就在众人束手无策的时候，孙耀阳微微一笑。

　　“有破禁旗不早拿出来？”奇梦山有些不悦。

　　“嘿嘿，万一可以蛮力破禁，又何须这破禁旗的？这也是大家都没办法的时候，孙某才敢拿出来献丑的。”孙耀阳单手一挥，几十只小旗出现半空。

　　“哈哈，太好了，有这等高阶破禁旗，看来破除此阵轻而易举，看来孙道友并非不拿，而是等到我们山穷水尽之时，你再拿出来，这样感觉你的功劳最大，应该多得一些好处吧？”道虚子嘿嘿一笑。

　　“孙某可不敢如此无礼，不过若是大家抬举，这倒也无法拒绝。”孙耀阳抬手一点，几十只小旗消失不见。

　　紧接着，半空中嗡鸣声一起，一个直径三尺左右的光团浮现而出，其上不时闪烁出一枚枚灵纹，随着孙耀阳心中一催，光球便是贴在了石门之上。

　　“各位，你们只要将念力灌注在光球之内即可，其他的孙某自会操控。”孙耀阳脸色一正的说道。

　　“好，我等就按照孙道友的说法来做。”奇梦山双目一亮，与石生等人将念力灌注在光球之内。

　　只见光球滴溜溜一转，一枚枚灵纹释放而出，随即便是钻入了青龙与石门之内，整个过程无声无息，看起来一点作用也没有。

　　就在众人有些不耐的时候，石门终于有了反应！

　　刷的一下。

　　两条青龙怒目一瞪，周身青色符文翻滚起来，那些破禁旗产生的符文与其交织在一起，似乎纠缠不休，青色巨龙身影渐渐淡化，似乎随时都会破裂而开。

　　“哈哈，孙道友这破禁旗果然有些效果，我们在家把力气，马上就可以破开禁制了。”奇梦山大笑道，众人不由得加了几分念力。

　　这时候，青龙身形越来越弱，就在即将消散的时候，只见龙口处火焰图腾微微一闪，爆发出刺目红芒，瞬间覆盖了整座石门。

　　紧接着，只见一枚枚破禁符文沾染上红芒之后，如遇克星般的消融瓦解起来，顷刻间便是消失不见，两条青龙身影再次恢复如初，石门也是安然无恙起来。

　　“这……”孙耀阳眉头一皱，惊疑不定起来。

　　“这禁制太过诡异，即便是破禁旗都不行，看来无论如何，我们怕是难以破开禁制了。”道虚子摇头道，不愿在此浪费时间。

　　奇梦山双目盯着石门，脸上带着思量之色，片刻后，其转首一笑。

　　“呵呵，看来这禁制，我们是真的无法轻易破开了，既然如此，我们也无需在此浪费时间了，该做点其他事情了。”

　　奇梦山说完话，与孙耀阳对视一眼，二人相视一笑的点了点头，最后与道虚子三人，齐齐看向石生，一脸不怀好意之色，石生当即双目一凝。


第三百五十九回 炎龙禁与断剑

　　“素问石掌门实力超群，奇某真心想领教一二！”奇梦山微微一笑，孙耀阳则是一脸阴笑的看着石生，道虚子倒是没有太多表情，仍然挂着一脸虚伪的笑容，有些贼眉鼠眼的样子。

　　“奇道友这是何意？我们不是来破禁制的吗？”石生看了看孙耀阳，再看了奇梦山一眼，心中便是猜出了大概。

　　“咦？你们竟然能找到这里？”

　　刷的一下，就在这时，洞口外窜进一道身影，此人一身蓝袍，看起来是一名中年男子，相貌俊朗，一身虚阳境大圆满的修为。

　　“蓝玉堂蓝道友？”奇梦山双目一眯，脸上露出忌惮之色，石生也是有些意外。

　　蓝玉堂是什么人？那可是冷元大长老那一辈的修念者，老牌的散修，实力极其强横，冷元大长老特地吩咐石生。

　　散修之中尤其不能招惹奉天妖姬，其二便是这蓝玉堂，连早年间一些门派大长老都不是对手，更别提这些后辈了。

　　包括石生在内，面对此人之时，心中都不免出现一丝忌惮，当然，这倒不是惧怕。

　　“你们怎么会来这里？”蓝玉堂看了看四人，疑惑的问了一句。

　　“蓝道友，我们四人无意中路过，但发现这里有处密地，所以想尝试破禁，怎奈无法打开禁制，既然有蓝道友加入，我想我们的成功几率又多了几分。”

　　奇梦山看见蓝玉堂前来，显然是改变计划不想离开此地了，而且看蓝玉堂的语气表情，显然是直奔此地而来的，而并非误入其中。

　　如此一来，或许意味着蓝玉堂对此地有些了解，不过面对如此多人，即便他自认实力再强，也不可能敢哄走众人的，否则必然引起公愤。

　　“哼，炎龙禁岂是你们可以破开的？”蓝玉堂没有理会众人，径直的向着里面石门走去，单手抚摸着火焰图腾，脸上露出思量之色。

　　奇梦山双目一亮，转身便是准备返回石门，但孙耀阳看了看洞口处的石生，却是隐隐有些担忧起来。

　　“奇道友，这石生要逃，我们是不是先把他……”孙耀阳还没说完话，便是被奇梦山打断。

　　“孙道友，你恐怕误会了吧？奇某从未对石道友有什么不轨之心，方才或许只是一场误会，现在破禁要紧，奇某可没有闲功夫处理其他事情！”奇梦山说完话，便是返回了石门蓝玉堂附近。

　　就在石生松了口气的时候，其脑海中忽然响起一道声音：“石道友，只要你与我们联手破阵，奇某绝对不会为难你，或许，还可以帮你对付孙耀阳。”

　　石生眉头一皱，这奇梦山竟然给自己暗中传音，不过石生嘴角一扬，怎会相信奇梦山这等幼稚的谎言，无非是想稳定自己，不让自己离去罢了。

　　当然，就算现在自己走了，奇梦山也腾不出时间理会自己，所以来安抚自己不要担心，石生不禁心中冷笑起来。

　　道虚子思量片刻，冲着石生嘿嘿一笑，随即转身离去，孙耀阳看了看奇梦山的背影，不由得暗骂一声。

　　很明显，奇梦山的主要目的就是破禁，除非此事了解，否则的话，奇梦山绝对不会参与其他事情，现在孙耀阳即便想要对付石生，也是孤掌难鸣起来。

　　石生站在门口，刚准备对孙耀阳动手，只听见奇梦山开口道：“石道友我们不如安心破禁，其他事情是你们私人问题，过后再解决，现在还是不要妄动干戈的好，孙道友，还不过来？”

　　“好。”孙耀阳冷笑的看了看石生，随即转身离去。

　　石生双目一眯，这奇梦山果然表里不一，之前要不是被这破禁之事耽搁，或许他们早就对自己出手了，如今之计，或许，只有现在赶紧离开这里才会安全。

　　否则一旦将这秘地之事处理完，他们的枪口，自然回调转到自己的头上，石生虽有自信对付孙耀阳，但同时还要面对不知深浅的奇梦山，以及那猥琐的道虚子，石生可没有那份自信。

　　嗡的一声。

　　就在这时，只见蓝玉堂单手一伸，掌中燃起一道烈焰光球，虽然只有头颅大小，但石生却是感觉到一股恐怖的压力。

　　似乎在那火球内，蕴含着无穷的破坏力，甚至抵得上一颗高阶的天雷子，这绝非火球术，更不是普通的火属性功法。

　　“哈哈，想不到蓝道友火属性神通如此了得，竟然身怀异火，不过这破坏力虽大，恐怕也难以破开石门的。”奇梦山正色道。

　　“哼，你知道什么？炎龙禁，只有异火与高阶火焰才能破开，其他破禁之法无效，除非有绝对的力量，强行破禁，不过就凭咱们几人，还达不到那种程度。”

　　蓝玉堂说完话，单手拖着火球，向着龙口处烈焰图腾按了过去。

　　噗地一声。

　　只见那火球微微一颤，竟然没入了烈焰图腾之内，紧接着，图腾忽然闪烁出一阵阵红芒，四周温度急剧上升。

　　不多时，火焰图腾似乎活过来一般，摇曳燃烧起来，无论是那石门，还是青龙身影，皆是被火焰慢慢融化起来，看起来用不了多久，石门不攻自破。

　　见状，石生双目一眯，脸上露出一副思量之色，奇梦山则是一脸火热，但眼中忌惮之色更浓了几分。

　　片刻后，蓝玉堂正盯着石门的变化，其忽然双目一眯，脸上一丝狂喜之色一闪即逝，沉吟稍许，其缓缓转过身来。

　　“诸位道友，不如都留下来，这里面恐怕还有些禁制，人少了恐难破掉，至于里面的宝物，蓝某以名誉担保，绝对会平分的，当然，最好别人也不要耍我，否则的话，可别怪蓝某出手无情。”蓝玉堂正色道。

　　“哦？若是可以平分宝物，石某到是可以留下来。”石生微微一笑，只是看向孙耀阳的眼神，毫不掩饰的厌恶之色。

　　“哈哈，这才对嘛，石道友留下来再好不过！”奇梦山脸上喜色一闪，也不知是为了多了一个帮手，还是有其他目的。

　　孙耀阳听见石生为了宝物留下来，眼中闪过一丝喜色，但随即消失不见。

　　转而孙耀阳露出一副担忧之色，看了看石生，仿佛担心秘地之事一了，石生就会对自己动手一样，摆出一副奇梦山根本不会帮助他的样子。

　　道虚子只是嘿嘿一笑，冲着石生点了点头，并没有多说什么！

　　嘭的一声闷响！

　　就在众人各怀心思的时候，石门忽然轰的一声碎裂开来，露出了一间大殿，里面光线极其昏暗，看起来模模糊糊。

　　蓝玉堂单手一扬，一颗火球出现大殿半空，将大殿内的照的亮如白昼。

　　石生双目一凝，发现大殿面积不小，足有十余丈之宽，正中间是一座祭坛，四周矗立着四根盘龙石柱，祭坛最中间，有一处石台，上面摆放着三颗晶莹如玉，整体或红色的玉石块。

　　“龙炎石？”众人双目一亮，此物虽然对一般人来说并无大用，但若是拿到外面出售，也足以卖出个好价钱。

　　而大殿四周，有几条走廊，以及一些三色光幕阻挡的门户，也不知道里面究竟有什么，但是整个大殿之内，都散发出一种宝气。

　　众人感知力向着大殿内查探了片刻，发现并没有设么异常之后，蓝玉堂才率先进入大殿，奇梦山紧随其后，其余人则是陆陆续续的跟了进去。

　　石生站在大殿角落里，眼神微眯的看着众人，脸上闪出一丝戒备之色。

　　“果然有龙炎石，怪不得外面是炎龙禁制。”蓝玉堂单手一翻，一柄或红色飞剑出现半空，其上烈焰翻滚，大殿温度急剧上升起来。

　　“诸位，这三颗龙炎石，相信对你等用处不大，希望各位让给在下，至于其他走廊或者石室里的宝物，蓝某可以让你们先去挑选。”蓝玉堂说完，众人都没有反对。

　　此物就算在贵重，也不如对自己妾身有用的宝物材料更实际，奇梦山身形一闪，便是冲入某间走廊之内，孙耀阳则是去了另一间走廊。

　　道虚子与石生对视一眼，纷纷进入了不同的走廊，见四人消失在大殿之内，蓝玉堂嘴角一扬，操控着火红色飞剑，向着祭坛中间一斩而去。

　　嘭的一声闷响。

　　就在飞剑刚要接近祭坛的时候，四根盘龙石柱微微一亮，撑起一层淡金色光罩，将飞剑一弹而飞，蓝玉堂没有丝毫意外之色，只是皱了皱眉，便是继续攻击起来。

　　几乎同一时间，石生来到某个走廊内，发现里面竟然是一座偏殿，正前方有一把座椅，座椅前摆着一张石桌。

　　除了两物，整个偏殿空空荡荡！

　　石生不禁咧了咧嘴，这就是运气啊，差到一定程度，竟然选择了一座空殿，现在想进入别人的走廊，显然来不及了。

　　石生有些不甘心的感知力一放，良久也没有感觉到任何宝物气息，就在石生准备离去的时候，其忽然眉头一皱。

　　石生来到座椅前，发现座椅上摆着一柄断剑，这倒不是石生粗心大意之前没发现，而是这把断剑根本没有任何宝物气息，只是凡人间的兵器，石生疑惑的是，为何此把断剑会出现在这里？


第三百六十回 宝物全收

　　略作沉吟，石生拿起断剑观看起来。

　　此剑大概尺许左右宽，长不到两尺，完整情况下估计有三尺左右，此剑极重无锋，根本没有剑刃，整体灰褐色。

　　单手弹了几下，发现声音低沉，似乎是凡人间几种顶级材料打造的，且掺杂了些许修念者宝物使用的玄铁，令此剑硬度强化了一些。

　　不过即便如此，石生只要稍稍一用力，便可以毁掉此剑，就算是凡人间的极品，那道修念者手上也不值一提。

　　“咦？”石生忽然发现，手柄处，竟然有些小字！

　　“重剑无锋，剑意无形，化身为剑，巧夺天工……”

　　后面还有些密密麻麻的小字，只是写的有些模糊，甚至有些字体石生根本没有见过，大概看得出来，似乎是一部段体之术。

　　石生双目一亮，自己从未学习过段体之术，身体便是如此强横，要是修炼了段体之术，岂不是更加恐怖？

　　不过还不待高兴，隐约间看见几句话，石生便是嘴角一咧，打了个寒颤。

　　这种段体之术，竟然要以自身剑意，来捶打自己的身躯，当达到一定程度之时，毁掉自身四肢，以剑意重新凝聚四肢。

　　再毁整个躯体，五脏六腑，甚至头颅……

　　“这简直是自残……”石生撇了撇嘴，自己哪来的剑意？要是动用意念力，施展剑气剑芒，石生还能做到，但剑意从未接触过。

　　“剑意？”

　　石生脑海中灵光一闪，忽然想起一个家伙来，单薄的身体，身着黑袍，整天没有笑脸，背后背着一把黑色宽剑！

　　“冷漠，是了，这恐怕只有冷漠那个变态才用得上，这不是修念者的功法，应该是上古剑修之中的一种神通！”石生若有所思的说道。

　　“算了，管他是否有用，将它拿出去，有机会见到冷漠，送给他算了！”石生单手一翻，将断剑收了起来，反正自己研究不明白，犯不上浪费时间。

　　仔仔细细的检查了片刻，石生发现在没有任何收获之后，便是重新返回了主殿之内，发现奇梦山等人，正合力轰击着某处石室的三色光幕。

　　“奇道友，我看就凭你我加上孙道友三人之力，无法打开这座光幕之门的。”黑袍老者道虚子摇头道，奇梦山则是点了点头，与孙耀阳停止了攻击。

　　而祭坛附近蓝玉堂依然在攻击着阵法，不过却是难以破禁，石生缓缓走出走廊，一生不发的站在角落。

　　“呵呵，既然各位都出来了，是不是也该帮着蓝某破开祭坛了？想来你们四人，在走廊内或多或少都有些收获的，而我只要这三块龙炎石即可。”蓝玉堂微微一笑。

　　“好，不过一会蓝道友，可是要帮我们破掉这光幕禁制。”奇梦山正色道。

　　“何须帮忙一说？本来蓝某也会出手，毕竟里面的宝物，我们还是要平分的，毕竟走廊的宝物我可一件没要。”蓝玉堂嘴角一扬。

　　奇梦山皱了皱眉，点头应了一声，与孙耀阳，道虚子三人，加上石生，四人合力联手，帮着蓝玉堂攻击起了禁制光罩。

　　轰隆隆，霞光闪烁，宝物飞扬，祭坛四周禁制光罩微微闪动。

　　不过几轮攻击下来，众人发现竟然依然无法破禁，无奈下，孙耀阳再次动用了破禁旗，几人合力之下，终于破开了祭坛上的禁制光罩。

　　唰唰唰！

　　蓝玉堂一招手，三颗龙炎石落入手中，一脸高兴之色，奇梦山则是皱了皱眉，催促了一句。

　　“蓝道友，我们是不是该破掉石门禁制了？”奇梦山说完，道虚子嘿嘿一笑，随声附和了几句，孙耀阳则是没有插言，石生更是没有开口。

　　“呵呵，这是自然，依然以破禁旗出力，免得我们蛮力攻击，直接将这四座光幕禁制全部破开。”蓝玉堂说完，众人点了点头。

　　就这样，孙耀阳掌控禁旗，四人合力将意念力滚滚注入光球之内，开始破起了四座光幕之门。

　　虽然耗费了大半日时间，但最后却是勉强的打开了四座门户，看起来要是少了任何一人，或者没有破禁旗，这些禁制还真是很难开启。

　　“呵呵，多亏石道友留下，否则我们只能干瞪眼了。”奇梦山笑道。

　　“石某也是为了宝物而已，相信大家都是一样的想法，事后各自离开，我与孙道友解决个人恩怨。”石生脸色一正，竟然挑明了话题。

　　“哼，孙某奉陪就是。”孙耀阳一脸愤慨的说道，但眼中看待石生，却是犹如看死人一般，为了宝物敢留下来，难道认为他还能活着出去？

　　石生脑海中再次出现了奇梦山的传音，无非是让石生放心，自己不会插手，甚至有需要，还可以帮助石生对付孙耀阳。

　　石生点头称谢，二人都没有公开说话，众人也不知道他们暗中传音，道虚子一直挂着微笑，也没有得罪谁的意思，看起来目的就是为了寻宝。

　　“好了，我们先进入这第一座门户！”蓝玉堂说完，作势就要进去。

　　“等等，既然四座门户都已经打开，我们不如各自凭借本事说话，能抢到什么宝物算什么，各位觉得如何？”奇梦山微微一笑，看起来对自己的实力，还是比较有信心的。

　　道虚子略一沉吟，也是微微点了点头，石生耸了耸肩，没有任何意见，只有孙耀阳，脸色有些难看起来，要知道其伤势本就没有痊愈，甚至如今都没有恢复到巅峰，如何与众人争夺宝物？

　　通过这几天接触，孙耀阳也看得出来，道虚子虽然一直是老好人，但其实力着实不俗，奇梦山就更不用说了，多少年前就能击败门中大长老，其实力可不是自己吹出来的。

　　蓝玉堂乃是老牌强者，石生的实力，更是刚刚领教过，孙耀阳如何能安心与众人争夺宝物？要是全盛时期，孙耀阳还真不会在乎这个提议，但现在，实在有些为难。

　　“怎么？孙道友有何意见？”蓝玉堂皱眉道。

　　“呵呵，在下身上有伤，如何与众人抢夺宝物？而且……咦？有人来了！”孙耀阳神色一动，急忙看向门口。

　　其余人则是皱了皱眉，纷纷疑惑的看了看洞口，见没什么动静，蓝玉堂与奇梦山双目一眯，送给孙耀阳一个询问的眼神。

　　“呵呵，蓝某自认感知力虽然普普通通，但应该不在你之下的，莫不是你想分散我等注意力？”蓝玉堂皱眉道。

　　刷的一下。

　　忽然间，洞口处光霞一敛，一道身影闪现而出，此人是一名少年打扮，看起来二十出头的样子，但修为只有虚阳境后期巅峰而已。

　　看见里面几人，少年明显一愣，齐鸣明感觉里面没人，不知道怎会出现四五个大圆满存在，这样自己进来岂不是送死？

　　殊不知，此地本就隔绝感知力，在外面根本感应不到山洞内的修念者。

　　石生神色一动，其倒是没有什么歪心思，不过石生有些意外，要说感知力强度，石生自认自己也不会比孙耀阳差，但方才自己都没有发现什么，竟然被孙耀阳地各异发现了来人。

　　不只是石生意外，其余人都很意外，石生暗暗皱了皱眉，看起来上次自己追击孙耀阳，即便收敛气息也被其远远发现，对方当真是有什么特殊秘术了。

　　“不知几位前辈在此，打扰了！”少年说完话，头也不回的转身离去，众人对视一眼，谁也没有动手的意思。

　　如今石门禁制已开，收获宝物在即，谁会去做那个出头鸟追别人，万一回来时候宝物被分刮一空，去和谁说理？

　　“呵呵，这小子倒也机灵，不要耽搁时间了，就按照奇道友的意思，以实力说话，四座洞府随意大家选！”蓝玉堂显然有些不耐烦，说完话，便是冲进一间石室内。

　　奇梦山，道虚子，石生三人，各自选择了一间石室，分别冲了进去，剩下孙耀阳一人，露出了一张苦瓜脸，在场的四人，孙耀阳没有勇气与任何一人去争。

　　不过沉默片刻，孙耀阳身形一闪，便是冲进了奇梦山所在石室！

　　石生不知道孙耀阳的选择，此刻，其正在一间石室之内，敞开了念元戒指，大袖一挥，大批量的收取着石室内的物品。

　　这次似乎是撞上了大运，石室之内，四周墙壁上有几只玉石架，上面皆是摆放着一些法宝，玉瓶，甚至还有些稀有的材料。

　　石生也不管三七二十一，更没时间查看自己都收了什么，袖袍一挥，便是卷起已对材料宝物，收进念元戒指内，大手一扫，又是一批宝物被收了起来，这叫一个过瘾，简直比得上一个顶尖二流门派藏宝阁。

　　几乎同一时间，孙耀阳刚闯进奇梦山所在石室，后者当即脸色一板，露出一个冷笑。

　　“难不成孙道友，想要与奇某抢夺宝物？”奇梦山冷哼道。

　　“不不不，奇道友别误会，我们相识多年，你应该了解我，我只是来告诉你，你说的交易条件，孙某答应你，但你也要帮我……”孙耀阳说到一半，二人相视一眼，露出一个阴测的笑容。


第三百六十一回 双双念消

　　石生大袖一卷，收起所有宝物之后，脸上露出满意之色，虽然没有什么太过特殊的宝贝，但就这些东西，出售出去至少顶的上一条灵矿的价值。

　　当然，石生可不准备出售，而是准备拿到自己的蓝翔商铺，充实商铺店面所用，既可以卖个好价钱，又能增加商铺一些存储。

　　收起所有物品之后，石生身形一动准备离开，出了石室进入大殿，便是向着走廊飞去，但随即停住身形，因为孙耀阳与道虚子二人，正挡在走廊口。

　　见状，石生停住身形，不由得面色一紧。

　　“怎么，难不成道虚子道友也想参与此事？”石生脸上露出一丝忌惮之色，看起来似乎是孙耀阳一人还没什么，而要是两人拦路，那可就不好闯出去了。

　　“呵呵，石道友，不要怪我，选择正确的队伍，此乃生存之道！”道虚子嘿嘿一笑，脸上丝毫没有歉意。

　　“石生，你这种贪财不要命的人，竟然也能坐上掌门之位，既然想要孙某的命，那自己就要做好身死念消的准备。”孙耀阳狰狞一笑。

　　“石某自认不是你二人对手，但想要冲出去，似乎你们也拦不住！”说着话，石生便要动手。

　　“哈哈，石道友，你太高估自己了！”就在这时，另一间石室之内，奇梦山缓缓走了出来，脸上满是阴险之色。

　　闻言，石生眉头一皱，转身道：“奇道友，你之前秘密传音给我，不是说要与我联手，对付孙耀阳吗？”

　　“幼稚，无非是哄骗你留下来罢了，要不是担心人数太少禁制无法开启，或许，你早就没命了，之前蓝道友来到这里可以破禁，我们没时间理会你。

　　不过你贪心不足，为了进来密地寻宝，却是错过了最佳逃命的机会，要怪的话，只能怪你自己太愚蠢了！”奇梦山冷笑道。

　　“言下之意，是你们三人早就商量好，来对付石某？”石生看了看奇梦山，后者耸了耸肩，算是默认，孙艳阳更是面露讥讽。

　　“嘿嘿，在下只是临时选择队伍，不过也是人之常情。”道虚子笑了笑，显然属于墙头草类型。

　　“怎么了？诸位这么快就要动手夺宝？”就在这时，蓝玉堂在某间石室内缓缓走出，笑看着场面四人，一脸平淡之色。

　　“呵呵，此事与你无关，蓝道友请便，我等并非杀人夺宝，只是解决私人恩怨。”奇梦山正色道。

　　蓝玉堂皱了皱眉，微笑道：“哦？私人恩怨？明显是杀人夺宝，道虚子道友不是为了分得好处，又怎会参加此事？既然道虚子能参与，为何不能算蓝某一个？”

　　“这……”奇梦山皱了皱眉，很显然，人越多，最后众人分得宝物越少，不过现在可不是拒绝蓝玉堂的时候，要是将石生击毙之后，众人联手在对付蓝玉堂，倒也不是不可能。

　　孙耀阳却是哈哈一笑：“哈哈，有蓝道友加入，自然是好事，随时欢迎。”孙耀阳目的可并非杀人夺宝，而是击杀石生，解决自己的后患。

　　“既然如此，那奇某欢迎蓝道友参战！”奇梦山脸上露出一抹和煦的笑容，说着话，作势对石生动手，孙耀阳二人神色一动，准备同时出手。

　　刷的一下。

　　出乎意料的是，蓝玉堂竟然挡在了奇梦山身前，一脸微笑之色：“你的对手是我，读写各位欢迎在下参战，蓝某一定不会让各位失望的。”

　　“蓝玉堂，你这是何意？难不成你不想分得宝物？”奇梦山有些意外的说道，眼中出现一丝忌惮之色，孙耀阳与道虚子，则是一脸的惊疑不定起来。

　　只有石生没有说话，但脸上一直神色平淡，微笑的看着众人。

　　“宝物当然重要，但能击杀望月洞的掌门接班人，似乎更有趣，而且，帮你击杀石生，我们四人分得一人的宝物。

　　要是我与石道友将你们三人击杀，嘿嘿，那可是两人分得所有宝物，试问这种买卖，换了你也会选择后者。”蓝玉堂笑了笑。

　　“宝物出去以后，我可以给你，至于击杀我又是为何？望月洞老一辈对你有过节，但那一辈人都已经念消了，和我有什么关系？”奇梦山正色道。

　　“哈哈，蓝某又何尝与望月洞有过节？只不过师叔那一辈得罪望月洞，便是惨遭灭门，连带蓝某险些被无辜击杀。

　　如今你和我当年的状况，是一样的，蓝某没时间与你等闲聊，石道友，你拖住他们一会，带我解决了这个未来掌门，自会出手祝你一臂之力！”蓝玉堂说完话，大殿气氛当即凝重起来。

　　唰的一声。

　　谁也没有料到，率先动手的人，竟然是石生，其足下火芒一闪，便是冲着孙耀阳冲了过去，准备解决目前最弱的孙耀阳。

　　“哼，你还真当自己是救世主了？孙道友，道虚子道友，你们不必担心，先联手将石生干掉，我们在合力击杀蓝玉堂，我先拖他一会，他们一个也跑不掉。”奇梦山说完话，便是祭出宝物，与蓝玉堂对战在了一起。

　　另一边，早知道石生的速度与实力，孙耀阳早有防备，足尖一点地面，便是轻飘飘的落在了远处，而道虚子则是单手握拳，准备两人对抗的时候自己偷袭石生。

　　如今孙耀阳闪开，最后道虚子只能自己与石生对轰一拳了，不过，道虚子也没太担心，毕竟不清楚石生的实力如何！

　　嘭的一声。

　　只听见一声闷响，紧接着，便是骨骼碎裂的声音，道虚子手臂当即被打爆，化成一片血雾，其身形更是划成一道弧线，向着远处倒飞而出。

　　随后重重的撞击在大殿边缘的石壁上，最后嘭的一声跌落在地，趴在地面抽搐起来，众人不禁纷纷停手，眼角微微一跳。

　　蓝玉堂与奇梦山虽然有些猜测，感觉石生实力不俗，但实在没有想到强到这种地步，只是一拳将别人手臂打爆，这得是多强悍的躯体之力？

　　不但如此，眼见着道虚子趴在地面抽搐不已，也不知是真的受到了致命伤，还是装装样子不想参加战斗，不过众人觉得多半是装的，到时候准备趁机逃走。

　　否则即便躯体之力再强，打爆别人一条手臂而已，也不至于真的打出致命伤来。

　　孙耀阳眼角一跳：“毒，毒宝，光梭箭，糟了，道虚子不知道你有此宝，他一定是身中剧毒了！”

　　几乎孙耀阳说完话，石生便是弹出一颗火球，毁掉了对方躯体，收走了念元戒指，当然，还有在其体内的一只透明利箭。

　　“什么？”奇梦山神色一动，如此看来，形势似乎不妙，一招秒杀一个同阶，剩下孙耀阳那废物，肯定挡不住石生太久，要不能找机会逃走，或许，今天自己也要留在这里了。

　　想到这里，奇梦山手中攻势猛烈了几分，甚至一些压箱底的功法神通，也不得不动用出来。

　　怎奈蓝玉堂似乎对于望月洞神通，好相极其了解，总有提前应对破解之法，不但对其无害，还将奇梦山逼得狼狈不已。

　　孙耀阳护体灵光一闪，他可不敢接触石生的毒宝，不过两人的一些招数都太熟悉了，孙耀阳再也不敢施展普通功法，直接单手一拍额头。

　　嗡鸣声一起。

　　半空中一只金色大手，一只巨蝎，一口青色飞剑，连串施展宝物神通加妖星，最强三击联合一气，准备给石生致命一击。

　　就算石生挡住，孙耀阳也好趁机逃出大殿。

　　不过石生身形一晃的出现在了大殿入口，紧接着，双手一划，青龙战枪激射而出，随即撞击在了青色飞剑之上，爆响声震耳欲聋。

　　紧接着，其身前出现一把烈焰巨剑，其上火焰翻滚，直奔金色大手一斩而去，面对着孙耀阳的妖星幻兽，石生舔了舔嘴唇，眼中露出一丝试一试的表情。

　　额头间青芒闪烁，一头浑身灰芒流转，四肢肥胖，看不出脖颈的怪物出现半空，随即巨口一张，一阵恐怖的吸力传出。

　　甚至在那巨口之下，可以通过那粗壮的脖颈内腔，直接看见怪物的腹内，那巨蟹在一阵挣扎过后，最终还是被怪物吞了进去。

　　“混，混沌，混沌妖星？你……”孙耀阳满脸死灰，全身颤抖的看着石生，而那烈焰巨剑斩破了金色大手，直奔孙耀阳一斩而去。

　　“不好！”孙耀阳脸色狂变，自然知道遮光硬件的焚化之力，急忙祭出盾牌护在身前，不过在光影剑之下，盾牌却是渐渐消融起来。

　　石生想都未想的化作一道残影，顷刻间绕道孙耀阳的身后，掌中火芒一闪，最后一掌拍在了孙耀阳胸前，咔嚓咔嚓，肋骨折断之声响起。

　　孙耀阳一口鲜血喷出，身形瞬间被烈焰化成火团，在地面挣扎不已，最后石生只是几道剑芒，便是结束了孙耀阳的性命。

　　嘭的一声。

　　几乎同一时间，奇梦山被一件宝物穿透胸口，一脸不可置信的望着胸前，手臂颤抖的指着蓝玉堂，最后一脸惊惧的看了看石生，脸上露出浓浓的悔恨之色，而蓝玉堂看待石生的眼光，明显也多出了一丝忌惮，同时也闪过一道思量与凝重的表情。


第三百六十二回 暗禁与毒誓

　　混沌妖星吞掉巨蝎之后，便是满面痛苦，在半空中挣扎不已，身形忽明忽暗，似乎那巨蟹要逃出来一般。

　　不过就在孙耀阳念消之后，半空中巨大的混沌，便是渐渐安静下来，隐约间石生发现，其竟然露出一丝喜色。

　　最后化作一道流光，冲进了石生的额头之内！

　　石生随即收起所有宝物，当然，也包括孙耀阳的宝物与念元戒指，最后看了蓝玉堂一眼，发现后者双目微眯，脸上露出犹豫不定之色，石生不禁暗暗戒备起来。

　　“石生，你赌赢了，蓝玉堂果然帮了你，要不然，此番你一定是最大的输家，贪财送命！”奇梦山倒在地面，有气无力地说道，且在缓缓恢复着力气，只不过在二人眼中，只是无谓的挣扎罢了。

　　蓝玉堂看着石生皱了皱眉，随即一脸讥讽的看了看奇梦山：“白痴，你以为石道友是贪财不要命的人？哼，早在我刚来的时候，蓝某便是答应石道友与其合作了。”

　　“什么？你怎会答应他？什么时候？”奇梦山瞪大双目，一脸不敢置信。

　　“就在蓝某施展异火，接触炎龙禁的时候，忽然接到石道友传音，据说他有龙炎珠，给我一部分作为代价，让我拖住你，你认为只有你自己会传音吗？”蓝玉堂嘴角一扬。

　　奇梦山脸色微变：“传音密谋，石掌门好阴险，竟然还有龙炎珠？怪不得蓝道友会答应，你主修火属性功法，又身怀异火，若是有龙炎珠定会让你实力倍增。

　　如此说来，你当时说的所有宝物平分，是指与石石生两人平分，而最后莫名其妙的加了一句，有人说谎你将下手，是警告石生没有龙炎珠最好不要欺骗你，但最后你还是选择了与跟他合作拖住我？”

　　“呵呵，或许石道友不了解我对你们望月洞的恨意，既然有机会将你击杀，我又怎会只是拖住你？你们望月洞所有人都该死，知道了真相，你该瞑目了！”蓝玉堂说完，便是大手一挥。

　　“慢着，你，你不能杀我，我知道这大殿还有宝物，你不能杀我。”奇梦山有气无力地说完，蓝玉堂顿时停手，石生则是双目一眯。

　　“还有宝物？嘿嘿，我看你在说谎吧？蓝某都没有发现，你认为你比蓝某的感应力还强？”蓝玉堂虽然一脸不信，但却也没有出手。

　　“哼，是孙耀阳那家伙告诉我的，他有一种秘术，即便是你收敛气息，但只要你的实力不是太过恐怖，他就能感应到，这与感应力强弱没有关系，而且，他还能感应到一些隐藏的禁制。”奇梦山正色道。

　　“孙耀阳？”石生双目一凝，稍稍点了点头，怪不得自己收敛气息，做的自认为天衣无缝，最后还是被他逃掉了，原来此人竟然有这等秘术。

　　“蓝道友，或许，此事是真的，那孙耀阳的确有这等秘术，石某之前领教过。”石生脸色一正。

　　“哦？原来如此，我还一直疑惑，如此坚固严密的洞府，怎会只有三颗龙炎石的？一件特殊的宝物也没看见，竟然有隐藏禁制。”蓝玉堂皱眉道。

　　“只要你们答应放过奇某，且立下心念毒誓，我就告诉你们具体位置。”奇梦山正色道。

　　闻言，石生眉头一皱，此地暗禁如此隐秘，或许定然有了不得的宝物，但万一空空荡荡，却放过了奇梦山，石生感觉有些不值。

　　“石某宁可……”石生的话还没说完，就被蓝玉堂打断。

　　“哼，这里有炎龙禁，更有龙炎石，说不定暗禁内藏有龙炎珠，为了此物，蓝某一定会确保奇梦山的安全，希望石道友不要妄动。”蓝玉堂身形一闪，出现在了奇梦山身前，挡住了石生。

　　“你不怕他告诉望月洞追杀你？”石生双目一眯。

　　“为了机缘，总是要拼的，况且望月洞原本与我就不和，我不在乎，想来那暗禁我一人也无法打开，不如石道友也加入，反正我不会让你击杀奇梦山的。”蓝玉堂正色道。

　　“哎！”石生叹息一声，略作沉吟，开口道：“石某立下心念毒誓，奇梦山若真能找到秘禁，绝对不会击杀奇梦山，否则进阶之时，愿承受心念不稳、念界崩溃念消而亡。”

　　“这才对。”蓝玉堂点头道：“蓝某也立下心念毒誓，绝对不会击杀奇梦山，否则进阶之时，愿承受心念不稳、念界崩溃念消而亡。”

　　“哈哈，好好好。”奇梦山哈哈大笑，虽然没人见过谁死在心念毒誓之下，但只要是修念者，便是将此作为一种公认的，最毒辣的无法反抗的誓言。

　　相传若是违背誓言，进阶之时，将会自身心念不稳，魔障霍乱，因自身心念导致念界崩溃而亡，所以一旦有人立下这种毒誓，便不会再违反。

　　“既然誓言立下，奇道友该之处秘禁所在了吧？”石生双目一眯的说道。

　　“就在祭坛正中间，摆放三颗龙炎石的那座石台之下。”奇梦山正色道，随即勉强撑着身子站起身形。

　　“哦？之前倒是一点发现都没有，希望你没有说错才好。”蓝玉堂来到石台附近，仔细打量了片刻，发现并没有什么异常，也丝毫看不出有什么隐藏的禁制。

　　单手一拍。

　　手掌上火芒流转，嘭的一声拍在了石台之上，但紧接着，一层灰色光罩显现而出，一下将蓝玉堂的手掌弹了回来。

　　看上去力度不小的样子，蓝玉堂一个把持不住，倒退了小半步，才稳住身形，不过其非但不惊，反而一脸喜色，石生也是神色一动。

　　“看起来，这里果然有些诡异之处，先看看蛮力能否破禁。”蓝玉堂稍稍退后，随即单手一扬，一柄青色巨斧出现半空。

　　光霞一闪，青色巨斧一下劈砍在了石台之上，轰隆隆一声闷响，整座石台微微一颤，灰色光罩一闪而出，就在其即将破裂开的时候，一枚枚符文显现出来，灰色光罩立刻稳固如初。

　　“此禁制如此稳固，我们二人之力恐难无法破开，石道友，孙耀阳的破禁旗应该在你那里，不如用破禁旗试试。”蓝玉堂正色道。

　　“好！”石生炼化了孙耀阳的念元戒指，取出破禁旗，熟悉了片刻后，便是冲着四周一扬手，一支支小旗激射而出。

　　随着石生心念一催，石台上空，当即出现一个两尺左右的淡金色光球，其上符文翻滚，随即缓缓落在了石台之上。

　　嗡鸣声一起。

　　石台上的灰色光罩再次亮起，抵抗起了金色光球，但片刻后，便是有些不支起来，就在这时，灰色光罩上再次出现一枚枚符文，将灰色光罩稳定住。

　　“看来蓝道友需要出手了。”石生说完话，自身意念力灌注到了光球之内，蓝玉堂也急忙出手，二人合力之下，光球上符文翻滚。

　　灰色光罩微微一晃，其上符文时隐时现，与光球上的符文互相吞噬起来，足足过了大半日后，灰色光罩虽然光霞暗淡，但却是没有破开的意思。

　　蓝玉堂缓缓收手，石生也收回了念力，二人脸色阴沉起来。

　　“这禁制恢复能力，明显比我们的破坏力大上一线，哪怕现在有一名虚阳境初期，也能帮我们破开此禁，但凭借我们二人，没有月许时间，恐怕无法做到。”

　　蓝玉堂说完话，与石生缓缓看向奇梦山，但片刻后，两人摇头叹息一声。

　　奇梦山被蓝玉堂宝物穿透胸膛，不死已经算是侥幸，如今勉强保住一命，想要恢复，没有年许时间根本做不到，更别提出手了。

　　“你们别指望我，现在我连动用念力都很勉强！”奇梦山摇了摇头。

　　“哎，如此看来，此地只能再过九年后再来了。”蓝玉堂摇了摇头，对此石生也感觉无奈，早知道当初留个活口，或许也就没问题了。

　　“既然如此，我们离开这里？”石生说完话，蓝玉堂点了点头，奇梦山双目一亮，二人一走，自己虽然受伤，但小心一些应该也能逃出断魂谷。

　　至于宗门任务与命令，现在是没有能力去做了。

　　石生收起破禁旗，刚要转身，其忽然神色一动，就在这时，门口处一道身影一闪而出，看见众人后微微一愣，石生与蓝玉堂也楞了一下。

　　“是你？”石生双目一亮，此人，正是两天前来此地的那名少年，当初见到这里人多，所以便是急忙离开，没想到竟然又出现在了这里。

　　当初还是孙耀阳，第一个发现此人的。

　　“嘿嘿，各位前辈勿怪，我以为诸位前辈早已离去，所以过来看看，晚辈这就离去！”虽然同为虚阳境，但差了一个小境界，齐鸣可不敢多呆。

　　“等等。”蓝玉堂双目一亮，说完话后，齐鸣双肩一颤，脸色微变起来。

　　“几位前辈，晚辈绝无得罪之意，纯属路过，我这就离去！”齐鸣虽然如此说，但却不敢挪动脚步，眼前两名大圆满存在，自己实在不敢妄动。

　　“想走可以，但帮我们将这秘禁打开，然后我们自然不会为难你！”蓝玉堂说完话，少年愣了一下，石生则是双目一亮，加上这名后期巅峰的少年，打开禁制不成问题，就是不知道如此隐秘，里面究竟藏了什么！


第三百六十三回 龙炎珠的秘密

　　“打开秘禁？”少年有些惊疑不定的问了一句。

　　“不错，这里有一处秘禁，我二人联手还差些火候，要是加上你，应该能打开它，放心，我不会为难你的。”蓝玉堂正色道。

　　“好，多谢两位前辈，不知道晚辈应该怎么做？”少年齐鸣应了一声。

　　石生再次放出破禁旗，金色光球出现在石台上，灰色光罩一闪而出，开始抵抗起了金色光球，而石生与蓝玉堂同时出手，将意念力滚滚灌注在了光球内。

　　见状，少年就算再愚钝，也知道怎么回事了，随即将念力释放而出，最后灌注在了光球内，破禁旗虽然自己没有，但至少还是见过的。

　　金色光球光霞一盛，原本还有能力抵抗的灰色光罩，顷刻间颤抖起来，尽管符文翻滚，但依然难以抵抗三人合力。

　　大概半柱香的功夫，只听见嘭的一声闷响，灰色光罩破碎而开，石生与蓝玉堂同时双目一亮，二人对视了一眼，皆是双目一眯。

　　“那晚辈先走了！”少年见状，似乎嗅到了火药味，急忙准备离开。

　　“随意！”石生道。

　　“等等。”蓝玉堂开口道。

　　“禁制已经破了，前辈……”少年皱了皱眉。

　　“嘿嘿，谁能料定，这里面没有其他禁制，你先不要急。”蓝玉堂看了看少年一眼，随即冲着石生开口道：“石道友，这里面的宝物……”

　　“平分就是，难不成蓝道友还由其他想法？”石生皱了皱眉。

　　蓝玉堂摆了摆手，开口道：“石道友误会了，蓝某的意思，万一里面真的有龙炎珠，可否将其整颗全给蓝某？其他宝物你随意拿走。”

　　“哦，那我之前答应你的那份龙炎珠……”石生顿了顿。

　　“只要这颗完整的，你那份我就不要了，当然，若是没有的话，石道友还是要给我一块的。”蓝玉堂正色道。

　　“成交！”石生点了点头，蓝玉堂笑了笑，单手握拳，冲着石台一轰而去，只听见嘭的一声重响，整座祭坛微微一震，石台虽然出现细微的裂痕，但却是没有碎开。

　　“哼！”

　　蓝玉堂丝毫没有在乎，再次轰出几拳，见效果不大，最后直接亮出宝物，一下斩在了石台之上，轰隆隆一声巨响，石台碎裂而开。

　　见方形状的石台，似乎是一个大箱子，只是上面的石板碎裂，四周完好无损，石格里面有一个木质玉盒，随即缓缓升空。

　　石生双目一眯，眼见石格内空空荡荡，竟然只有一只木盒，袖袍一卷，木盒落在地面，心中一动之下，一股劲力席卷而出。

　　啪的一声。

　　盒盖一打而开，木盒左边一端，郝然摆放着一颗龙炎珠，中间又一道蓝色晶板隔层，右侧一端空空荡荡，看起来应该装着某种物品，只是不知何故不见了。

　　“哈哈，果然有龙炎珠。”蓝玉堂作势便要出手，石生身形一晃，便是挡住了蓝玉堂，见状，蓝玉堂眉头一皱，脸上露出一丝怒色。

　　“石道友，莫不是你觉得蓝某怕了你？想要独吞不成？”蓝玉堂冷哼道。

　　“嘿嘿，这里没有其他宝物，只有一颗龙炎珠，全给了蓝道友，你不觉得石某会吃亏吗？”石生微笑道。

　　“那如果这颗龙炎珠平分，然后你将你的龙炎珠给我一半，蓝某不还是一颗吗？石道友何必多此一举？”蓝玉堂双目一眯。

　　石生单手摸了摸下巴，微笑道：“蓝道友，只要你告诉石某，整颗龙炎珠的好处与秘密，这颗龙炎珠我绝对不会动手，否则的话，反正石某不懂运用，大不了那两个半颗回去炼化，一样可以有些效果。”

　　“什么？你怎么知道整颗龙炎珠有更大的好处？”蓝玉堂神色一动，有些惊疑不定起来。

　　“道友一心想要完整的，恐怕不光是怕费事吧？你若不说，那石某就执意平分，不过我会将自己那颗，也给你一半。”石生正色道。

　　蓝玉堂脸色一沉，一身气息缓缓盘升起来，石生双目一凝，周身青芒闪烁，二人似乎有些火药味，一言不合就会动手的样子。

　　奇梦山一脸兴奋之色，其很希望两人大打出手，最后两败俱伤，说不定自己能渔翁得利，不过那名少年，脸色则是有些难看起来，生怕大战波及到自己，但现在还不敢走。

　　沉默良久，见石生绝不低头的样子，蓝玉堂眼中闪过一丝忌惮，最后冷哼一声。

　　“好，蓝某告诉你便是，龙炎珠内含有炎灵，炼化得当，或许会修炼出异火，以及增强自身火属性功法威力，如本身就身怀异火，修炼之时炼化龙炎珠，炎灵则会被异火吞噬，大大增强异火灵性与威力。

　　而龙炎珠一旦被分割，里面的炎灵则会消散，那龙炎珠的价值，也就只比龙炎石强上不太多而已，所以说龙炎珠的价值，其实是里面的炎灵。”蓝玉堂正色道。

　　“哦？龙炎珠竟有这等秘密。”石生再次询问了一些使用方法，蓝玉堂无奈一一解答了一番，最后直接将龙炎珠使用之法，烙印在念元石内交给了石生。

　　“石道友，现在可以讲龙炎珠交给我了吧？”蓝玉堂正色道。

　　石生笑了笑：“蓝道友请！”说着话，石生转过身，单手一招，木盒内中间做隔断的蓝色晶板，被石生收了起来，蓝玉堂当即神色一动。

　　“寒魄晶，协调龙炎珠高温，否则这木盒恐怕再就变作飞灰了，这一块寒魄晶做的隔断，价值将相当于一枚龙炎珠的，只可惜，此物对我毫无用处，但这也便宜了石道友！”蓝玉堂说完话，一脸火热的收起了龙炎珠。

　　“蓝道友谦虚了，有了龙炎珠，你那火属性功法定然威力倍增，原本就同阶中稍有对手，现在更是如虎添翼。”石生微笑道，随即收起了寒魄晶隔板。

　　“嘿嘿，石道友先前施展的火属性功法也是不弱，似乎是一种剑诀，光影之剑，威能的确不可小觑，若是炼化了龙炎珠施展，定然威能倍增的。”蓝玉堂笑了笑，石生则是心中一动。

　　“我们该离开了吧？”石生看了看有气无力地奇梦山，冲着蓝玉堂说了一句，毕竟之前发了毒誓，岁没见过别人死在誓言之下，但石生可不敢真的违背誓言。

　　“当然！”蓝玉堂点了点头，奇梦山当即松了口气，那名少年更是神色一松。

　　“不过，在走之前，还有一件事情需要完成！”忽然，蓝玉堂再次开口。

　　“什么事？”石生问道。

　　“嘿嘿，小子，你将此人击杀，我送你离开，否则的话……”蓝玉堂嘴角一扬。

　　“什么？你，你可是发了你心念毒誓的，你不能杀我！”奇梦山脸色也狂变。

　　“呵呵，你误会了，蓝某可不会亲手杀你，小子，你还不动手？”蓝玉堂说完，那少年略作犹豫，无奈下只好出手。

　　身形一闪，来到毫无反抗之力的奇梦山身旁，单手一握拳，一层寒冰笼罩其上，一拳轰击在了奇梦山胸膛，紧接着，后者便是化作冰雕。

　　少年一声冷哼，似乎传出声波攻击一般，只见冰雕碎裂而开，奇梦山尸骨无存，万万没有想到，没死在石生与蓝玉堂的手里，也没死在其他强者手中，竟然死在一个无名小辈的手里。

　　这，或许是一个天大的讽刺，不过，也赤裸裸透露出了修念界的许多悲哀与事实！

　　噗地一声闷响！

　　还不待少年转过身，胸膛郝然被一口宝剑穿透，石生眼角一跳，甚至还没回过神，腾的一声，宝剑上火焰一卷，便是将少年的身形笼罩其中，其不禁倒在地面挣扎起来。

　　“前辈，你不是答应送我离开……”少年苦苦挣扎道。

　　“嘿嘿，不错，我这就是在送你来开，不过不是离开这里，而是离开人间，你知道了这么多，万一出去乱说话，蓝某恐怕会多出一些麻烦。”

　　蓝玉堂说完话，抬手一招，无论是奇梦山的宝物戒指，还是少年的宝物戒指，全被蓝玉堂收了起来，不过脸上丝毫没有怜悯之色。

　　“其实，你不必杀他的。”石生虽有感慨，但也没有什么办法，其实就算再给石生一次机会，也不可能去出手相救一个不相干的人，而得罪蓝玉堂，毕竟少年死了，对自己也有好处。

　　“嘿嘿，我杀了他也算帮了你，要不然他出去乱说话，对于你我都没有好处。”蓝玉堂笑道。

　　“那你就不怕石某乱说？”石生双眉一挑。

　　“呵呵，你我同在一条船上，就算我想说出去，你也不会想说出去今天这里发生的事情，若是石道友有能力，说不定会一同连在下也干掉灭口的。”蓝玉堂嘴角一扬。

　　“哦？蓝道友是在说自己吧？要不是之前石某击杀二人，表现的果断一些，想来蓝道友定会将石某灭口的。”石生冷笑道。

　　一条船？要说一条船，那少年明显也属于一条船上的人，他亲手杀了奇梦山，就算去望月洞认错，也是必死无疑，此人岂会白痴到乱说话？如果自己之前表现的实力弱上一些，或许，自己也会变成那少年的下场。

　　“石道友不要多想，毕竟你利用我干掉了你两个仇家，嘿嘿，如今互相安逸，我们也该离开这里了。”蓝玉堂说完话，便是向着外面飞去，石生略作沉吟，随即跟了出去。


第三百六十四回 路遇与出手

　　断魂谷，内围，一片平原之上！

　　一名身着黑裙，身材火辣，长相妖艳的妙龄女子，正神色凝重的看着四周，一张娇小的脸庞，露出微白之色，一双柳眉轻蹙！

　　在女子四周，共有五名大汉，其中一名中期，两名后期，两名大圆满，其中一名刀疤脸，乃是虚阳境大圆满存在，与那女子同样的修为，也是五人之首。

　　五人双目放光，一脸淫笑的看着黑衣少女，一个个摩拳擦掌起来。

　　“素闻东山五虎无恶不作，果然名不虚传，专做些劫财劫色的勾当！”黑衣女子冷艳的面容，有些厌恶的皱了皱眉。

　　“嘿嘿，妖莲仙子，你还是从了在下吧，稍后在伺候一下我四位兄弟，在外面总见你卖弄，但碍于你们香秀门的实力，我们五人不敢得罪。

　　今天总算有机会将你截住，你要是把我们伺候舒服了，老子一高兴，说不定就放你一马，如何？”刀疤脸一脸贼笑的说道。

　　闻言，被叫做妖莲的黑衣女子思量片刻，忽然微微一笑。

　　“咯咯，既然有机会能陪陪五位英雄，妖莲是何等荣幸？在外面你们既然有这心思，就早该提出来，妖莲求之不得。

　　你们五人在一起，怎么也比得过一些小白脸的，他们一个个都太弱了，相信你们五位一定会让妖莲满意，妖莲也不会让五位失望的。”

　　说着话，妖莲勾人的双目精芒一闪，单手在胸前拽了拽衣裙，露出里面红色肚兜，以及脖颈处大片雪白肌肤。

　　“美，太美了！”刀疤脸浑身一颤，当即有种流鼻血的冲动，只觉得体内小腹一热，一股热流在体内乱窜。

　　“那妖莲就先陪你吧！”说着话，妖莲媚眼流转，缓步向着刀疤脸走去，其余四人哈哈大笑起来，纷纷舔了舔发干的嘴唇，有些按耐不住的样子。

　　刀疤脸似乎难以忍受妖莲的挑拨，几步之下窜到妖莲近前，一把抓住妖莲的手腕，作势便要将妖莲按倒在地。

　　就在这时，只见妖莲双目精芒一闪，袖袍内一道流光一闪即逝，刀疤脸一掌拍出，妖莲手腕一挡，二人一触即分。

　　“哼，贱人，以为老子会没有防备？看来你是敬酒不吃吃罚酒！”刀疤脸怒声道。

　　“咯咯，你现在还能动吗？你不妨动用一下念力试试！”妖莲巧目一眯，脸上带着一丝笑容，单手捋了捋额前一缕发丝，将衣裙重新整理了一番，哪里还有惊惧之色？

　　“什么？怎么回事？”刀疤脸一脸震惊之色，眼中露出一丝惧意，急忙开口道：“贱人，你赶快给我解毒，我就放了，要不然，老子将你玩玩，再把你抽魂炼魄。”

　　“咯咯，都死到临头了，竟然还有这种兴致，还有什么幻想，你继续说说。”妖莲掩嘴一笑，脸上没有丝毫惧色。

　　“你想怎样？”刀疤脸惊惧道，其算是看出来了，自己根本吓不住这个女人。

　　“呵呵，你们闪开，让我安然离开这里就好，我会将解药留下的，你们老大重伤在即，你们不让路吗？”妖莲微笑道。

　　“放屁，老子不相信你。”刀疤脸怒声道：“赶快交出解药。”

　　噗地一声！

　　刀疤脸身躯一震，头颅一下从身躯上滑落，瞪大眼睛死不瞑目，甚至不知道是谁动的手，一直盯着妖莲，但她根本没这个机会。

　　“嘿嘿，果然无法动用念力防备，多谢妖莲仙子，帮我们干掉了他，不然我们有什么好处，每次都是他先来。

　　三位兄弟，这里我是大圆满，实力最强，以后我就是大哥，有好处一起来，妖莲仙子先让你们分享，然后我再来，如何？”消瘦男子收走刀疤脸的宝物，微笑道。

　　“我早就看不顺眼老大的作风了，二哥给我们出了口气，哈哈，以后跟着二哥混。”其余三人纷纷点头。

　　“做梦！”妖莲神色一凝，单手向前一拍之下，一阵粉红色烟雾席卷而出，将唯一一名大圆满修念者罩住。

　　嘭嘭嘭。

　　一连串闷响声传出，瘦高中年倒飞而出，脸上露出惧色，其余三人更是不敢上前，没想到妖莲这个妖女，实力如此恐怖。

　　“怎么？你们三人不想上了？那换妖莲先上吧，咯咯！”妖莲说着话，作势向着三人扑去。

　　就在这时，只见瘦高中年单手一点，妖莲只觉得四周光霞闪烁，顷刻间，一层淡淡的金色光罩显现而出，尽管妖莲猛力攻击数次，但却是无法破开光罩。

　　“哈哈，多亏老大先前布置下了阵法，担心有人来了被他逃掉，如今还真是派上了用场，妖女，这次看你哪里逃！”瘦高中年站起身形，一脸狰狞的看着妖莲。

　　“还是二哥反应得快，要不然，我们哥几个都得丧命，如今她已经被困住，我们轮流攻击车轮战，什么时候将她累趴下，咱们再上，可别再像老大一样，着了她的道。”另外几人嚷嚷道。

　　妖莲当即俏脸一变，被困在这里可不是好事，即便他们不能奈何自己，但全都走掉，自己就可能被困死在这里，毕竟断魂谷开启时间有限，万一遇上兽群，自己必死无疑。

　　“狡猾！”妖莲暗骂一声，这些人为了杀人夺宝，劫财劫色，着实下了一些功夫，要是没有此阵，妖莲有信心轻易走掉，不过现在，自己可危险了。

　　“嘿嘿，我既然做了老大，那我先来攻击，然后你们在上，咱们累死她，最后在爽死她，哈哈！”瘦高中年哈哈一声怪笑，随即出手攻击起来。

　　可怜的妖莲尽管实力不弱，但怎奈在阵法中只有招架之力，毫无还手之法，每次攻击对方，都被阵法阻拦，时间流逝，其体力渐渐消退起来。

　　忽然间，远处天边飞出两道遁光，速度之快，只是几个模糊之下，便是从众人上空掠过，但紧接着，其中一道灰色身影停了下来。

　　唰的一声。

　　其身旁那名蓝袍中年见状，也换换停下身形，疑惑的看了看灰袍青年，最后将目光落在了被困的黑衣女子身上。

　　“妖莲仙子？”灰袍青年缓缓开口道。

　　“石掌门？竟然是你，妾身不小心被东山五虎困住，还望石掌门出手搭救一二！”黑裙女子脸色一正的说道，哪里还有之前的那种妩媚。

　　灰袍青年正是石生，而那名蓝袍中年，自然就是蓝玉堂了，两人离开那里的洞府之后，虽然没有结伴同行的意思，但两人飞遁的路线，却是出奇的相同，看起来都是再去同一处密地。

　　“妖莲仙子莫急，石某这就出手！”石生点了点头，妖莲在断魂谷外与自己打过招呼，所以对其并木陌生，当然，也不是很熟悉。

　　不过石生对香秀门的印象，一直还是不错的，当初宗门被灭逃到金州，也多亏香秀门的照顾，而且在自己重建山门庆典之上，香秀门也是帮自己说过好话。

　　“你想要插手不成？”消瘦中年冷声道，其余几人面色凝重，石生与蓝玉堂都是大圆满，要是动手，这四人恐怕不是对手。

　　石生只是微微一笑，看起来懒得与对方说话，双手虚空一划，一柄烈焰光影之剑显现而出，随即冲着禁制光罩边缘一斩而去。

　　噗地一声。

　　烈焰巨剑一下没入地面，并没有斩在光罩之上，但下一刻，金色光罩却是猛烈一晃，最终轰然一声溃散而开。

　　那消瘦中年还没有反应过来，只见一片粉红色烟雾席卷而出，当即将其笼罩其中，紧接着，另外三人作势要逃，只见一条分红色长绫席卷而出，一下将三人缠住。

　　嘭嘭嘭。

　　三声爆响，三人头颅接连爆裂而开，妖莲单手一招，分红色长绫落入手中，玉手一挥之下，附近粉红色烟雾消失不见，露出了里面一具白骨，看起来触目惊心。

　　妖莲身形腾空飞起，顺手收走了几人的宝物与念元戒指，出手可谓干净利落，又不失果断毒辣，即便看的蓝玉堂，也不禁为之动容起来。

　　“香秀门妖莲仙子，果然名不虚传，确实是个小妖女，出手狠辣，要是没有这阵法，他们恐怕早就念消了。”蓝玉堂非但没有感觉妖莲残忍，反而赞赏的说了一句。

　　“咯咯，蓝前辈谬赞了，妾身在前辈面前，可不敢说什么实力的。”妖莲嫣然一笑，随即冲着石生点了点头。

　　“此番多亏石道友出手相助，以后若有需要，妖莲定然全力相助。”妖莲一脸郑重的说道，勾人的双目亮晶晶的盯着石生。

　　“客气，你我两派一向交好，互相帮助是应该的，况且妖莲仙子曾近在金州也帮助过我们，石某这点小事到不值一提了。”石生笑了笑。

　　“石道友谦虚了，对了，你们应该是去‘通天峰’吧？如果顺路，可介意妾身与两位同行？”妖莲微微一笑。

　　“呵呵，看来蓝某几十年没出关，这通天峰也不是什么秘密了，既然大家都知道，那便同行吧。”蓝玉堂说完话，石生点了点头，妖莲冲着石生笑了笑，三人遁光一起，便是向着某个方向飞去。


第三百六十五回 通天峰

　　断魂谷，内围！

　　一片密林之中，十余道身影，被几十只妖兽围困住，众人尽管奋力厮杀，但最终也是死伤无数，勉强逃出几人而已。

　　妖兽群一声声吼叫传出，纷纷向着逃走的几人冲了过去，而这些人，正是四大城池之一，轩王城少城主一方人马！

　　……

　　另一边，不知相隔多少里的一片湖泊上空，几道人影在上面经过，湖泊中忽然跃出一条条怪鱼，虽然实力不强，但却是凶悍无比，悍不畏死的向着修念者攻击。

　　修念者虽然神通强猛，但怎奈鱼群数量庞大，而且其中不乏有金晶期实力存在，不一会功夫，几名修念者便是只是被铺天盖地的鱼群一罩，便是化为一具具枯骨坠落而下。

　　不过人群中有两道身影，尽管鱼群庞大，攻击凶悍，但这一男一女尽管神色凝重，但神通极其强横，最后一脸从容的在湖面冲了过去。

　　不过其他人就没这么幸运了，而这两人，正是奉天与妖姬两位强者！

　　……

　　某处密地，地下一座大殿内。

　　几道身影站在地面，一脸兴奋地看着远处一只玉盒，正是刚刚破禁所得之物，其中一道身影刚要上前，只听噗的一声。

　　此人身躯一震，忽然发现一只手掌在胸前穿过，其身后则是站着一道身影，脸上没有丝毫杀意，笑眯眯的缓缓抽出手臂。

　　“苏兄，你竟然，对我下手？”被伤之人一脸不敢置信，看着那名一脸笑容的男子，但身形顷刻间化为了一团烈焰，眼中带着浓浓的不甘。

　　一脸笑容的男子将其宝物收起，便是若无其事起来，此人，正是明基殿掌门接班人，笑面虎苏强，其余人眼睁睁的看着苏强拿走木盒，却无一人敢上前阻拦！

　　……

　　一处灌木丛生之地，两道身影悬浮半空，地面上躺着一具尸体，看起来是刚死不久，半空两道身影露出冷笑。

　　“嘿嘿，干得不错，在这里埋伏，刚好可以击杀落单的人，把尸体处理掉，准备埋伏起来。”其中一道身影开口道。

　　“好。”另一人点了点头，忽然眉梢一动：“大哥，好像来人了。”

　　“恩？”话还没说完，两人忽然双手抱头，面色极其痛苦，只听噗噗两声闷响，二人身首异处，半空中一柄血红色匕首悬浮半空，紧接着，地面一阵扭曲变形。

　　刷的一下。

　　一名身材干瘦，身着黄袍，面无表情的男子显现而出，不过身材看起来像个没长大的孩子，似乎侏儒一般矮小，令人很难重视，看起来就觉得滑稽的外表。

　　黄袍侏儒收起二人的宝物，抬手一招，血红色匕首落入手中，遁光一起，便是向着远处飞去，此人，竟也是一名大圆满存在。

　　不一会功夫，三道身影在远处飞来，见到地面三具尸体后，其中一名蓝袍中年皱了皱眉，但三人只是略微停顿，便是继续飞走。

　　“看之前那两人的死法，似乎是朱子轩也来凑热闹了。”蓝袍中年开口道，此人正是蓝玉堂，另外两人，自然就是石生与妖莲仙子了。

　　“朱子轩？”石生一边催动遁光，一边疑惑道，听起来似乎是一个书生温雅之士，感觉应该风度翩翩，名字就比较有诗意。

　　“妾身感觉三人的死法，似乎也不是同一人之手，朱子轩似乎听说过，好像是一个侏儒！”妖莲仙子皱了皱眉。

　　“侏儒？”石生愣了一下，感觉和自己想象的大不一样。

　　“呵呵，妖莲仙子，千万别在他面前说出侏儒二字，那朱子轩看起来滑稽丑陋，但一身实力极其恐怖，即便是蓝某也不愿与其动手。”蓝玉堂微笑道。

　　“妾身自然不会得罪他，只是咱们三人在场，我随口一说罢了。”妖莲仙子笑了笑，三人边走边聊，看起来关系还算融洽。

　　“断魂谷开启有半月时间了，我们还要留出几天赶路时间，在这里面，也呆不了太久了。”石生正色道。

　　“呵呵，赶路不急，三两天足矣，只要我们出了这内围，即便是禁制关闭也没什么，在外围虽然有些凶险，但我们想闯出去还是没问题的，毕竟外围没有禁制关闭。”蓝玉堂笑了笑。

　　“时间应该来得及，再有不到一天的时间，我们应该就能赶到通天峰，十天时间，足够我们研究那里的禁制了，要是依然无法破开，那就只能在等九年了。”妖莲仙子正色道。

　　“呵呵，应该不会的，此番许多我们老一辈的人都来了，应该是都有所准备，而且通天峰的禁制一年不如一年，若是估算不错，这次应该能破掉禁制，否则蓝某也不可能来这断魂谷的。”蓝玉堂思量道。

　　“此番不光是各大宗族，甚至青龙卫，各大城池之人，乃至二流势力顶尖人物，或者一些散修强横存在都过来了，可谓是强者云集，即便是破开禁制，最后争夺宝物，恐怕也会死伤无数。”妖莲仙子叹息道。

　　“踏入仙途，本就腥风血雨弱肉强食，如此才能优胜劣汰，剩下的都是强者，没有磨练何来大道光明？即便是中途念消，也要做一颗曾经绽放过光彩的流星，这就足矣了。”蓝玉堂感慨道。

　　石胜吧嗒吧嗒最，但没有说什么，或许是在地球上的观念根深蒂固难以改变，至今，石生也没有什么太大的野心也奢望，一切顺其自然，有机会尽量争取就是。

　　妖莲仙子则是一脸向往之色，三人偶尔聊上几句，大半日后，来到一片荒脉上空，四周雾气并不是很浓，远远看去，有一处连绵山脉。

　　“通天峰应该就在这片山脉之中了，估计一个时辰左右，我们就可以找到了。”蓝玉堂说完，随即遁速一提，石生与妖莲仙子跟了上去。

　　不一会功夫，众人来到了连绵山脉上空，遥望着无尽的山脉，众人大概判断了一下方向，蓝玉堂率先身形一闪，带着两人冲着某处激射而去。

　　大概一个时辰左右，三人看到远处一座巨峰，在此片山脉鹤立鸡群，峰顶似乎直通云霄，顶层雾气缭绕，也看不清到底有多高。

　　不过众人发现，此片天空似乎有种禁制，遁速虽不限制，但高度却限制很多，只要接触到顶层的白色雾层，便是有种很大的压力，令人难以飞的太高。

　　当然，这对几人也没什么影响，毕竟飞的太高也没什么用，徒增消耗而已，不到半柱香的功夫，三人飞到那座高大的山峰附近，发现此地已经聚集了不少人。

　　“这便是通天峰了，看来许多人的目的都是这里。”石生神色一动，估计一般大型宗族都会有所交代，一定会来这里看看，据说历届的分元丹，都是在这里得到的。

　　“呵呵，知道这里的人其实并非很多，而且有些人即便知道，也没有胆量来，到了这里，基本就是九死一生，但为了那一丝渺茫的希望，许多人拼命也会争取一二。”蓝玉堂说完话，向着远处山峰飞落而去。

　　石生粗略一扫，山峰洞口处，大概聚集着二三十人，众人有的盘膝打坐，看似养精蓄锐，有的则是东张西望，看起来似乎是在等人。

　　“掌门？你可来了。”就在这时，一道身影冲天而起，正是天玄宗一名新进阶的长老，只不过在众人面前，修为实在低的可怜。

　　“其他人呢？那天的兽群追击，大家都没事吧？”石生问了一句。

　　“除了尹洪，其他长老都到了，王长老为保护我们，在路上受了点伤，不过现在已经没事了，王长老吩咐我在外接应掌门与其他同门，他们先进去了。”青年说道。

　　“哦，还有谁进去了？”石生问了一句。

　　“在我们来之前，就进去了一部分，我们来之后，进去的大都是一些实力强横的散修，以及一些家族大型宗门。”青年回到了一句。

　　“好，四五天内接应不到尹洪的话，你也进去吧。”石生说了一句，便是遁光一起，向着山洞内飞了进去，蓝玉堂倒是没急着进去，不过妖莲仙子却是与石生同行了。

　　山洞入口很宽广，足有三张多高，四五丈宽，里面的走廊也是异常宽阔，石壁光滑无比，像是精心打磨过一般。

　　顺着山洞走廊飞遁了五六丈远的样子，前方出现几条弯弯曲曲的岔路口，两人不由停下身来。

　　“不知妖莲仙子准备结伴，还是各走各的？”石生正色道。

　　“咯咯，妾身实力低微，自然是与石道友结伴了，再说如今好多人都提前进去了，有些宝物，恐怕早就被收走了，我们只能直奔最后的通天殿了，石道友不会不喜吧？”妖莲仙子微笑道。

　　通天殿，正是通天峰最后一层。

　　石生微微一笑：“有美女结伴而行，石某又怎会拒绝？妖莲仙子请！”石生说完话，两人便是向着其中一条走廊飞去。

　　不多时，再次有两道身影飞了进来，正是无涯谷吴双，以及蓝玉堂，二人并没有说话，只是相视一眼，便是朝着石生二人消失的走廊飞了过去。


第三百六十六回 通天殿

　　断魂谷内围，通天峰洞府走廊内！

　　呼啸声一起。

　　一阵阵罡猛的飙风席卷而出，铺天盖地的风刃夹杂其中，在走廊中滚滚卷过，其中两道身影撑起护体灵光，身前祭出盾牌，抵抗着那阵狂风。

　　也不知过了多久，罡风非但没有减弱，还有越加变强的趋势，两人的护体灵光也是越发暗淡起来，开始摇摇晃晃忽明忽暗，盾牌更是出现密密麻麻的小坑。

　　“妖莲仙子，我们看来要闯过去了，这飙风并非是可以避过去的。”石生神色凝重道。

　　“好，只能如此了！”妖莲仙子说完话，二人在地面吃力的行走起来，迎着猛烈的飙风，似乎举步维艰，但两人却是不敢有丝毫停顿。

　　大概半柱香的功夫，石生身形正摇晃之间，忽然感觉四周飙风嘎然而止，其不禁松了口气，不过回头看向妖莲仙子的时候，却皱了皱眉。

　　因为身后的飙风依然猛烈，看来这飙风只存在于某一段区域，走过去便是安然无恙，留在里面就可能粉身碎骨。

　　妖莲显然没有石生这等强横的体魄，柔弱的郊区颤抖起来，看样子想要冲出飙风区域，似乎有些困难，护体灵光更是越发暗淡。

　　见状，石生刚要返回拉妖莲仙子一把，但就在这时，只见妖莲玉手一挥，头顶出现一只青色小碗，一下到扣在了头顶。

　　唰的一声。

　　青色小碗打出一道光束，刚好笼罩在了妖莲仙子四周，几乎同一时间，护体灵光爆裂而开，狂猛的飙风向着妖莲席卷而去。

　　噼噼啪啪。

　　一阵金属摩擦的声音传出，一道道风刃当即被青色光幕阻挡下来，妖莲脸色微白，片刻后，终于冲风暴中心冲了出来。

　　“呵呵，想不到妖莲仙子竟然有这种异宝护身。”石生双目一亮，看了看妖莲头顶那青色小碗，随后被其收了起来。

　　“妾身实力不济，只能靠外物护身了。”妖莲仙子擦了擦额头香汗，媚眼流转的说道。

　　“只要能掌控在自己手中，便算是自己的能力，何来外力一说？是否需要休息一二？”石生笑了笑。

　　“不必了，我们耽搁了不少时间，妾身担心最后来不及去那通天殿，我们赶路吧。”妖莲说完话，二人遁光一起，继续赶路起来。

　　这一路上，两人可不光遇见了暴风区域，还有烈焰中心，种种机关禁制，令得二人耽搁不少时间。

　　而且这走廊中有许多岔路口，类似迷宫，即便两人分头走，也有机会在前边某处相遇，当然，因为岔路太多，相遇的机会倒是不多。

　　而且走廊中有几具尸体，偶尔遇见石门，也全都大敞四开，有的石门更是被轰击得四分五裂，石室内空空荡荡，看样子早就有人扫荡一空。

　　不过在前几次冲击禁制的时候，妖莲仙子虽然一介女流，但偶然间施展一些秘术配合，加上几件特殊的宝物，倒是不比石生差什么，独自安然无恙的就可闯过去，这也让石生对其刮目相看起来。

　　……

　　几乎同一时间，通天峰洞府内。

　　最深处，有一座宽敞明亮，方圆千丈左右的巨殿，正是通天殿！

　　相传有许多人，就是在这里得到的分元丹，当然，偶尔也有人在通天殿以外的地方得到过，但实在是少之又少。

　　大殿异常宽广，正中间一座百丈左右的碧绿色石台，其上一座大型祭坛，四周十二根石柱围拢着石台，形成一层灰色光罩，保护着石台。

　　透过朦胧的光罩，隐约间可以看见，祭坛上漂浮着一件件物体，似乎是宝物形状，也有些玉瓶状，看起来就是存放宝物的地方了，这不禁让众人激动起来。

　　在石台下方，有着许多枯骨，地面上还有些妖兽的石雕，看起来死气沉沉，有些石雕破损严重，残肢断腿，有的更是布满裂痕。

　　高空处，一颗颗夜明珠般拳头大小的光点，一闪一闪的散发光芒，大殿内的光亮，多半是靠这些如同星光一样照亮的。

　　大殿四周，共有四座门户，此刻每一道门户附近，都站着七八人的样子，观望着整座大殿的情况，最后纷纷转首，凝望着最中心的祭坛。

　　“这便是通天殿了，只是我们虽然最先闯进来，不过人数太少，恐怕难以破禁。”一名红脸大汉叹息道。

　　“怕什么？先试试再说！”其身边一名青年男子身形一闪，便是向着祭坛飞去，红脸大汉刚要开口阻拦，但那青年却是已经接近祭坛。

　　抬手轰出几道拳影，嘭嘭嘭，最后全都撞击在了灰色光罩之上，只不过灰色光罩连闪都没闪动一下，拳影便是碎裂而开。

　　见状，青年祭出一件宝物继续轰击，但却感觉根本不起作用，红脸大汉努了努嘴，见果真没什么危险，才身形一闪，来到了青年身旁，两人合力攻击起来。

　　其余人打量了一阵，发现并没什么禁制，但有些谨慎之人，还是出手尝试轰击了一下地面石雕，发现轻易的就可以击毁，的确是普通石块。

　　感觉再没什么担忧之后，虽然觉得这三十余人，未必打开禁制，但为了那一丝侥幸，也都无法看着两人在祭坛附近转悠，万一破开了禁制，岂不是让那二人占了便宜？

　　这些人中，多半是一些成名已久的散修，或组队或独来独往，也有一些二流势力，不过一流势力赶来的，只有望月洞一方人马。

　　众人来到祭坛周围，纷纷祭出功法宝物，化作一道道流光，轰击起了十二根石柱连接出的灰色光罩，大殿内爆响声不断，一团团刺目骄阳爆裂而开！

　　……

　　通天峰洞府，某条走廊内。

　　石生与妖莲仙子悬浮半空，对面有两道灰色身影，看了起来都是四十左右的中年，两人一脸奸笑，有些贼眉鼠眼的样子。

　　“怎么？古州双煞也来凑热闹了？看你们的意思，是准备动手了？”妖莲仙子秀眉微皱，但却一脸微笑地说道。

　　“嘿嘿，就算杀人夺宝，也不会选择你们两人，这里落单的人那么多，我们兄弟何必如此心急？二位请！”其中一名中年摆了摆手，示意二人通过。

　　石生只是微笑的点了点头，虽然感觉二人实力不俗，但想要拦住自己与妖莲，似乎还不太可能，既然对方罢手，石生自然懒得惹事。

　　两人遁光一起，在二人中间穿了过去，但不一会功夫，看见一座被毁掉的石门，两人依然抱着碰运气的心理，进去转了一圈。

　　不过很可惜，石室内并入任何发现，略作沉吟，两人便是离开了石室，继续赶路起来。

　　不过就在这时，两人不约而同的神色一动，急忙回头一看，发现先前还活蹦乱跳的古州双煞，此刻竟然满身鲜血的躺在了地面。

　　而在半空中，一道身着黄袍，相貌丑陋，像是个没长大的孩子身影，悬浮在了半空，竟然是一名侏儒，个子小的不能再小，不过相貌却是中年模样。

　　“朱子轩？”妖莲仙子俏脸微变，就在其说出这三个字的时候，只见远处黄袍侏儒双目精芒一闪，冷漠的抬起头来，看了看石生二人。

　　见状，石生不由得神色一动，感觉被此人眼神扫过，心中竟然出现一丝凉意，即便是面对蓝玉堂，石生也没有这种感觉。

　　不过朱子轩并没有开口，收起二人的宝物，连尸体都懒得处理，便是向着另一处岔路口飞去。

　　“此人实力，恐怕这真的不在蓝玉堂之下，怪不得上次提起他，蓝玉堂给出如此高的评价，一转眼的功夫，竟然击杀了两名大圆满同阶。”石生咧了咧嘴，感觉即便是自己也很难办到。

　　妖莲仙子秀眉微蹙：“这古州双煞的实力可并不差，况且都是圆满修念者，节能这么短时间内击杀他们二人，这朱子轩真的很可怕。”

　　“算了，我们赶紧离开这里吧，它们毕竟都是同一批的老辈强者，上百年的老怪物了，我们不能对比的。”石生耸了耸肩，二人继续赶路起来。

　　不一会功夫，前方忽然传来打斗的声音，不过刚好在一个岔路口，石生与妖莲仙子飞到附近，略微观察片刻，便是找到了声音来源。

　　“因该是中间这条岔路口，我们避开就是！”石生说完，妖莲仙子点了点头，二人作势要选择其他岔路口。

　　“师姐，你没事吧？淫贼，我要杀了你！”一阵惊呼声传来，石生倒是没什么反应，不过妖莲仙子却是美目一凝，急忙转身停了下来。

　　“不好，石道友，似乎是妾身的同门师姐妹，我要过去看看是哪个淫贼如此狂妄！”妖莲说完话，急忙向着中间的岔路口飞去，石生略一思量，也跟了上去。

　　片刻后，二人来到一条走廊，发现三名女修悬浮半空，一脸羞怒之色，围着中间的一名身着白衣，书生打扮的青年男子，三名女修眼神喷火，似乎要将其吞了一般。

　　石生见到白衣青年，不禁眼角一跳，急忙转过身去，作势就要跑路的样子，妖莲倒是没有注意到石生的表情。

　　“咦？石道友？哈哈，你跑什么？你来了就太好了，这三个小丫头人多欺少啊，快来帮帮我！”书生打扮的白衣青年嘻嘻哈哈的说道。

　　闻言，三名女修微微一愣，随即一脸怒气的看着一身灰袍的石生，淫贼的帮手又怎可能是好人？妖莲仙子则是惊疑不定起来，疑惑道：“石道友，你，你认识淫贼？”

　　“咳咳，不认识！”石生果断的回答道，随即摇了摇头，只是脸上的表情，看起来不太自然的样子！


第三百六十七回 入通天殿

　　“喂，什么叫不认识？兄弟我好歹帮你看守过商铺吧？还陪你游山玩水嬉戏各个城池，只可惜没有遇见太好的女修而已。”书生打扮的青年见石生要走，急忙开口道。

　　“呸，无耻！”

　　“卑鄙！”

　　“下流，一起逛城池找女人，没一个好东西！”三名女修一人一句，看向石生的目光，多出一份轻蔑，这不禁让石生脸色微红起来。

　　“一派胡言，什么时候去找女修了？你们明明是陪我去寻找图腾。”石生微怒道，恨不得找个地缝钻进去，感觉遇见这小子太丢人，尤其是这种情况。

　　“你看，我就说我们认识吧？”书生撇了撇嘴，冲着妖莲仙子嬉皮笑脸的耸了耸肩。

　　妖莲仙子何等精明，看二人简单几句对话与表情，就看得出两人绝对认识，似乎还很熟悉的样子。

　　“啊，那既然是石道友的……朋友，那之前肯定是误会，几位师妹就算了吧！”妖莲仙子也有些尴尬的说到，石生则是面无表情，尽量做出不在意的样子。

　　“什么误会啊？这小子借着问路的时候，偷袭小师妹，还摸了她的……哎呀，简直是大淫贼！”一名女修俏脸微红，怒视着白衣书生。

　　“哈哈，误会误会，几位美女，之前唐某一时手滑，不小心碰到的，绝对是误会，你看看他！”白衣书生脸色一正，倒是露出英俊之色的指了指石生。

　　“这位可是堂堂天玄宗掌门石生，又是青龙卫身份，且开了一间出名的商铺，如此正人君子之人，怎会交淫贼的朋友？

　　很显然，我就是那名被你们无辜误会摧残的青年，唐某不愿狡辩，你们不相信我的人品，那就是在怀疑石生掌门的人品，哎！”白衣书生做出一副心痛的样子。

　　“满口胡言，你手滑还能……，再说一看他也是小白脸一个，你们没一个好……”那名女修话还没有说完，妖莲仙子当即怒斥一声。

　　“放肆，你们给我听好了，这是天玄宗石掌门，这位是他的朋友，之前就是手滑……误会，你们不要再提及此事了！”妖莲仙子露出少掌门的威严，那三名女修着实有些惧意，再不敢胡言乱语。

　　“妖莲仙子，石某忽然想起还有些事情，就不与诸位同行行了，你们四人在一起，路上也会很安全的，告辞！”石生可难以忍受这种尴尬，拱手说完，急忙掉头跑路。

　　“喂，石生，等等我……”白衣书生喊了一句，随即追了上去。

　　“哎，原本准备拉拢一个盟友，被你们搅黄了，该死！”妖莲颇为无奈的皱了皱眉，但是已至此，谁也没有什么办法。

　　不然石生与那淫贼真的与自己同行，恐怕当真会令双方尴尬，再次看了一眼狼狈而逃的石生背影，妖莲仙子巧目一弯，露出一副偷笑的表情。

　　……

　　“喂，还跑那么快干嘛？我们都走远了！”白衣书生看了看前面石生的身影，摆手喊了一句。

　　呼啸声一起。

　　石生转身一拳轰出，白衣书生身形一闪，袖袍向外一抖，便是将那道拳影轰击的碎裂而开，随即甩了甩袖袍，一脸无事之色。

　　“你小子到处丢人现眼，这我不管你，你的非要拉着我跟你丢人现眼干嘛？”石生没好气的翻了翻白眼，对面这名书生，自然就是唐生了！

　　“哈哈，不是拉着你，我是自救啊，你看那三个女修我虽然不是对手，但还有自信逃掉，不过后来的那女修真是漂亮，但我感觉实力不俗，我难以在他们四人手中逃掉，不拉你拉谁？”唐生撇了撇嘴。

　　“你小子进阶大圆满之境了？怪不得连香秀门都敢招惹。”石生笑了笑，似乎将之前怒气扫在脑后，况且也没有真的生气。

　　“你才是怪物吧？”唐生撇了撇嘴：“上次我们分开，我与风少就已经是后期巅峰了，现在进阶到说得过去，没想到你好几个月前就进阶了。”

　　“你怎么知道我几个月前进阶？”石生一边飞遁，一边说道。

　　“嘿嘿，何止是我？风少也知道，当初你大战古化元那个老家伙，我们两个都在。”唐生毫不避讳的说到。

　　“什么？你们都在，眼睁睁看我遇难不出手？你还真够朋友！”石生冷哼一声。

　　“算了吧，你那也叫遇难？整个就是一场戏，不但把孙氏家族与天山派卷了进去，连万毒老魔也险些被干掉。

　　当初你要是真的遇难，我们还能不出手？最后那一刻我与风少刚要动，便是被贺无赢抢先了一步。”唐生开口道。

　　石生心中一动：“面对万毒散人，你们还敢出手？”

　　“怕什么？大不了一死，风少待了好几个高手去的，我们又不是准备与万毒死拼，用几个炮灰拖住他，把你救走就可以了。”唐生耸了耸肩。

　　石生心中叹息起来，唐生嘴上说的轻松，但当天要真动起手来，可就没现在这么从容了，看来这两个家伙还满讲义气的。

　　“不光是我们，我偶尔瞥了一眼，似乎冷漠那小子也在，但只是一个侧影一闪即逝，我没看清。”唐生正色道。

　　“好吧，之前的事就算一笔勾销了，对了，风少没来吗？”石生问道。

　　“没看见，我和他分开好久了，期间去过你商铺，后来去了断魂谷，基本上人都进去了。”唐生点了点头，两人开了几句玩笑，嘻嘻哈哈的赶起路来。

　　不一会功夫，二人忽然发现前方有几道身影悬浮半空，气氛似乎有些凝重，其中一名身着麻衣的青年，被两名大圆满，以及一名后期巅峰之人包围。

　　而麻衣青年虽然也是大圆满修为，但一身气息却是有些诡异，远远看见石生与唐生之后，眼中精芒一闪，随即又看了看包围自己的三人，脸上露出若有所思之色。

　　另外三人看了看石生与唐生一眼，其中一名壮汉开口道：“二位与他认识？还是路过？”

　　“路过！”石生可没达到爱心泛滥成灾的地步，这三人气息不弱，与唐生也没想多惹麻烦，在三人身边擦肩而过。

　　飞出一段距离之后，唐生才缓缓开口道：“好险啊，要不是有那个麻衣青年当替罪羊，很可能我们两个就被拦路打劫了！”

　　“你怕吗？”石生笑了笑。

　　“当然怕了，我怕自己的念元戒指被撑爆，嘿嘿。”唐生耸了耸肩：“不过那小子算是完了，三对一，算了，这种事情路上见多了，事不关己高高挂起！”

　　石生没有多说什么，与唐生继续赶路，大概半日后，发现走廊前方一片光亮，似乎有一座门户，通往着一座大殿的样子。

　　距离虽远，但依然能听得见里面爆响之声连绵不绝。

　　“这里似乎就是通天殿了吧？嘿嘿，可算到了！”唐生笑了笑：“看起来里面还很热闹，我们得快点了，别被别人捷足先登了。”

　　石生点了点头，两人遁速一提，不多时，便是穿过了门户，来到了通天殿之内。

　　两人神色一动，发现大殿面积足有千余丈大小，光是中间的石台祭坛，就有百余丈直径的面积，祭坛下方堆积着许多白骨。

　　四五十道身影，围拢在祭坛四周，纷纷出手攻击着十二根石柱连接成的灰色光罩，众人看起来倒也算齐心协力，并没有人趁机偷袭别人。

　　石生看了看半空，那点点星辰般的光团悬浮着，一闪一闪的照亮了整座大殿，地面上各种妖兽雕刻，有的损坏严重。

　　“这好像并不是念儡，一点灵气也没有，更没有安装玄晶玉的地方。”唐生随手毁掉一座石雕，发现碎裂开的就是普通石块，而这些石雕，应该是一种摆设。

　　虽然在祭坛四周很多人动手，不过石生发现，大殿四周共四座门户，每一座门户附近，都有几道身影，或悬浮半空，或盘膝而坐，根本没有出手的意思。

　　除了叶氏家族，欧阳家族，以及明基殿三方带头之人赶到，其余一流势力带头人皆是没有到场，虽然石生猜测妖莲或许耽搁了，但却不清楚无涯谷吴双为何还没有到。

　　至于孙氏家族与望月洞，这两方带头之人倒是永远也来不了了，石生嘴角微扬，片刻后，其发现奉天妖姬夫妇也在。

　　这二人脚踏祥云，悬浮在大殿一角，说说笑笑，似乎在聊着什么有意思的事情，不时地扫一眼祭坛方向，但脸上却是一副风淡云轻之色，好像根本不是来寻宝的。

　　而就在石生观看二人之时，奉天忽然神色一动，似乎有所感应的向着石生望了一眼，但只是笑了笑，便是不在理会石生。

　　“这两个家伙跑这里谈情说爱，我也真是飘了！”唐生耸了耸肩，毫不在意的说道，两人闲聊几句，观察着大殿情况，并没有急着出手。

　　不多时，石生二人身旁门户光霞一闪，黄袍侏儒缓缓飞了进来，其脸上没有丝毫表情，随意的扫了一眼大殿与其他人，只是看见奉天与妖姬之时，稍稍皱了皱眉。


第三百六十八回 齐聚与出手

　　黄袍侏儒正是朱子轩，随意的扫了一眼众人，便是默不作声的盘坐在了大殿一角，对于众人出手攻击祭坛，看起来也是毫不在意的样子。

　　“看起来这帮老家伙都不着急，估计人少打不开，咱们也省省力气，别出手了！”唐生开口道，石生点了点头，两人盘坐在大殿一角。

　　不多时，蓝玉堂、与妖莲仙子，以及其三位同门，几乎不分先后的出现在大殿，二人之时点头一笑，并没说话，便是各自分开。

　　两个多时辰后，大殿内陆陆续续飞进来一些身影，其中包括一些一流宗族实力，大家族势力，还有胜王城少城主带领的七八人。

　　随着时间流逝，石生发现几道身影有些面熟，那里大概有十余人，其中一道身影，记得在大明咒的蓝翔商铺见过，此人对金隆极其客气。

　　“黑风教？”石生双目一眯。

　　而这时，明基殿与无涯谷在少掌门带领下，皆是悬浮在大殿一旁，也没有出手的意思，只有望月洞与孙氏家族在祭坛四周出手。

　　不多时，另一处门户光霞一闪，缓缓飞出十余道身影，解释一深青色纹龙战甲，手持长枪，竟然是青龙卫。

　　“一二三队的青龙卫？”石生神色一动，这十多人，可谓是青龙卫内卫之中的老牌队伍，也是老牌三队之中精英的精英。

　　虚阳境后期以下之人，竟然一个也没有，光是大圆满存在，就足有五人，其余的不是后期巅峰，就是气息稳固的后期之人。

　　“掌门？”

　　“石道友，你竟然先到了！”

　　就在这时，一座门户中飞出几道身影，分别是天玄宗王长老带领的几名长老，以及岳峰组长带领的萧克等人。

　　这些人倒也是运气，一个也没有损失，纷纷来到石生附近问长问短，石生给唐生为众人介绍了一番之后，互相间客套了几句。

　　只不过唐生的主要目光，却是放在了蓝氏姐妹的身上！

　　“不愧是济州第一美女蓝氏姐妹，唐某早年间便是有所耳闻，特地去济州转了一圈，只可惜听说你们被召去了青龙殿，唐某一直无缘得见，幸会！”唐生微微一笑，颇为洒脱的说道，一副书生知书达理的样子。

　　“咯咯，唐道友客气了，你别介意，我姐姐不爱说话，我们倒不算什么美女，不过唐道友确实一表人才，当真算是英俊潇洒，风流倜傥！”蓝婷儿微微一笑，如此的说道。

　　萧克皱了皱眉，但蓝婷儿此话并不假，唐生长相其实真的很英俊，配合那灿烂的笑容，以及书生气质，着实让人生出一种亲近感。

　　不过唐生此番竟然掩饰住了欠扁的笑容，以及那猥琐的眼神，尤其是摆出一副风度翩翩，颇为文雅的气质，着实给石生唬的一愣一愣的，其不禁暗暗摇头起来。

　　“这家伙怪不得能骗许多女孩子，真是脸皮够够，演技够好，再加上一副好皮囊……”石生撇了撇嘴。

　　“你说什么掌门？”王长老没听清石生嘴里嘀咕什么，所以问了一句。

　　“啊，没什么，对了，你们当初怎么逃出来的？”石生开口道。

　　“嘿嘿，多亏掌门断后，又是最先发现危险，我们天玄宗与岳峰道友，是最先撤走的，连后面的孙氏家族都没有死伤，更别说我们了。”王长老笑了笑。

　　“不错，多亏石道友断后和及时发现，对了，与你一同断后的孙氏家族少族长他们呢？我记得当初他还带了两名族人！”岳峰组长问道。

　　“哎，路上念消了，咱不管那些了，如今到了通天殿，各位要多加小心，那祭坛虽然没什么危险，但地面一层白骨，恐怕是宝物出来后众人争抢，随手击杀身边的人。

　　所以大家一旦接近祭坛，一定要小心，万万不要被宝物冲昏了头脑，若是觉得吃力，随时退出祭坛，想来能在祭坛那个舞台上发挥的，在场中人并不多。”

　　石生说完话，扫了扫一些宗族领头之人，以及黄袍侏儒、奉天妖姬，无涯谷吴双，明基殿笑面虎苏强，欧阳华，以及叶家带队之人。

　　当然，还有几名气息不弱的散修，石生也暗暗扫了两眼，感觉进入到这通天殿的绝非善类，不过有能力去祭坛争夺宝物的，也只有这些人了，其他人或许只是陪衬罢了。

　　“一二三队的人也来啦，看来皇族交代的事情，也就是来和众人分一勺羹。”岳峰看了看远处青龙卫，神色一动的说道。

　　“应该是分元丹，只不过我倒是疑惑，青龙卫真的得到此物，还会上交给皇族？”石生皱了皱眉。

　　岳峰则是愣了一下，摇头道：“咱们穿上那身衣服，就是给皇族办事，得到了弹药，自然要交给皇族，他们和咱们自由身不同的，要敢独吞，必然出不了大明国，即便进阶分元境，也会被击杀。”

　　“也是，皇族可不缺少高阶！”石生无奈的叹息了一声。

　　众人闲聊之时，陆陆续续的又有一部分人来到大殿，石生粗略扫了一眼，大概有百余人的样子，而且人数还在慢慢增加。

　　“呵呵，断魂谷外上千人，真正来到这通天殿的，不过十分之一，不过即便这百余人，最后能出去几个，也是未知之数的。”王长老叹息道。

　　“对了，王长老上次来的时候，祭坛四周可有枯骨？”石生问了一句。

　　“当然有，这里面枯骨很多。”王长老点头道。

　　“通天殿内可有什么机关？”石生问道。

　　“没什么机关，唯一就是祭坛四周禁制光罩，我们上次五十多人，不但人少，而且也没有这次这么多的强者，根本破不开禁制，不过我发现金坛禁制，比上次松动了不少，连光照的灵光也黯淡了一些。”王长老开口道。

　　“哦，如此说来，我们还真的有希望破掉禁制光罩，就是不知道分元丹会有几颗，最后滑落谁家。”石生凝重道。

　　“应该是一颗，从未听说有人得到过两颗，当然这倒是也不敢确定的，只是传言！”王长老正色道。

　　“各位道友，先容吴某说句话可好？”

　　就在石生二人交谈的时候，一道洪亮的声音，传遍了整座大殿，石生等人纷纷侧目，就连大殿中心处，出手攻击祭坛的人，也不由得停了下来。

　　说话之人，正是无涯谷吴双，当然，能震住场面的，除了吴双，怕是也没几个人，石生虽然名声不小，但很多人都不认识他，毕竟成名时间太短。

　　而无涯谷吴双，可是成名已久，无论是外界散修，还是各大宗族之人，都有些交情，也算是交友广泛，所以这一嗓子下来，众人都纷纷停手。

　　“蓝道友推举吴某，来主持此番破禁行动，不知大家可有何异议？如果大家觉得不妥，那么吴某退出，大家另选高明，反正这个主持也拿不到半点好处！”吴双微笑道，一身白袍微微飘荡，颇有些俊朗飒爽之气。

　　“呵呵，我夫妇二人表示支持。”奉天妖姬笑了笑。

　　“其实谁主持都一样，目的就是破禁，当然，吴道友来主持更好，会有些号召力，大家齐心一些，破禁几率也高一些。”蓝玉堂微笑道。

　　“没意见！”朱子轩点了点头。

　　吴双缓缓扫过在场众人吗，尤其是几个老辈强者，这些人都同意之后，石生与青龙卫等人也纷纷表态，最后吴双才微笑的点了点头。

　　“好，既然如此，那吴某就简单说说，通过与蓝道友交谈，以及询问了许多同道，得知这祭坛内却有宝物。

　　但禁制之力太过顽强，前几次都难以破开，此番禁制又出现了松动，我们此人人数众多，加上一些老前辈均已露面，相信这次一定可以成功的！

　　不过这等大型禁制，要不是有专门的阵道宗师，想来哪个宗门也不可能有针对此禁制的破禁旗，不过相信一些简单的破禁旗，大家还是有的。

　　这样，希望有破禁旗的道友站出来，自己主持破禁旗，其余人从旁协助，剩下的人，以蛮力破禁，我等只要齐心无所保留，相信定然可以破开禁制，也不枉诸位白来一趟。”吴双爽朗的笑道。

　　“好，我这里有破禁旗。”

　　“为了破阵，大家齐心，再下手中也有一套。”

　　“嘿嘿，我这套虽然不说顶阶破禁旗，但也算不错，此番就拿出来献丑了！”明基殿苏强微微一笑，竟然拿出一套高阶破禁旗。

　　众人不由得眼前一亮，一些散修大小势力，纷纷拿出几套破禁旗，吴双简单的分配了一下，众人手持破禁旗，来到大殿上空，随即布置起来。

　　其余人有的在一旁辅助，纷纷将意念力灌注其中，有的人分布在祭坛四周，纷纷祭出功法宝物，化作一道道流光，向着中心处祭坛禁制光罩狂砸而去！

　　轰隆隆，爆响声一起，一道道光霞闪烁而出，石生虽有破禁旗在手，但此刻却是不敢拿出来使用，最后祭出青龙枪，与众人轰击起了禁制光罩！


第三百六十九回 元阳之宝与小瓶子

　　轰隆隆！

　　一阵阵狂暴的响声，在整个大殿内传出，祭坛四周光霞闪烁，恐怖的余波席卷四方，灰色光罩猛烈晃动起来。

　　随着众人攻击越来越重，破禁旗更是起了绝佳效果，尤其是几名实力强横的存在配合，令得光罩摇晃不已，似乎随时都会破裂开来。

　　就在这时，十二根石柱绽放出刺目灰芒，全部注入了灰色光罩之内，顷刻间，原本还晃荡不已的禁制光罩，当即稳固如初起来。

　　“哈哈，太好了！”

　　见到这一幕，无涯谷吴双不惊反喜起来：“据长辈说，上次人数太少，攻击这禁制光罩最多只是让其晃动，但没有丝毫变化。

　　如今这禁制竟然动用了本源之力，十二根石柱激发潜能维护光照，显然是最后的力量了，我们既然能令其不得不用本源之力，就很可能破掉禁制。

　　当然，这也需要大家竭力出手，如果一直像现在这样，恐怕我们还是难以成功，都已经到了这种程度，相信各位都不想空手而归的。”

　　“好，我们全力配合。”

　　“全力出手，尽快破阵！”

　　“吴少掌门放心，大家也加把力气！”

　　众人说完话，再次加了几分力气，虽然没有拼命，但也近乎全力出手，任谁也不愿意白来一趟，一道道宝物功法所化攻击，重重的攻击在了灰色光罩之上。

　　七八套破禁旗各显神通，虽然威能有大有小，但是辅助之人众多，倒是也发挥出不小的威力。

　　岳峰带领着几名青龙卫同伴，以及王长老带着几名同门，在石生的身边纷纷出手，而石生也是收起了青龙枪，换上了一件极品法宝红色飞剑。

　　时间缓缓流逝，尽管十二根石柱增强了光罩禁制，但怎奈破阵人数众多，再加上破禁旗之效，禁制光罩的灵光也是越来越暗，晃动的更是猛烈起来。

　　整整两天时间过后，十二根石柱微微摇晃，似乎是耗尽了最后一丝残留之力，无法再修复灰色光罩，在众人努力之下，灰色光罩终于轰然一声爆裂而开。

　　恐怖的余波极其猛烈，像是九天之上席卷下来的罡风，即便是石生也无法抵挡那股巨力，护体灵光只是微微一闪，便是轰然一声破裂而开。

　　其脸色一白，身形倒飞而出，足足在半空滑翔出几十丈远，才堪堪稳住身形，其余人更是人仰马翻，有些实力稍差的，直接被吹落到了地面。

　　现场当即一片混乱，惨叫声接连传出，不过最严重的也就是留下一点伤势，并没有出现死亡，只是被那股劲力推离了祭坛而已。

　　在场众唯一保持护体灵光没散的，只有两人，那边是奉天妖姬，两人联手结出护体灵光，看起来强悍无比。

　　不过护体灵光虽然没有破掉，但也是光霞暗淡，被吹出了几十丈之远，众人刚一稳住身形，便是遥望起了远处祭坛。

　　只见祭坛上飘荡着二十多件宝物，其中最差的，都是高阶法宝，但只有几件而已，最多的则是极品法宝，甚至还有几件超越了法宝的存在。

　　在祭坛正中心，有一座类似太极阴阳阵图的图案，大概丈许大小面积，且散发出柔和的光霞，在太极阴阳图上方，静静的悬浮着一只淡黄色小瓶。

　　石生瞳孔一缩，双目紧紧盯着那只小瓶，如果所料不错，恐怕就该是虚元丹了，其余人更是一脸火热的盯着淡黄色小瓶。

　　“元，元阳之宝，这里有元阳之宝！”

　　一道激动的声音传出，元阳之宝，在虚阳境眼中的确算得上至宝，甚至有的虚阳境连高阶法宝都没有，更别说这种只有分元境才配拥有的元阳之宝。

　　据说此宝乃是采用极其稀有的材料炼制而成，不过最主要的并非材料，而是此宝炼成便会附加天地元气，且缓缓吸收九阳之力，所以叫做元阳之宝。

　　这种宝物可是少之又少，甚至有的分元境老怪无手中，都没有一件元阳之宝，只有那种沉淀几十上百年大势力宗族，或者有什么特殊机缘的分元境存在，手中才或许拥有此宝。

　　莫说虚阳境，就算是分元境存在，见到此宝也足以眼红了，因为此宝基本是买不到的，至少在场的众人，从未见到那里出售元阳之宝。

　　“那中间的小瓶子，恐怕就是装着分元丹，这里还有元阳之宝，更有如此多的顶级法宝！”

　　“不错，哪怕得到一两件顶级法宝，也算不枉此行了。”众人刚回过神，便是议论纷纷，准备冲到祭坛第一个抢夺宝物。

　　不过就在众人都盯着祭坛的时候，谁也没有注意到，高空中原本闪亮的拳头大小光团，竟然更加耀眼刺目起来。

　　仿佛在祭坛禁制光罩破裂的同时，吸收到了某种力量，光团颜色越夹光亮，最后根本不再闪动，而是一直发光。

　　嗖嗖嗖！

　　忽然间，一道道光团从高空处坠落，犹如流星雨从天而降一般壮观，这在祭坛破开后几乎几个呼吸间的功夫，甚至有些人还没发迎过来。

　　“快闪，好像是什么暗器或者禁制。”也不知是谁喊了一句。

　　石生眼见着一道光团奔着自己而来，其身形一闪，控制血红色飞剑迎空一斩，当即将光团一斩而开，不过两半的光团并没有碎开，而是一分为二，继续冲着地面坠落，似乎目的并不是石生。

　　“咦？竟然如此轻易避开，而其似乎不堪一击的样子，并没什么攻击力。”不但是石生，所有人都被这突如其来的光团吸引了注意力，生怕是什么暗器，纷纷躲避，那来得及冲上去抢夺宝物？

　　不过片刻后，众人发现这光团并没有什么威胁，一个个便是不再害怕，双目火热，遁光纷纷亮起，向着祭坛狂冲而去。

　　噗噗噗！

　　几声闷响传出，几乎同一时间，一颗颗流星般的光团，纷纷坠落到了地面一具具石雕上面，噗地一声没入其内。

　　地面石雕则是体表光霞一闪，眼珠绿芒闪烁，仿佛被唤醒了生命，又仿佛被注入了灵气活了过来一般，一只只体型怪异的鸟类，纷纷煽动翅膀冲天而起。

　　也有些四足怪兽獠牙毕露，一个个面目狰狞，仰天发出一声长啸，便是足下腾云驾雾飞到半空，将所有修念者拦了下来。

　　不止如此，犹豫地面石雕复活的太过突然，有的直接冲入人群，那一只只堪比黑山巨猿般的怪兽，直接将一名修念者撕成两半，甚至惨叫都没来得及发出。

　　人群当即乱作一团，哪还有能力冲到祭坛？如今保命都来之不及，石生急忙吩咐众人小心退后，不过自己却是遁光一起，手持一把烈焰巨剑，向着前方祭坛爆冲而去。


第三百七十回 强者的舞台

　　嘭嘭嘭！

　　半空中爆响声不断，一道道光霞炸裂而开，一只只石雕所化怪兽，被众人联手轰击成了粉末，但也有躲闪不及的修念者，被怪兽撕成了碎片。

　　有的人趁机捡走了别人的念元戒指，但一个不小心之下，可能就断送在了怪兽利爪之下，甚至有人趁机杀人夺宝，向别的修念者狠辣出手。

　　出奇的是，这种时候偷袭之人成功率很高，场面乱作一团，根本分不清敌我！

　　半空中石块碎屑不时地坠落而下，一团团血雾爆裂而开，惨叫声不断，面对着突如其来的怪兽，一干修念者皆是惊慌失措。

　　当然，其中几道身影仅仅是短暂的失神后，便是一脸镇定，虽然眼神凝重，但出手果断，攻击力极其强横，虽然看起来危险无比，被怪兽围攻，但总能逢凶化吉，且向着祭坛方向接近。

　　其中奉天妖姬、无涯谷吴双、黄袍侏儒朱子轩、明基殿笑面虎苏强、蓝玉堂、香秀门妖莲仙子，欧阳家族的欧阳华，以及叶氏家族，石生等十余道身影，冲到了人群最前方。

　　不过众人谁都没有注意到，大殿某座门户光霞一闪，缓缓飞出一道身影，此人身着麻衣，是一名二十多岁的青年。

　　若是石生与唐生在此，定会惊讶的认出此人，正是在走廊路上遇见的那位，虽然是虚阳境大圆满，但当初却是被两名大圆满，以及一名后期三人联手包围，就不知道是如何逃出来的。

　　麻衣青年看了看混乱的场面，随即又看了看中间的祭坛，不由得双目一眯，其还不等动手，身边陆续又出现几道身影。

　　众人略作沉吟，便是向着祭坛方向冲了过去，不过这几人相互之间看起来并不熟悉，只是冲到人群之后，只有麻衣青年的脸色沉稳一些，其他人都显得极其小心。

　　另一面，石生扫了一眼四周，发现几道身影与自己差不多，与祭坛距离都很接近，尤其是奉天妖姬，联手施展护体灵光，一路几乎所向披靡。

　　虽然四周怪兽众多，大大的阻拦了二人的飞遁速度，不过比起其他人，甚至是蓝玉堂，速度也不如这对夫妻，但比起其他人却是强了不少。

　　石生手持烈焰巨剑向前一斩，刷的一下，一道红芒激射而出，前方几只怪兽当即爆裂而开，但有些强横的怪兽，只是被巨剑轰击的倒飞而出，躯体却是丝毫无损。

　　石生双目一亮，其目的并非是击毁怪兽，打开通道足矣，其遁光一起，便是飞快的向着祭坛靠近，头顶上血红色飞剑盘旋不定，不时地轰击着前方拦路的怪兽。

　　不仅于此，石生偶尔轰击出几道拳影，甚至有时候冒险与怪兽擦肩而过，险而有险的穿过重重障碍，速度极快，眼看着距离祭坛只剩下三四丈的样子。

　　不过石生左右扫了一眼，其不禁双目一眯，发现吴双与蓝玉堂等人，距离祭坛也只剩下三四丈左右的距离，尤其是奉天妖姬，距离祭坛只有两丈多的样子。

　　石生不禁急迫起来，那小瓶只有一只，万一被这二人得到，就算自己抢到一件元阳之宝，也不如分元丹珍贵。

　　想到这里，石生意念力猛然一催，身前一头白虎呼啸而出，嘭嘭嘭的将几只怪兽撞击的倒飞而出，不过最后一只巨像怪兽，只是狠狠一撞，便是将白虎撞击的碎裂而开。

　　见状，石生不禁眼角一跳，看来想要击毁这巨象怪兽，似乎有些吃力，哪怕击退也不太容易，借着白虎开路，石生向前猛然一窜。

　　巨象长长的鼻子向前一伸，噗地一声，喷出一道土黄色光罩，石生急忙亮出白骨盾牌护在身前，那光柱威力极其恐怖，直接将盾牌轰击出十余丈远，最后光柱才消散开来。

　　石生则是顺势闪到了一旁，不过那巨象在前方拦截，石生想要接近祭坛，看来是不太容易，正在石生着急的时候，只见奉天妖姬联手打出一道光柱。

　　轰隆隆！

　　两人身前一只怪兽，当即被轰击的倒退了好几步，紧接着，二人遁光狂闪，一下便是冲到了祭坛之上，众人不禁神色一动。

　　不过还不待二人前进，斜刺里一柄黑色巨锤迎头砸下，两人皱了皱眉，随即奉天施展宝物抵抗起来，半空中发出轰隆隆的声音。

　　下一刻，祭坛另一端遁光一闪，一道黄色身影显现而出，正是那黄袍侏儒朱子轩，其单手一点，远处黑色巨锤便是飞了回来，随着朱子轩向着祭坛中心飞去。

　　“阻拦了奉某，现在你还想先走一步？”奉天一声冷哼，心念一催至下，半空中绿色宝剑激射而出，一下拦住了朱子轩。

　　几乎同一时刻，奉天妖姬再次向前冲了过去，不过蓝玉堂在附近虽然还没有登上祭坛，但却是施展出一侧一道流光，迎风暴涨下化为一只千足蜈蚣的虚影，稳稳地拦住了奉天妖姬。

　　奉天一声冷哼，单手一拍额头，一只大鹏出现半空，随即飞到千足蜈蚣之上，两只妖星幻兽便是争斗在了一起。

　　刷的一下。

　　蓝玉堂终于踏上祭坛，向着中心处黄色玉瓶爆冲而去，妖姬微微一笑，玉手一挥之下，一道火红色长绫席卷而出，化为一条火蛇般的缠住了蓝玉堂。

　　后者虽然并没有什么惧色，但是被这火舌缠住一时片刻，就可能会错过抢夺玉瓶的机会，其不禁催动宝物，与红色长绫纠缠起来。

　　就这样，几名老牌实力的强者，最先登上祭坛，不过有蓝玉堂与朱子轩二人，虽然没有联手，但却各自阻拦奉天妖姬，令得二人寸步难行，当然，这二人也被奉天妖姬拦住了去路。

　　石生心中一动，看来在祭坛上，并不会受到怪兽攻击，其看了看祭坛四周，微微皱眉之下，单手一晃，手中一并烈焰巨剑出现手中，随即向着前方猛力一斩。

　　紧接着，血红色飞剑爆发出刺目光霞，随着光影剑一起斩在了白色巨象的身上，庞大的巨象蹬蹬蹬倒退了三四步。

　　不过就是趁着这个空档，石生双目一亮，足下火莲狂闪，身形一个模糊之下，便是冲到了祭坛之上，几乎同一时间，笑面虎苏强，吴双，妖莲仙子，欧阳华等人，也是纷纷冲了上来，这座祭坛，才是强者的舞台！


第三百七十一回 祭坛混战

　　祭坛上，一道道爆响之声传出！

　　几名强者冲上擂台，还不等接近眼前的宝物，便是互相攻击，互相阻止起来，大家似乎早就商量好一样，配合得很有默契。

　　无论是谁向前一步，都会被身边的人出手阻止，当然，那身边的人想要上前一步，也会被其他人阻止，看起来众人难以来到祭坛中心。

　　百余丈大小的祭坛，如今看起来很宽广，不过就在众人互相拖住对方的时候，祭坛上再次冲上来几道身影。

　　其中包括几名青龙卫、几名黑袍修念者、还有一些颇有些名气的散修，与其他家族中实力顶尖的存在，就连唐生也冲到了祭坛。

　　霎时间，祭坛上大概出现了二十多道身影，不过大殿中一共百余人，但也只有这二十多人冲了上来，其余人不是念消在了怪兽凶口之下，就是被其他人趁乱击杀。

　　现在有些人早已经退出了祭坛远处，那些怪兽也不攻击，但仍有一些人在祭坛四周远处奋力冲杀，之希望自己也能够登上那座满是宝物的祭坛。

　　石生这一方人马，只有岳峰登上了祭坛，王长老却是没这个能力，甚至在之前的混乱之中，天玄宗一名长老，还死在了怪兽凶口之下，只是现在早已经没人有心思理会什么了。

　　嘭嘭嘭！

　　奉天随手向着身前一件宝物抓去，斜刺里飞出两道攻击，不料奉天妖姬二人遁光一起，竟让诡异的绕过了攻击，根本没在意那件宝物，也没有抵挡，而是直接向前冲去。

　　“不好，他们的目标是那只小瓶，想来大家除了元阳之宝都不可能放在心里，不过这些宝物谁能抢到，就看各自的造化了！”蓝玉堂说着话，便是出手阻拦起了奉天妖姬。

　　刷的一下。

　　就在这时，黄袍侏儒朱子轩，就在一瞬间的功夫，冲出了七八丈之远，众人反应过来的事后，朱子轩已经一路领先众人。

　　对于身边的宝物连看都未看，哪怕是一件元阳之宝？费些力气与众人周旋一二，或许可以抢到一件元阳之宝。

　　但是在分元丹面前，元阳之宝就不再重要了，抢夺宝物，就可能错过争夺分元丹的机会，现在绝对是争分夺秒，已经领先众人七八丈，又怎会傻傻的去抢夺什么宝物？

　　就在朱子轩距离中心处地面阴阳太极图，不足四十丈的时候，蓝玉堂不禁眉头一皱，与奉天妖姬对视了一眼，几乎同时收手不再阻拦对方。

　　嗖嗖。光霞一闪。

　　蓝玉堂与奉天妖姬几乎同时冲向前方，出手阻拦朱子轩的同时，也瞬间追上了朱子轩，且隐隐有联手阻止朱子轩的意思。

　　石生等人眼见着三道身影如此靠前，还如何能安心？众人不约而同的放弃互相攻击，各个向前冲了七八丈左右。

　　不过也就是这时候，基本一些人附近，就有一些宝物了，法宝居多，但元阳之宝基本都在中心附近，不过这仍然没有避免众人大打出手。

　　有些人的心思目的很简单，也很有自知之明，他们登上祭坛，可并非是想要争夺分元丹，而是抢到几件不错的宝物，那就心满意足了。

　　顺便要是能杀人夺宝，捡上几枚念元戒指，那就是更好不过了，对于那仅仅一只不知是不是分元丹的玉瓶，大部分人都没报什么希望，因为祭坛上强者太多。

　　当然，有这种心理的，绝对不包括石生，其眼睛一直盯着那只淡黄色小瓶，就算没有丝毫把握，石生也准备尽量争取一二。

　　想到这里，石生足下火莲滴溜溜一转，遁光闪烁不定，其一直在等一个机会，在等一个别人刚刚攻击自己过后，其他人都大意的机会。

　　奉天妖姬再次重在最前方，黄袍侏儒朱子轩眼中精芒一闪，单手一点，黑色巨锤向着二人迎头再去，奉天不禁皱了皱眉，与妖姬联手抵抗起了黑色巨锤。

　　蓝玉堂嘴角划出一抹弧度，身形矿山而出，速度之快，简直令人难以相信，不过就在其身后还有一道身影，正是无涯谷吴双，此人紧随其后。

　　其他人不禁神色一动，急忙出手向着二人轰击而去，石生佯装向着前方冲去，其他人刚要抵挡，见到石生附近有人出手抵挡，便是不再理会，而是全都关注起了最危险的蓝玉堂，吴双，以及奉天妖姬与朱子轩。

　　不过就在这时，石生微微一笑，眼见攻击滚滚而来，似乎早有猪呢比一般，身形划出一道弧线，在祭坛让一侧绕开攻击，瞬间超越了身边其他人。

　　嗖的一声。

　　石生速度奇快无比，脚下火莲闪动不已，一下便是超越了蓝玉堂，领先在所有人之前，这突如其来的一幕，不禁令得众人微微一愣。

　　奉天妖姬和朱子轩正在互相对抗，如今再想抽身拦截石生，以其恐怖的速度，怕是有些来不及，就连石生后面的蓝玉堂与吴双，此刻也正在抵挡其他人的怒火，根本腾不出手阻拦石生。

　　四十丈！

　　三十丈！

　　二十丈！

　　石生心中狂跳，距离中心处玉瓶越来越近，感知力时刻放出，察觉着四周的变化，以免被人出手偷袭，但就在接近中心十丈开外的时候。

　　嗖的一声。

　　一口蓝色飞剑爆闪而出，随即出现在了石生的眼前，还不待接近石生，蓝色宝剑便是释放出一阵冰寒之力，四周白色寒霜骤然凝聚而出。

　　石生皱了皱眉，单手向前一划，一把烈焰巨剑抓在手中，随即向着蓝色飞剑遥遥一斩，嘭的一声爆响，光影剑当即碎裂而开，但蓝色飞剑也是向着远处翻飞不已。

　　石生轻易地接下此击，还不待有其他动作，蓝玉堂与吴双浩然接近，两人不约而同的出手，向着石生狂轰而去。

　　石生神色一动，感觉这二人攻击力度极大，似乎不光是阻拦这般简单，但现在来不及多想，石生一边闪过两人的攻击，一边向着远处扫了一眼，发现施展蓝色飞剑抵挡自己的人，正是一名麻衣青年！


第三百七十二回 失手

　　刷的一下。

　　石生感觉身前人影一晃，朱子轩瞬间冲到了前方，顺手就向着一件元阳之宝抓去，蓝玉堂则是趁机掠过朱子轩，直奔中心处淡黄色小瓶。

　　见状，朱子轩神色微变，不得不放弃即将到手的元阳之宝，单手一点虚空，黑色巨锤滚滚砸落而下，蓝玉堂抵挡之际，还不待朱子轩冲出，奉天妖姬则是冲了过去。

　　就这样，几名强者瞬间对战在了一起，几人完全冲进了中心处十丈范围内，距离那只玉瓶范围已经无限接近。

　　不过祭坛上其他地方的对战，则是更加猛烈，甚至已经出现了死伤，一道身影向着某件顶阶法宝抓去，其余人瞬间出手阻拦，但好在只是阻拦并无杀意。

　　不过有一道身影直奔元阳之宝抓去，附近之人不禁面色一紧，如今人多宝少，众人杀意毕露，三四道攻击联手之下，将那人轰击的连渣都没剩下，便是彻底身死念消。

　　黄色玉瓶四周，几处战团征战不休，皆是几名高阶强者，石生在附近也被两人缠住，当然，实则互相纠缠，谁也不肯让对方先走一步。

　　石生刚好闪躲两人攻击的时候，无意中出现在一件元阳之宝附近，刚准备出手抢夺，那两人虽然没有理会，但附近四五道身影，却是发出了猛烈攻击。

　　石生不禁眼角一跳，自己可不是什么铁人，况且就算铁人，恐怕也要被轰击的粉身碎骨，无奈下身子一晃，便是闪避开了众人的攻击。

　　不过如此一来，既没有冲到中心附近，也没有得到元阳之宝，而法宝却被众人抢夺的七七八八，石生也没有太过在意法宝。

　　就在这个空档，其余人都没有太过在乎石生的时候，其眼中精芒一闪，足下火莲噗地一声爆裂而开，隐隐间化为一片火云，将石生下半身包裹起来。

　　眼看着距离小瓶不足十丈，如今距离偏远，所以前方众人并没有在乎石生，后面的人更是争抢宝物，石生神色一凝。

　　只要自己瞬发火云遁法，以一种接近瞬移的速度掠过中心处玉瓶，单手稳稳抓住之后，众人反应过来，自己肯定已经出现在大殿门口了。

　　到了那个时候，石生可以从容离开，就算是他们想追也来不及了，不过火云遁法不能全力催动，否则速度太快，自己不一定来得及抓住玉瓶，更何况全力催动之下，说不定要超越门户的距离，只能动用几成力气而已。

　　想到这里，石生瞄准了时机，足下火云翻滚，并没有包裹全身，就在这其他人互相纠缠的时候，石生足下火光一盛。

　　嗖的一声。

　　蓝玉堂只感觉眼前一花，一道红芒在远处飞来，速度奇快无比，掠过中心处之后，便是出现在了祭坛之外，还不待达到大殿门口，便是被几只怪兽拦截下来。

　　众人不禁脸色狂变，这种速度实在恐怖，如今反应过来已经为时已晚，眼见着那火芒一闪出现在了祭坛外远处，露出了石生的身影，蓝玉堂不禁脸色一狞。

　　“咦？他竟然没拿到玉瓶？”就在别人盯着石生，准备追击之际，奉天却是微微一愣，其眼见着石生从中心处掠过，但玉瓶却是依然悬浮在那里。

　　地面上直径丈许大小的阴阳太极图，散发出柔和的光霞，玉瓶就在光霞之内，似乎连动都没有动过，众人不禁怀疑起来，莫非是方才速度太快，来不及抓走玉瓶？

　　不过这个疑问并没有停留太久，众人便是再次大打出手起来，没人会理会远处的石生。

　　但此刻的石生，却是惊疑不定起来，一边抵抗着周围几只怪兽，一面愣愣的看着空空荡荡的手掌。

　　“奇怪，我方才明明触碰到了那只玉瓶，也的确是抓在了手中，怎么可能丢失的？”石生心中纳闷不已，但此刻来不及思考太多，猛力出手之下，击退了几只怪兽。

　　石生瞬间冲出，闯过重重怪兽攻击，再次登上了祭坛，不过石生也是有些急迫起来，因为在中心处，已经出现了人员重伤。

　　而几名实力强横的存在，就在阴阳图边缘，似乎一个转身走过去两步，就可以抢到玉瓶，石生如何能不着急的？

　　但还不等石生冲过去，只见朱子轩身形一跃，便是冲向太极阴阳图，蓝玉堂急忙出手阻拦，控制一柄飞剑斩向朱子轩。

　　后者一声冷哼，控制黑色巨锤砸向蓝玉堂，甚至自己连护体灵光都没有开启，也不管斩来的飞剑，便是再次冲向玉瓶。

　　蓝玉堂眼角一跳，看那宝物催动的恐怖威能，简直是拼命的架势，哪还有余力继续控制飞剑斩向朱子轩，而是全力出手抵挡起了黑色巨锤。

　　朱子轩双肩一晃，背后出现一面盾牌，飞剑无人控制威力所剩无几，但朱子轩显然也不敢以躯体硬接，飞剑斩在盾牌之上。

　　嘭的一声。

　　其身形一个踉跄的向前一冲，一下进入了太极阴阳图笼罩的光团内，顺手就抓住了那只玉瓶，其脸上露出个狂喜之色，随即向着对面祭坛之外狂冲而去。

　　这一系列动作只在眨眼之间，简直是一气呵成，看起来完美不已，众人反应过来制后，朱子轩早已经冲出了阴阳图案，身形出现在了祭坛边缘，众人不禁面色一紧，作势要去追击。

　　不过，朱子轩却是身形一顿，惊疑不定的转过身来，愣愣的看着空空荡荡的手掌，最后将目光落在中心处，太极图在地面散发出柔和光霞，而那只淡黄色玉瓶，依然漂浮在那里。

　　“什么？”蓝玉堂神色一动，其余人也纷纷停手，要说第一次没看清石生的动作有情可原，但这次，众人分明清清楚楚的看见了，那朱子轩的确抓住了玉瓶。

　　不过现在人出现在了远处，玉瓶怎么还在原地一动不动？要说两人都是失手，众人感觉似乎没这么简单，就在众人惊疑不定的时候，石生才缓缓飞到附近，在人群中停了下来，不敢轻易露头第一个接近玉瓶。

　　“这，难不成只是幻觉？或者只是一道虚影？这里根本没有虚阳丹？”奉天皱眉道，其余人看了看朱子轩，又看了看石生，感觉这二人最有发言权，毕竟只有他们接触过。

　　“不像幻影，朱某明明感觉将他抓在手中，不过一离开阴阳图散发光霞范围，那玉瓶便是在手中凭空消失，再次出现在了原地，难道是……”朱子轩双目一亮，其余人有的一脸疑惑，但奉天与蓝玉堂几人，却是露出恍然之色。


第三百七十三回 异变

　　“不是虚幻？朱道友的意思是，结节空间？”奉天神色一动，其余人有的一脸茫然，有的露出恍然之色，看起来很少人听见过结节空间这个词。

　　“朱某不敢保证，但之前的确有种空间波动，那位道友也接触过小瓶，应该有些体会。”朱子轩看了看石生，如此的说道。

　　闻言，石生皱了皱眉：“在下并不清楚各位口中的结节空间，不过现在仔细回想一下，当初抓住玉瓶的确有触手之感，但离开地面阴阳图案散发出的光霞笼罩区域之后，的确有一丝微弱的空间波动。”

　　“如此说来，那便是了，蓝某早年间只是听老辈人说起过，但从未见过这结节空间，据说此种结节空间布置出来，看起来与我们在同一片天空下，其实却在另一个位置空间内。

　　我们可以看见哪怕抓住玉瓶，但只要离开那处空间，玉瓶便会回到原处，我们是无法带它回到这个空间的，甚至传言多少万年前的大能，布置出结节空间可令里面的时间流速产生变化，外面过一天，里面过一年。”蓝玉堂开口说道。

　　“但据说结节空间，都有入口出口的，只是这里看起来四面八方随意进出，只是地面阴阳图案散发出的光霞笼罩，就这么一点区域，况且谁都可以进去，这似乎不像是传说中的结节空间。”就在这时，妖姬忽然开口道。

　　“是不是以前的一些手段，连我们老辈人也没有见过的特殊结节空间？或者咦什么特殊的禁制之力，模仿出来的结节空间？”吴双正色道。

　　闻言，众人双目一亮，纷纷点了点头，互相谨慎观察对方的情况下，又紧紧注视着那小瓶，看似近在眼前，却如同远在天边，能看却是不能碰。

　　“莫非，是要让人在结节空间内，打开玉瓶吞掉分元丹？”笑面虎苏强单手摸着下巴，若有所思的说道。

　　“什么？这怎么可能？”

　　“咦，或许，还真是只能这样做。”

　　“但外面这么多人，谁能从容不破的在众人眼皮子底下，打开玉瓶且吞掉分元丹？这简直是给大家当靶子找死。”

　　众人窃窃私语，沉默良久，也没有一个好办法，附近的争斗还没有结束，岳峰与唐生二人联手，倒是抢到了几件宝物。

　　不过其他人就没那么幸运了，死伤过半不说，身上的宝物也被别人夺走，夺得宝物最多的，顶数青龙卫一干人，与一干黑袍人。

　　其他人倒也抢到几件，但远远不如青龙卫与黑袍人抢得多，毕竟实力差距在那摆着，况且这两方人数又多，虽然各大宗族来了不少人，但是能登上祭坛的，却是寥寥无几，几乎只有各自的领头人能来到祭坛。

　　而青龙卫一旦得到这些高阶宝物，尤其是元阳之宝，皇族会奖赏给诸多分元境老怪，将会令得皇族实力倍增，就连青龙卫一些内卫统领队长，也将会战力提升不少。

　　要是这些宝物那道边关，足以让分元境老怪增加许多战力，击杀更多的国外强敌，当然，要是让黑袍人的到之后，就不知道什么作用了。

　　不过很显然，这两方人马，基本都是冲着元阳之宝来的，不过后期会不会参与分元丹争夺，就是未知之数了。

　　“奉某有个提议！”奉天平淡到，众人看了看这对夫妻。

　　“说说看！”蓝玉堂开口道。

　　“找一名实力最低的人，让他进入这阴阳图案上的光霞之内，拿起玉瓶将其打开，然后将分元丹装在另一只玉瓶内，尝试能否带出来。”奉天开口道。

　　“哦？那若是带出来怎么办？交给谁？”朱子轩头也不抬的问了一句。

　　“呵呵，抛到上空，有能力者得之。只有将其带出这个结节空间，我们才有机会争抢，不然我们现在简直是白费力气。”奉天笑了笑。

　　“好办法，不过谁会愿意做这种毫无意义的事情？”蓝玉堂问道，毕竟自己拿了分元丹，群却要扔出去，换了在场的任何人，恐怕也不会答应。

　　“我夫人妖姬实力最低，不如由她进去……”奉天的话还没说完，朱子轩直接摆手打断，笑话，让妖姬得到分元丹，那还能有别人的份？恐怕直接抛给了奉天。

　　“嘿嘿，倒不如这样，大家看祭坛边缘那位受伤的道友。”吴双指了指祭坛边缘，正有一名受伤的中年男子，小心翼翼的打量着四周，显然是无力与其他人争夺宝物了。

　　吴双继续道：“他明显无力争夺宝物，不如我们合力为其争取一件顶阶法宝，然后让他来取出分元丹，最后扔向半空，如此的话，想来最为公平，他也不会偏向任何人，而且他更不会有独吞分元丹的想法，大家觉得如何？”

　　闻言，众人看了看那受伤的身影，纷纷点了点头。

　　“好办法，苏某支持吴双道友的看法！”笑面虎苏强点头道。

　　“好，蓝某支持。”

　　“朱某赞同！”

　　就这样，其余人纷纷点头同意，吴双叫来边缘受伤的那中年男子，众人联手为其抢到一件顶阶法宝，中年兴奋不已，按照吴双的要求，缓缓走进了光霞之内。

　　众人目不转睛，眼见着中年男子手掌抓住玉瓶，石生神色一动，呼吸急促起来，如今玉瓶一旦被抛到半空，说不定即便这几名强者，也会出现死伤。

　　中年男子单手一翻，手中出现另一只玉瓶，准备装载结界内的分元丹，随即将结界内淡黄色玉瓶缓缓打开，众人不禁呼吸一滞，面色紧张起来。

　　随着中年男子手指一弹，玉瓶啪的一声，瓶盖便是被打了开来，石生足下火莲一闪，便是做好了出手的准备。

　　不过就在瓶盖打开之际，半空中嗡鸣声一起，地面太极阴阳图案飞快转动起来，四周光霞越来越盛，甚至遮挡了里面的中年男子身影。

　　“不好！”石生神色一动，生怕发生什么意外，瞬间冲向了光霞笼罩区域，其余人有的则是急忙后退，生怕受到攻击，但蓝玉堂等人却是脸色一狞，拼命冲上前去。

　　刷的一下，阴阳图案之上金芒大盛，光霞一卷之下，附近好几道身影凭空消失不见，似乎被卷入了金色光团之中，众人不禁神色一动，发现在想冲入光团，已经是不可能了，仿佛是结节空间的入口被关闭一般，这不禁让外面的人焦急起来！


第三百七十四回 分元丹与结节空间

　　祭坛之上，大部分人还在争夺宝物，厮杀不已，小部分人聚在中心，一个个惊疑不定之色，盯着中间那颗光球。

　　“人呢？”

　　“怎么回事？”

　　“好像被卷入阴阳图案上的光球之内了。”

　　“怎么办？如今这里面根本进不去，难不成我们要眼睁睁的看着？”众人窃窃私语起来，随即看了看周围消失的人数。

　　发现有六人消失不见，分别是蓝玉堂、吴双、石生、奉天妖姬，以及那重伤的中年男子，至于几名实力强横的青龙卫以及黑衣人，哪怕是朱子轩，也被隔在了外面。

　　朱子轩皱了皱眉，控制那黑色巨锤全力催发，爆发出一股狂暴的劲力，向着金色光团猛力一砸，嘭的一声巨响，黑色巨锤便是被弹飞到了远处。

　　朱子轩的身形蹬蹬蹬的倒退了四五步，脸色也微微一白，其余人见状不禁神色一动，连如此巨力都无法破开金色光团，其他人更是不及朱子轩。

　　就在这时，一名麻衣青年来到光球附近，仔细的打量了许久，最后祭出一件顶级法宝，重重的斩在了金色光球之上。

　　嘭的一声巨响。

　　金色光球安然无恙，倒是令的麻衣青年倒退了好几步，其不禁瞳孔一缩，眼中露出骇然之色，但脸上却是露出若有所思的表情。

　　朱子轩见到无法破掉光球，随即向着祭坛一侧掠去，直奔某间元阳之宝，其余人似乎反应过来，纷纷加入了抢夺元阳之宝的队伍，整个祭坛上再次混战起来。

　　……

　　而这时候，在一片朦朦胧胧的空间之内，几道身影悬浮半空，一个个脸上惊疑不定，有些疑惑的打量着四周。

　　这六人分别是石生，重伤中年男子，蓝玉堂，奉天妖姬，以及吴双！

　　“莫不是我们进入了真正的结节空间？”吴双四周打量着，眼神凝重的说道。

　　奉天眉头一皱，开口道：“似乎是玉瓶打开的刹那，被激发了结节空间，我们几人被卷了进来，但入口似乎被关闭了，小子，那里面究竟有没有丹药？”

　　奉天说完话，众人再次神色一紧，而那重伤中年男子，手中颤抖的抓着玉瓶，拼命摇头道：“里面什么都没有，什么都没有，给你们！”

　　淡黄色小瓶被扔在半空，众人纷纷出手抢夺，但还不等接近小瓶，石生便是停下了手，因为其分明感觉到，那小瓶内确实空空荡荡。

　　接近着，蓝玉堂与奉天等人，也纷纷把手，吴双一气之下打出一道剑芒，将淡黄色小瓶一斩而碎。

　　“晦气，我们争了这么久，竟然只是一个空瓶。”吴双冷哼一声。

　　唰的一声。

　　就在玉瓶碎裂开的刹那，半空中浮现出一片淡黄色光霞，几个扭曲蠕动之间，缓缓形成一个拳头大小的漩涡，且越来越大。

　　“咦？看起来，那玉瓶本就不是装载分元丹的，而只是这结节空间的一枚钥匙，将瓶盖打开激发空间关闭，而将玉瓶毁掉，则会幻化出这个漩涡，就是不知道接下来如何！”蓝玉堂正色道。

　　不一会功夫，旋涡扩张到了半丈左右，一股股微弱的空间波动传来，紧接着，噗噗噗三声闷响，众人只觉得光霞一闪，一道流光在旋涡内激射而出。

　　隐约间，只见那拳头大小的光霞内，包裹着一颗牛眼大小的淡红色丹丸，整片空间内传出一股浓郁的药香。

　　即便是闻上一口，也不禁令人精神大振，神清气爽起来，仿佛之前在祭坛上的对战消耗疲惫，也被一扫而空的样子。

　　蓝玉堂当即神色一动，几乎瞬间出手，距离旋涡最近的奉天妖姬，与吴双更是冲了过去，三方人马立即激战起来。

　　远处石生更是面色一凝，作势就要加入战团，但其忽然双目一眯，那旋涡内再次喷出一道光霞，隐约间，又是一枚红色丹丸。

　　这次不光是石生动了，就连那重伤男子都禁不住这等诱惑之力，几乎同一时间亮起遁光，与石生冲着那颗丹药冲了过去。

　　“咦？”距离最近的奉天妖姬脸上喜色一闪，急忙放弃争斗的二人，奉天更是周身金芒一闪，两人瞬间脱离战团，追上了那道流光，一把将红色丹丸抓在手中。

　　石生顷刻间扑了个空，其不禁脸色一沉，那中年男子也是眼角一跳，不过还不待石生开口，旋涡内再次微微一震，喷出一颗红色丹药。

　　此番石生刚好在漩涡附近，那中年男子刚要接近丹药，石生一拳轰出，中年男子口中一声惨叫，便是被轰击出十余丈远。

　　石生顺手将丹药抓在手中，等争斗中的蓝玉堂与吴双反应过来的时候，石生早已将丹药装在玉瓶之内。

　　而就在吴双稍稍失神的片刻，便是被老牌强者蓝玉堂一拳击中，紧接着，蓝玉堂上前一步，便是将第一颗出现的丹药抓在了手里。

　　“哈哈，分元丹，这的确是分元丹！”蓝玉堂哈哈狂笑起来。

　　“蓝道友确定？”奉天问了一句。

　　“在百余年前家族没有被灭的时候，蓝某曾在族中见过，这的确就是分元丹，就不知还会不会出现了！”蓝玉堂说完，几人再次面色一动，紧紧地盯着那道旋涡。

　　吴双也是存在侥幸心理，身形一闪的飞到旋涡近前，只是众人足足等待了一柱香的功夫，旋涡再也没有什么动静，吴双不禁咬起牙来。

　　刷的一下。

　　就在众人失望的时候，旋涡再次微微一震，众人双目一亮，只见漩涡灰芒一闪，缓缓扩大到丈许左右，紧接着，中心变得空洞起来，旋涡内的情况清晰无比。

　　“以？这不是……”蓝玉堂惊疑不定起来。

　　石生更是疑惑不已，旋涡内的景象，竟然是祭坛之上，而众人似乎只要踏出这道漩涡，就可以回到祭坛之上，离开这座结节空间。

　　“看来我们是处在阴阳图上的光球内，也就是结节空间，只要踏出旋涡，就可以安然离开！”奉天思量道。

　　刷的一下。

　　蓝玉堂二话没说的身形一闪，便是向着漩涡之外冲去，只是其刚接近旋涡的时候，只听见嘭的一声闷响，其身形竟然被一弹而回，如同选线的风筝一般，足足划出了十余丈之远，才堪堪稳住身形。

　　“什么？”奉天神色一动，是缓缓来到旋涡附近，周身金光一闪，身体拔高一头，周身似乎充满了无尽的力量。

　　一步迈出，其缓缓向着漩涡之外试探的走去，只不过刚接近旋涡附近，便是有一股虚阳境难以抵挡的阻力，令人根本难以逾越，很难真正的闯出去这道漩涡。

　　奉天身形微微颤抖，脸色微白，在踏出三步的时候，便是双肩一晃，口中发出一声闷哼，一个踉跄的倒退了好几步，妖姬急忙上前将其扶住。

　　“我们竟然被困住了！”吴双愣愣的看着这一切，连两个老牌强者都闯不出去，他可不认为自己有超越二人的实力。

　　“咦？外面那些人怎么不动？”

　　重伤男子似乎最为淡定，身上没什么被众人看得上眼的东西，也没担心谁会向自己出手，所以一直观察漩涡之外，而不是只顾着如何冲出去。

　　石生也是双目一眯，不过仔细观察之下，发现外面的人并非不动，而是动作极其缓慢，似乎被放慢了一百倍，甚至眨一下眼睛，看起来都十分之力，慢的简直不能再慢了。

　　“莫非是，结节空间特有的时间流速被改变？”蓝玉堂惊疑不定到。

　　“应该是了，按照他们行为动作的速度来看，他们外面一天，我们里面或许就是一年。”奉天皱眉道。

　　“可即便如此，我们又如何能出的去这座空间？就我们这几个人，再有十年也根本闯不出去的。”妖姬秀眉微皱，随即微微咳嗽了几声，看起来似乎有些旧疾。

　　“难道……是让得到分元丹之人，在这里面突破瓶颈？只有达到分元境，才可以闯出旋涡离开这里？”吴双暗道一声不好，自己可是一颗丹药都没有得到的。

　　众人沉默起来，一个个脸上露出思量之色，片刻后，奉天恍然的点了点头。

　　“看起来，还真是如同无双道友所说，祭坛上那玉瓶根本不是分元丹，而是一枚钥匙，利用其关闭结节空间，然后自己便可以在这里安然闭关，突破瓶颈后在安然离去，我们如此多人，实属意外闯进来的。”奉天猜测到。

　　“若是如此，难不成不进阶分元境，就永远不能离开？”重伤男子一脸担忧道。

　　“或许，只要有一人进阶，这结节空间不攻自破的，也或者只要有分元境守护，便可以带着虚阳境离开。”蓝玉堂双目微眯的说道。

　　“哦？那不知我们接下来怎么做？是推举一个人冲击瓶颈，还是一起冲击瓶颈？”石生脸色一正的问道。

　　要是推举一个人冲击瓶颈，那石生肯定不会那么做的，四周好几双眼睛盯着自己，必然会被人出手偷袭，根本无法安心闭关。

　　不过要说一起冲击瓶颈，似乎也不太现实，毕竟分元丹只有三颗，剩下没得到分元丹的人，恐怕也不可能眼睁睁的等着你闭关，关键时刻出手偷袭，绝对是最好时机。

　　唯一的办法，或许是这结节空间内只有三人，吴双与蓝玉堂对视一眼，最后二人的目光凶芒一闪，落在了石生的身上。

　　石生不由得双目一凝，似乎嗅到了一股火药味，转首看了看奉天妖姬，二人竟然露出一副看好戏的样子，石生心中一紧，即便自己实力再强，也没自大到能以一敌二的程度，尤其是面前的二人，心中不由得期盼二人不要联合才好。


第三百七十五回 连狗不如

　　“蓝道友，你之前与吴某说的交易，现在还作数吧？”吴双看了看蓝玉堂，重伤男子躲在远处，一副绝不参与任何人争斗的样子。

　　“嘿嘿，自然作数，算是蓝某帮你一把！”蓝玉堂笑了笑，石生则是有种不好的预感。

　　奉天妖姬神色淡然的望着一切，事不关己高高挂起，二人心里很明白，如今只有三颗分元丹，自己夫妇很想抢到两颗，但此地如此多人，奉天也知道不太现实。

　　蓝玉堂与朱子轩，以及奉天几人，都属于老牌强者，几人实力几乎不相上下，一般不真正拼命的话，基本难以分出胜负。

　　不过就算拼命，几人几乎也是没什么结果，互相间很难真正将对手击毙，这也是这些人很少产生矛盾的原因，虽然不惧对方，但轻易也不想与对方结怨。

　　虽然吴双是新人后辈，但之前的表现的确出众，明眼人一看便是不难猜出，其实力似乎与蓝玉堂也不相上下。

　　不过石生的实力虽然也很强，但众人之前看见的一面，还比吴双差上一些，只有他那诡异的遁术，着实令人防不胜防。

　　当然，石生真正的实力，在场众人或许只有蓝玉堂，才更加了解一些，不过也只是了解一些而已。

　　如今六人三丹，但妖姬和重伤男子可以忽略不计，一个后期一个重伤，二人没能力抢夺别人的丹药，所以奉天妖姬很明白，吴双与石生必有一战，而输的人，很可能就是石生，最后丹药落在无双的手中。

　　之后蓝玉堂与吴双，加上奉天三人闭关，或许自己的伴侣妖姬还有些可趁之机，只要蓝玉堂与吴双二人同时闭关，必然会有不小的风险。

　　当然，要说两人只有一个闭关，另一个人护法，似乎也不太现实，任谁不想进阶分元境？万一别人抢先一步？自己岂不是危险？而就算让自己闭关对手看着，这也是让人极其头疼不放心的事情。

　　想到这里，奉天微微一笑，干脆丢出两块蒲团，与妖姬远远地悠闲坐在地面，看戏般的盯着石生，吴双，以及蓝玉堂三人，慢慢的等待着结果。

　　不过奉天有一丝好奇，这蓝玉堂平时绝对不屑参与此事，更不会帮助任何人，正常应该不插手，让石生与吴双死战到底。

　　“莫非石生的身上，有什么蓝玉堂需要之物？咳咳……”妖姬剧烈的咳嗽两声，脸色微白的看了看远处。

　　“没事吧？先吃一颗固灵丹吧，可惜这里没找到那物，否则定然可以让你旧伤痊愈的。”奉天一脸可惜之色，关切的看了看妖姬，随手取出一颗丹药，听着远处三人的对话。

　　“二位这是何意？”石生心中一紧，看了看蓝玉堂与吴双。

　　这两人要是联手对付自己，那自己绝无胜算，毕竟在场的都是顶尖存在，互相之间很难决出生死，要是两人对战一人，那击杀的概率就大大增加了。

　　要是在这结节空间外面，石生即便不敌，也有信心从容退走，不过在这结节空间内，又有何处可逃？拖都会被对方硬拖死。

　　石生可没自大到，能够以一敌二的程度，尤其是对面的二人，不过看那奉天妖姬悠闲的样子，也根本不会插手此事，石生如何能不紧张的？只是表面看起来淡定些罢了。

　　“嘿嘿，蓝某受人所托，帮他出手对付你而已。”蓝玉堂笑了笑，毫不避讳地说到。

　　“蓝道友不要太谦虚了，我们是各取所需罢了，如你所说，你得到他手上的龙炎珠，我得到他手上的分元丹，甚至他手上一切宝物，都可以给你，我们算是互相帮助。”吴双笑了笑。

　　“无双道友，话可不能这么说，一颗分元丹的价值，岂是龙炎珠和他身上宝物能比拟的？你可是占了天大的便宜。”蓝玉堂嘴角一扬。

　　“哈哈，分元丹虽然珍贵，价值绝对在龙炎珠之上，不过就算给你服用两颗，效果也是一样的，不过龙炎珠的价值，对我们来说一般。

　　不过对于蓝道友来说，龙炎珠的价值可就不同了，要知道在我大明国，也从未见过完整的龙炎珠，只是一块一块的，如今这么大一颗完整的，绝对是可遇不可求的，嘿嘿。”吴双笑了笑。

　　“也罢，呵呵，吴道友说的也有些道理，不过，他身上所有宝物，就归我吧。”蓝玉堂笑道。

　　“那是自然，虽然龙炎珠如今的效果与价值，对于蓝道友来讲大过第二颗分元丹，但吴某毕竟占了便宜，他身上所有宝物，我分文不动，之后我们几人一同闭关。”吴双说完，蓝玉堂微笑的点了点头。

　　“两位讲完了？记得吴道友并不知道我身上有龙炎珠的，看来，蓝道友早就找上了无双道友，且你们两个早就商量好了，要对付石某。”石生双目一凝。

　　“哼，你不是很风光吗？你们天玄宗不是崛起很快嘛？能亲手击杀一个掌门，一个天才，那是何等荣幸？我要让你像条狗一样的死去。”

　　吴双微微一笑，显然心机很深，之前没有把握的时候，一点表漏都没有，至少石生没看出对方有丝毫敌意，却不知早已对自己动了杀心。

　　蓝玉堂看了看石生，笑道：“哈哈，事到如今，我也不瞒你，蓝某与你刚到通天峰，没有与你一同进去的原因，就是蓝某找到了吴双道友商量对付你，怪只怪你还有一颗龙炎珠吧。”

　　“哦？为何没找别人？”石生皱了皱眉。

　　“因为无涯谷乃是大明国第一大宗门，如今被你天玄宗压了风头，此番所料不错，他定然有掌门吩咐的任务，一旦有机会，就会干掉你，蓝某只是稍加试探一二，果不其然。

　　既然我们都想对付你，自然是我二人合作最好，各取所需，要是我去找笑面虎苏强那家伙，说不定怎么黑我一把，再说我还真没看得起他的实力与人品，也不确定他们宗门对你的态度。”蓝玉堂有条不紊的说道。

　　“果然是活了上百年的老前辈，作事滴水不漏，考虑周全，不过你就不怕我毁掉龙炎珠？让你最后什么都得不到？”

　　石生脸色一凝，想挑拨二人的关系绝对做不到，让奉天妖姬帮忙更是妄想，为今之计，只能拿龙炎珠做筹码，来要挟蓝玉堂，或许还有一线生机。

　　“哈哈，石道友太不了解龙炎珠了！”蓝玉堂哈哈大笑起来，石生则是眉头一皱。

　　“想要劈开龙炎珠，可不是一时片刻能完成的，需要特殊的方法才能做到，更别说你毁掉此物，你以为龙炎珠是那片寒魄晶？想毁就能毁掉？”蓝玉堂嗤笑一声，吴双更是露出赤裸裸的杀意。

　　“什么？寒魄晶？莫非石道友身上有寒魄晶？”忽然间，奉天身形一闪，来到石生附近，脸上露出惊喜之色。

　　妖姬也来到奉天身边，眼中露出期待，脸上更是有些激动起来，这看的石生有些疑惑了，吴双与蓝玉堂更是惊疑不定起来。

　　“奉天道友，你这是？”石生皱了皱眉。

　　“实不相瞒，妾身早年间修炼一种冰寒属性的神通，还没完善之时强行动用，所以受到了反噬内伤，如果有寒魄晶，便可以配合其他几种材料炼制一种密宝，将体内寒毒根除痊愈。”妖姬期待的看着石生。

　　闻言，石生先是一愣，随即嘴角慢慢扬起：“二位也听见了，寒魄晶在下随手就可以毁掉，不知两位是打算动强，还是……”

　　“哈哈，石道友果然有寒魄晶，你不要误会，只要你愿意将寒魄晶交换给奉某，我夫妻二人愿意祝你一臂之力，保你在这结界空间内安然无恙，哪怕是，帮你击杀他们二人。”奉天听见石生承认自己有寒魄晶，当即露出喜色。

　　“这……”蓝玉堂有些无语，同时也暗怪自己嘴欠，偏偏在这个时候提起寒魄晶，略一思量，其不禁想到了奇梦山与孙耀阳的下场。

　　他二人的死因，便是因为石生拥有自己需要的物品，利用自己干掉了那两人，要是石生利用这奉天妖姬夫妇，蓝玉堂感觉没希望击杀石生，甚至，可能会有危险！

　　越想心中越气，蓝玉堂恨不得打自己一个嘴巴，到手的鸭子飞了，现在绝对不能对石生出手，别人或许不知道他的实力，但蓝玉堂可是有几分了解的。

　　“哈哈，奉天道友说笑了，击杀我们二人，至少你们自己也要花费很大的代价，况且还不一定做得到，我们和气生财便好。

　　蓝某受到小人挑拨，石道友，蓝某绝对不会对你动手，我会亲自祝你一臂之力，击杀吴双这个小人！“蓝玉堂眼角一跳的说道。

　　“什么？蓝道友你……我们联手即便不能击杀他们，但吴某也不是泛泛之辈，绝对不会败给他们，你何必如此选择？”吴双怎知道蓝玉堂对石生的忌惮。

　　“呵呵，记得吴双道友方才说过，要将石某打的像狗一样，不过看今天这状态，似乎石某都不必亲自出手，你就会连狗都不如了！”石生看了看吴双，露出戏谑之色，倒是那名重伤男子满脸愕然起来。


第三百七十六回 奋死一战

　　“蓝道友，你确定要帮着石生对付我？难道你不怕吴某念消之后，那石生调转枪口，在联手奉天干掉你？”吴双显然没有太大的担心，只要蓝玉堂不是傻子，就不可能答应。

　　果然，蓝玉堂闻言，脸上露出为难之色，之前自己为了龙炎珠和石生翻脸，如今为了自保在石生面前妥协，万一吴双死了，自己或许也没什么好下场。

　　“石道友，能否留他一条性命？否则的话，蓝某愿意对战奉天，绝不会对付无双道友。”蓝玉堂正色道，而奉天则是皱了皱眉。

　　“呵呵，不错，石某说实话，我很想击杀无双之后，连你一起干掉！”石生微笑的说完，蓝玉堂脸色一变，无双则是眼中一喜，妖姬秀眉轻皱，有些疑惑之色。

　　“不过蓝道友多虑了，石某不会对你出手，相反，我们还是最可靠的盟友，奉天妖姬两位虽然为了寒魄晶帮我出手。

　　但万一你也念消，分元丹自然落在妖姬仙子手中，只剩下奉天妖姬我们三人，石某可还敢安心闭关？石某自问对战他们恐怕也很吃力，你应该明白。”石生正色道。

　　蓝玉堂何等聪明？前后一想，也就猜出了石生的顾虑，其不禁暗暗佩服石生考虑周全，的确，自己之前还真没考虑到这一点。

　　如果蓝玉堂与无双全部念消，只剩下石生奉天妖姬，那分元丹自然落在妖姬的手中，不过妖姬只是后期巅峰无法闭关。

　　如此一来让石生与奉天闭关，石生绝对会有危险，妖姬可说不准是否会出手击毙石生，就算不等到闭关，只要蓝玉堂一死，奉天妖姬两人联手，石生也不可能是对手，那样他将会极其危险。

　　所以唯一的办法，就是留住蓝玉堂的命，保持三方势力互相制衡，可进可退，即便奉天妖姬实力再强，也不可随意对二人动手。

　　“哈哈，不错，石道友考虑的周全，如此说来，在下还是要帮你击杀吴双的。”蓝玉堂话锋一转，微笑的说道。

　　奉天妖姬则是眼中精芒一闪，暗暗看了看石生，虽然两人暂时没有想过击毙石生，不过不得不承认，石生此人心机颇深，竟然考虑的如此长远，如此一来，自己二人自然不敢妄动。

　　“蓝道友，你击毙吴双，可保住性命，奉天道友，你击毙吴双，我这块寒魄晶就交给你，石某还需休息一下，就交给两位了！”石生一脸惬意，根本没打算参战的意思。

　　“你，石生，你难道不怕我无涯谷的报复？莫非你真的当成天玄宗是第一大宗了？”吴双脸色一寒，警惕地看着几人。

　　从开始自己一直算计，设计的也很好，但是万万没有料到，事情会转变到这样。

　　“你死了，没人会知道此事的，毕竟蓝道友和奉天道友都参与了，难不成他们自己会到处说？呵呵。你可以瞑目了，石某正准备见证一下，你是如何连狗都不如的，动手吧，无双的宝物，石某全要了！”石生说完话，缓缓后退起来。

　　无双刚要冲向石生，只见蓝玉堂与奉天身形一闪，急忙拦在无双身前，两人皆是老牌强者，要说在外面单独一人，或许很难彻底击杀吴双。

　　不过在这小小的结界空间内，加上两名强者联手，吴双不禁满脸死灰，其找不到一点希望，最后眼中全是怒色，咆哮的冲着两人攻击而去。

　　嘭嘭嘭！

　　爆响声不断，一道道功法宝物所化流光，在半空中接连闪现而开，开始的时候吴双还感觉不到什么，随着大战时间越来越长，发现蓝玉堂与奉天的实力，实在超出了自己的预料。

　　好几次吴双闪躲慢了半拍，都险些被奉天重创，虽然躲过了奉天重击，但最后还是难以逃出蓝玉堂的攻击，不过好在只是轻伤，但时间一久，吴双感觉自己也是死路一条。

　　另一边，石生打量了几眼占据，并没有像表现出的那般轻松，其眼中精芒闪烁，对于蓝玉堂的战力，石生早就有所了解。

　　不过今日见到奉天自己的战力，石生不禁侧目起来，其隐隐还在蓝玉堂之上，要是与妖姬联手，恐怕真的能击败蓝玉堂，当然，也仅仅是击败而已。

　　石生悄然的来到远处，那名重伤男子看见石生，不由得眼角一跳，倒不是害怕石生的实力，而是，对石生的心机与手段，莫名的产生一种恐惧感。

　　站在石生面前，中年男子感觉很不舒服，很不自然。

　　“不用怕，告诉我，你是想死还是想活？”石生微微一笑。

　　“我……当然想活！”重伤男子皱眉道，有些不明所以的样子。

　　“好，既然如此，那你就乖乖的与我合作，不然的话，我不会杀你，但你最后肯定走不出去这个结节空间，因为……”石生嘴唇一动，在没有发出任何声音。

　　重伤男子先是一愣，然后眼中精芒一闪的看了看奉天，最后狠狠的点了点头：“好，在下答应你，也希望石道友遵守承诺。”

　　“那是自然，我说过不会杀你，自然会带你出去，先慢慢打坐恢复吧，很快就能恢复到大圆满之境的，毕竟只是跌落境界而已！”石生笑了笑，随即转身观看起了战况。

　　重伤男子不再多言，如今境界不在，面对这几人感觉自己丝毫自保之力都没有，其急忙打坐恢复修为起来。

　　“哈哈，石生，你想让我死，吴某临死也要脱你下水！”吴双吞服了一颗漆黑之色的丹药，单手朝着天灵盖一拍，另只手在虚空一划，最后一掌拍在了自己的胸口。

　　嘎巴嘎巴。

　　只见吴双周身黑光狂闪，体内传出一连串骨骼爆响之声，身形拔高丈许，竟然化为了一只黑色巨猿，周身毛发浓密，双目微红，全身上下充满一股澎湃的爆发力。

　　最恐怖的是，吴双吞服那颗黑色丹药之后，一身气息暴涨，竟然隐隐触摸到了分元境的恐怖气息，再加上这种诡异的功法，不禁令在场之人面色微变。

　　奉天与蓝玉堂两件宝物攻击向了吴双，只见其所化巨猿嘴角一咧，双手握拳向着两旁一捣而去，嘭嘭两声，竟然以躯体之力同时将两件宝物击飞，最后席卷一股无法抵挡的气息，向着石生爆冲而去。


第三百七十七回 所向披靡

　　“怒猿诀？是无涯谷的怒猿诀，不过此术应该只增幅躯体之力，他的念力波动为何也变得如此恐怖？直追分元境存在。”奉天见到巨猿一拳击飞自己的宝物，不由得眉梢一动。

　　“是黑风教的一种丹药，服食之后念力倍增，与怒猿诀互相增幅相辅相成，我们三人联手不用击杀他，只要拖到一定的时间，他必死无疑，这种丹药的副作用极大。”

　　石生看着冲来的黑色巨猿，神色凝重的说道，自己当初可是服食过黑风教那种丹药的，只是不知道爆念丹的名字而已，但具体的副作用，现在想想也觉得可怕。

　　黑色巨猿冲到石生身前，伸出蒲扇般的大手向前一拍，石生眼角一跳，双肩一晃之下，身前出现一面白色骨盾，足下火芒一闪，石生身形狂退不已。

　　嘭的一声。

　　白色骨盾只是微微一震，便是被打的向后翻飞不已，好在石生早有防备，提前闪躲了开去，不然这一击定然受到些伤势。

　　“两位还不出手抵挡，难道准备看热闹不成？”石生一边闪躲，一边凝重的说道。

　　“蓝某倒是好奇，吴双怎会有黑风教的丹药？”蓝玉堂说完话，急忙躲到远处，随即控制宝物，向着黑色巨猿远程攻击起来。

　　奉天自认躯体之力比同阶强横一些，但也没自大到能和现在的吴双相提并论，早早的躲到远处，控制一件宝物向着黑色巨猿一砸而去。

　　唰的一声。

　　黑色巨猿直接追向石生，根本不管另外二人，在其眼中能击杀他最好，到时候自己得到分元丹，事情已成定局，谅他们也不会反对自己。

　　就算自己最后念消，也要重创石生，总之不会让他好过，黑色巨猿眼中凶芒闪烁，周身散发出浓浓的杀意。

　　眼见着两件宝物轰击而来，黑色巨猿双拳紧握，施展出澎湃的爆发力，以及周身恐怖暴动的念力，只是一声高喝，便是将两件宝物轰击而飞，但自己的身形，也是蹬蹬蹬的倒退了好几步。

　　远处石生双手一划，一把烈焰巨剑出现半空，体表火芒一盛，便是向着吴双一斩而去。

　　吴双所化黑色巨猿双目红芒一闪，接连轰击出几道拳影，不过都轻易地被烈焰巨剑一斩而破，巨猿不禁一声长啸。

　　下一刻，其双肩一晃，身前出现一面黑色盾牌，挡在了烈焰巨剑前方，吴双则是脚步移动，向着石生狂追而去。

　　石生足下火莲滴溜溜转动不停，就在吴双有所动作的刹那，石生便是化作一道残影，远远地向着其他方向飞去。

　　开玩笑，让自己面对一只黑金刚？石生感觉自己这小身子骨肯禁不起折腾。

　　黑色巨猿追击石生，路过蓝玉堂附近之时，随手捣出一拳，蓝玉堂脸色狂变身前放出盾牌护身，身形狂退不已。

　　刷的一下。

　　黑色巨猿忽然飞到奉天附近，一掌拍出，后者眼角一跳，根本不敢与这怪物接近，急忙远遁而去，一路上巨猿所向披靡，竟呈现出无人能挡的趋势。

　　即便是三人联手，也只是远程攻击，但是一些宝物功法攻击，对于巨猿来说，简直就是徒手可破，根本没有太大的威胁，反倒好几次将三人逼迫的险些受伤。着实被动不已。

　　黑色巨猿眼见着追不上石生，其不禁暴怒起来，双目越来越红，石生一边在前方飞遁，一边回头看了看这黑色巨猿，眼中露出怪异之色。

　　“可惜，如此多人在场，没办法动用那件宝物！”石生摇头叹息一声，不过被无双看在眼里，好像在嘲笑自己追不上他。

　　嗷吼！

　　无双口中竟然发出一声兽吼，越想越气，这石生跑得太快，竟然真的追及不上，不然无双有信心一巴掌将其拍死。

　　“你有种停下来！”吴双气的早已经失去理智。

　　唰的一声，蓝玉堂二人的宝物，以及石生的烈焰巨剑再次轰击而立，虽然无法对无双构成致命威胁，但也令其暴怒不已。

　　嘭嘭嘭。

　　接连三声闷响，两件宝物再次被击飞，而烈焰巨剑，则是被黑色巨猿用一件宝物抵挡住，远远地躲在宝物后面。

　　“咦？”石生双目一眯，双手一划之下，竟然施展起了威能更小的焚天剑诀第二层。

　　顷刻间，铺天盖地的剑芒闪现而出，火属性波动席卷当空，最后向着黑色巨猿一压而去。

　　见状，黑色巨猿眼角一动，随即竟然施展起了护体灵光，接连轰击出几道拳影，来抵抗四周的剑芒，根本不敢让剑芒接近的样子。

　　“咦？这怒猿诀似乎惧怕火属性功法，石道友好眼力，蓝道友，现在该是你表现的时候了！”奉天神色一动，眼中精光闪烁的说道。

　　“嘿嘿，好！”

　　蓝玉堂咧嘴一笑，虽然石生的焚天剑诀威能不小，但比起火属性功法，蓝玉堂要说第二，在场的绝对没人敢说第一，石生根本不精通火之神通，只是会运用罢了。

　　蓝玉堂双手在虚空一划，身前火焰翻滚，随着一声龙吟传出，四周飙风骤起，顷刻间，一头长约十余丈之巨的火焰之龙，便是出现在了天空。

　　随着龙吟之声传遍四方，火焰巨龙巨口一张，喷出一道火柱向着黑色巨猿轰击而去，见状，黑色巨猿眼角一跳。

　　无双单手一招，远处盾牌出现身前，紧接着，其身形爆闪，远远躲开了火焰光柱与盾牌所在之处，还不待冲向石生。

　　噗噗噗！

　　三声闷响，只见蓝玉堂头顶，出现了三只提醒丈许大小，周身翻滚着蓝色火焰的巨大火鸟，每每煽动翅膀，四周都会火焰翻飞，一片片火羽激射而出，向着黑色巨猿席卷而去。

　　见状，黑色巨猿急忙打开护体灵光，根本不敢让火焰及身，似乎有种遇见克星般的感觉，这不禁令石生意外起来。

　　“果然是害怕火属性功法，蓝道友，你负责缠住他，我与奉天道友一同出手辅助你。”既然找到了此神通的弱点，石生立刻想出了应对之法。

　　“好！”蓝玉堂应了一声，单手一拍额头，四周狂暴的念力波动传出，紧接着，此片空间便是或为一片火海，将所有人笼罩其中。

　　不过奉天与石生身处其中，却是丝毫不受影响，但是黑色巨猿可就不太好受了，脸色有些扭曲，似乎很惧怕火属性功法的样子。

　　火焰巨龙与三只火鸟联合一气，将黑色巨猿缠住，而石生与奉天二人联手，施展出了各种宝物功法，向着黑色巨猿狂砸而去。

　　原本抵抗火焰巨龙与三只火鸟就有些吃力，再加上奉天与石生的攻击，黑色巨猿更是吃力起来，再也没有了先前的那种所向披靡的感觉。

　　嘭嘭嘭。

　　数道爆响声响起，黑色巨猿再次轰击飞了几件宝物，不过明显动作有些迟钝，体力下降起来，看样子这种怒猿诀变身之术，无法坚持太久的样子。

　　不过吴双如今以一敌三，几乎不落下风，在场的任何一人，自问也无法做到，虽然只是暂时的！

　　“当真要必死吴某，大不了鱼死网破！”吴双忽然咬破舌尖，张口喷出一团精血，单手一划之下，那团鲜红的血液一个扭曲，化作一枚红色符文，噗地一声没入无双体内。

　　嗡鸣声一起。

　　只见吴双身上血芒一盛，周身血光流转，四周刮起一道道飙风，且完全挡住了四周的烈焰攻击，其眼中凶芒更胜，向着石生追击而去。

　　嗖的一声。

　　只是迈出一步，但眨眼之间，其身形便是出现在了石生的身前，这突如其来的一幕，不仅令三人眼角一跳，没想到此人竟然也有这等诡异的遁术，但显然也是耗损精元施展出来的。

　　蓝玉堂与奉天心中一跳，暗道这怪物一拳之力，自己绝对无法抵挡，比拼念力倒是不惧，但这躯体之力，恐怕能将人手臂打爆开来，纷纷感觉石生凶多吉少，刺激肯定重创。

　　石生尽管足下火莲狂转，但是比起吴双所化巨猿，还是慢了一步，无奈下只好硬着头皮，口中一声厉喝，周身青筋暴起，毫无保留的施展躯体之力，与其对轰一拳。

　　闷响声一起。

　　石生口中一声闷哼，渺小的身形猛烈一晃，蹬蹬蹬的倒退了数步，在半空中足足滑行出七八丈远，才堪堪稳住身形，但竟然没有受到什么伤害的样子。

　　蓝玉堂与奉天眼角一跳，尽管吴双躯体之力大降，但也绝非自己能比拟的，石生毫无变身之术，竟然能够硬接此击，此人的躯体之力，另二人感到深深的忌惮。

　　吴双更是满脸差异，按照自己预料，石生即便不死也要重伤，否则以为自己这变身是闹着玩的？不过看见石生安然无恙，吴双从心底里感觉到了震惊，时间一久自己定然实力大降，如此看来，击毙石生恐怕很难。

　　“好久没有动用这等法术了，既然你此术被火克制，石某就来尝试一二！”

　　石生说着话，单手一翻，胸前红光一闪，一团火球缓缓凝聚而出，只不过火球之中透出一种蓝色光霞，且越来越大，里面传出一股躁动磅礴的气息，仿佛让人难以驾驭，也不知道比化海境时施展的强了多少倍，而蓝玉堂见到这团烈焰，当即眼角一跳。


第三百七十八回 消失与黑云

　　蓝玉堂看着石生身前的火球，脸上露出难以置信之色。

　　“天坤焰？不对，这是什么异火？只是区区火球术就有这等威力？要是施展火属性功法那还了得？”蓝玉堂眼角一跳，奉天则是双目微米起来。

　　黑色巨猿似乎也感到了威胁，周身火芒运转，向着石生爆冲而去，就在快冲到附近的时候，石生单手遥遥一点。

　　刷的一下。

　　丈许大小的火球悲催冻到了极致，即便是现在，石生也无法掌控等离子火球的力量，因为这种火焰根本不是自身修炼出来的，更不是蓝玉堂口中自己凝聚的异火。

　　所以石生无法掌控，抛出火球之后，自己也是身形狂退不已，鬼才知道这东西有多大的破坏力。

　　吴双所化巨猿脸色微变，急忙祭出一面盾牌护在身前，不过还不等其去追击石生，只听嘭的一声闷响，狂暴的蓝色烈焰瞬间爆裂而开。

　　恐怖的蓝焰遇见四周的火海，如同猛火浇油一般，瞬间将吴双所化巨猿所吞没，紧接着，四周的红色烈焰也被餐食的一干二净，蓝色火海席卷半空，滚滚向着四周扩散而开。

　　“石道友，你这是何意？”奉天起初只是感觉此火威能不弱，但没想到后期变得如此狂暴，而且到了自己身前，竟然丝毫没有停滞的意思。

　　要知道之前蓝玉堂施展火属性功法，还知道只针对吴双，到了其他人附近便不会发出丝毫威力，但石生这是显然没把二人放在眼里，竟然连奉天与蓝玉堂都被烈焰吞没其中。

　　但好在两人都在边缘，奋力抵抗本片刻，最后安然无恙的逃了出去，不过这也足以令人心惊肉跳了，此种异火如此强横，再加上吴双被烈焰克制，其在中心区域那还能有什么好下场？

　　所以奉天觉得石生是在给二人下马威，震慑两人，显然目的达到了，无论是躯体之力，还是此种异火的威力，奉天都是产生了一丝忌惮，当然，也只是忌惮，而非惧怕。

　　不过蓝玉堂可是玩火的行家，其略一思量，便是发现了蹊跷，猜测石生根本无法掌控这种异火，但蓝玉堂也疑惑不已，从没听过谁修炼出来异火，却无法掌控的。

　　蓝玉堂可不知道，石生这只是投机取巧凝聚出的一种等离子火焰。

　　但蓝玉堂看得出来，这种火焰并非本身未能巨大，而是遇到自己施展的那种烈焰，似乎是五行同极相生相克的缘故，令得等离子火焰威能倍增，似乎是两种火焰融合后的结果。

　　不过这件事放在石生眼里，区区四个字就很好解释了——化学反应，咳咳，虽然自己也不知道产生了什么反应。

　　咳咳！

　　一声剧烈的咳嗽传出，紧接着，一道狼狈至极的身影，从熄灭不少的烈焰当中飞遁而出，正是吴双，只不过此刻的巨变变身消失不见，一身狂猛的气息也渐渐消失，能在那种烈焰中保住性命，已经是出乎众人意料了。

　　此刻的无双，脸上终于露出了惊惧之色，脸上满是死灰，且苍白无比，如今变身之术无法施展，爆念丹药性渐渐消失，就算让自己随便对付一个人，也根本不是对手。

　　“各位，可否给条活路？”吴双神色凝重的看了看石生。

　　“活路？哼，当初你可曾想过给石某活路？”说着话，石生足下火莲一卷，便是向着吴双爆冲而去，后者根本无力闪躲，硬着头皮与石生对轰一拳。

　　嘭的一声，两拳相对，各自袖口内窜出一件宝物。

　　石生原地没动，吴双的身形倒飞而出，紧接着，噗噗两声闷响，两道血箭分别在石生与吴双的手掌上溅了出来。

　　“哈哈，即便你千万算完算，也难以料到吴某身上拥有毒宝？如今我某虽然中了你的光梭箭必死无疑，但临死能拉上你来垫背，吴某死而无憾，哈哈。”

　　吴双看了看自己手掌上的血窟窿，再看了看石生手掌上的伤口，不由得哈哈狂笑起来，这种毒宝虽然并不算狠辣，但至少虚阳境无法破解，除非有元合境才能以念力驱除。

　　“或许，要让你失望了！”石生嘴角一扬，随即吞服一颗化毒丹，脸上黑气渐渐消失，哪里还有中毒的样子？虽然不能念力驱毒，但身上可是拥有化毒丹的。

　　“什么？你……咳咳……”吴双也不只是被气得，还是毒气攻心，身形一个踉跄，一脸的不甘之色，便是坠落到了地面。

　　石生一声冷哼，一道光影之剑席卷而出，随即结束了吴双的性命。

　　嗖嗖！

　　石生单手一招，干净利落的收起了所有宝物，包括吴双的念元戒指，最后若无其事的冲着蓝玉堂，与奉天妖姬夫妇笑了笑。

　　“呵呵，多谢两位出手相助。”石生神色平淡。

　　要说之前奉天没看得起石生，但现在，则是有些忌惮起来，将其当成了与自己这一辈同阶实力的强者，妖姬眼中忌惮之色更浓。

　　而蓝玉堂则是在原有的忌惮之上，多出了几分凝重，甚至心底之中，生出了一丝惧怕心理，石生此人，绝对不能得罪，无论是实力与心计头脑，绝非常人可比。

　　“客气了，看起来此战奉某出力最少，甚至不如蓝道友还施展火属性功法将其牵制，惭愧。”奉天摇了摇头。

　　“呵呵，此战还是石道友出力最大，无论是躯体对抗，还是火焰攻击，想不到石道友也拥有异火，有机会蓝某真的想好好与你交流一二，让我等异火共同进步。”蓝玉堂正色道。

　　“一定！”石生看了看二人忌惮的表情，心中一声冷笑，也懒得去解释等离子火焰变异的事情，要是没有蓝玉堂，看起来等离子火焰也难以重创吴双。

　　“咦？那是什么？”

　　就在三人互相客气的时候，妖姬忽然发现半空中出现一片黑云，甚至石生等人都没有注意，抬头一看，隐约间是三朵黑云连成一片。

　　“怎么回事？黑云何时出现的？”奉天问了问妖姬，后者则是一伙的摇了摇头，表示自己也没有注意。

　　“咳咳，我看见了，就在你们击杀无双之后，这高空处便是出现三朵浮云，开始还在最高处，现在已经开始慢慢降落了！”重伤男子一直躲在远处，看的倒是比其他人仔细一些。

　　“难不成是吴双死后的某种秘术？是他搞的鬼？”蓝玉堂疑惑道。

　　“不太可能吧？又不是分元境，躯体被毁，人也就跟着念消了，哪有能力搞鬼？看来应该是这结界空间内的一种自然反应，不知道我们是否无意触动了某种禁制。”奉天开口道。

　　“咦！念元戒指暴动……”石生还没说完，只见戒指内的分元丹自行飘出，随即悬浮在了头顶一尺多高的样子。

　　同样的一幕，也发生在了蓝玉堂与奉天的身上，三人的分元丹自行分出，就悬浮在头顶尺许来高，且滴溜溜转动不停。

　　就在众人惊疑不定的时候，三朵黑云忽然打下三道灰蒙蒙光束，先是照耀了一下重伤老者，其头顶忽然出现一道道水波般的波动，但不是很强烈。

　　紧接着，三道光束再次照耀在了妖姬的身上，其身上同样出现水波般的波动，也不是很强，三人不禁双目一眯，自然认得这种波动。

　　“念力波动，似乎是在检查我们的念力波动。”奉天刚说完话，只见三道光束将其笼罩，其身边念力波动极其庞大，远超妖姬与重伤男子，实实在在的大圆满念力波动。

　　嗡鸣声一起，只见会色光柱颜色发暗，一下将奉天拉扯到了上空黑色云团，妖姬脸色一变，作势便要去追，但忽然发现此地生出一股禁空禁制，根本难以飞起来。

　　紧接着，剩下的两道光柱照耀在了蓝玉堂的身上，似乎是觉得合格，光柱颜色变黑，将蓝玉堂也拉到了上空一朵黑色云团之中。

　　最后一道光束照耀在石生头顶，石生的圆满念力波动显露无疑，光柱颜色越来越黑，渐渐地将其身形拉向高空。

　　下方妖姬与重伤男子干着急，却是没有丝毫办法，也不知此事时好时坏。

　　“我明白了，此地只有三颗分元丹，所以，这里只能留下三名大圆满修念者，当吴双念消之后，只剩下了三名大圆满，刚好适合这里的规则。

　　或者说我们满足了这里的规则，令得此地禁制运转，将他们拉到高空，应该是保护他们分别闭关修炼了，若是所料不错，他们再出来的时候，就是分元境了！”重伤男子激动地说道，多亏自己跌落了境界，否则恐怕也要被众人干掉。

　　石生并不知道妖姬与男子的猜测，也不清楚蓝玉堂与奉天的状况如何，因为石生现在满脑袋的问号，脸上尽是疑惑之色。

　　“这是什么地方？”石生疑惑的打量着四周，眼前是一个简陋的茅草屋，旁边一棵大柳树，远处似乎有流水的声音，鸟儿自由自在的欢叫着，四周一片绿意盎然、春色满园的样子！


第三百七十九回 神秘石台

　　石生看了看四周，发现并没什么危机感，随即感知力扫向茅草屋内，发现里面也没有人，好像这个世界只有自己存在一般。

　　一种莫名的孤独感涌上心头，石生心中百般滋味，不知为何，脑海中浮现出了林婉儿的身影，不过一闪即逝。

　　因为石生现在很清醒，如今可不是多愁善感，儿女情长的时候，方才不知为何，情绪竟然有些不受控制，石生不禁眉头一皱，有些警惕起来。

　　来到茅草屋近前，缓缓推开房门，嘎吱一声轻响，石生来到了屋子里，其不禁愣了一下，屋中的摆设，竟然与在林婉儿家老宅一般无二。

　　仿佛又回到了九年前，自己刚刚来到这个世界似的，石生心中百般滋味，伸手抚摸了屋子里的木椅，床榻，发现手感简直一般无二。

　　就在石生愣神的时候，其忽然眼中一亮，就在方才，自己险些沉浸在回忆之中无法自拔，这一惊可让石生凝重起来，越发感觉此地的诡异。

　　沉吟片刻，石生离开茅草屋，遁光一起，向着远处飞去，石生倒是想看看，这里面究竟有什么奇特的地方。

　　不过飞遁了大半日之久，石生终于无奈了，其发现自己绕来绕去，始终会出现在这里，无奈下身子一闪，停留在那可大槐树下，晒着太阳，双目半垂。

　　“此地竟然可以无限的勾起回忆，但为何没有丝毫想起地球上事情的欲望？既然如此，只要心态放正，心里充满平静，控制住情绪的话，想想也没什么不妥的！”

　　石生故意没有闭上眼睛，而是双目下垂，顺其自然的想起了这九年来发生的一切，遇见林婉儿，温文尔雅，总像个大姐姐一样照顾自己关怀备至。

　　曾经为了几文钱没有饭吃，李员外家作诗得罪周涛，遇见神秘的王伯，拜入天玄宗，无意中得罪霍伟，被花无邪掠走，与林婉儿双双游历，第一次杀人……

　　九年来的点点滴滴，石生慢慢的整理着，思量着，心态及其平和，也丝毫没有再次睡着沉浸其中的意思，双目始终下垂，虽然有时候想到很多开心的、伤心的往事，但石生的脸上却是波澜不惊，不再为曾经的小时触动心境。

　　……

　　结界空间内，妖姬与重伤男子凝望着三朵云团，纷纷露出思量之色，妖姬尝试了许多办法，却依然无法飞到半空，更不能靠近云团。

　　两人默默等待，时间缓缓流逝，转眼间，便是过去了三个月。

　　刷的一下。

　　这一日，石生所在云团爆发出刺目光霞，紧接着，一道金光照在地面，地面上金芒流转，刺目光霞闪烁不停，令得妖姬二人无法睁开双目。

　　也不知过了多久，二人睁开双眼的时候，发现地面多出一层石阶，像是楼梯一般，只不过只有一层，但却是有丈许之高。

　　石阶上面金芒流转，一枚枚金色符文游走不定，散发出一种神秘的气息，令人难以接近，这一幕，却是让妖姬与重伤男子疑惑起来。

　　三五日后，还不待两人想明白，另一朵黑云也是微微一颤，打下一道金色光束，垂直的照在地面，随着金芒流转之下，另一座石阶缓缓浮现而出。

　　“是奉天的，这是什么意思？代表奉天与石生冲击成了？而蓝玉堂还没有成功？”妖姬心中惊疑不定，眼中满是期盼之色。

　　不过第二天之时，蓝玉堂所在黑云也是照下一片金芒，在地面出现一座石阶，三座石阶距离颇远，但外秒看起来一般无二。

　　又等了十多天，妖姬在没有发现任何变化，重伤男子则是安心的闭关调养起来。

　　……

　　另一处，石生脸色微白的看着四周，依然是茅草房，满园春色，溪水缓缓流淌，丝毫危机感没有。

　　不过就在前几日，即便石生竭力控制情绪心境，半垂双目担心自己睡着，最后也险些沉浸在回忆之中无法自拔。

　　好在石生心志坚定，最后一刻清醒过来，经过几天的调整，状态也恢复了过来，但是如今想想，却是有些后怕。

　　不过石生忽然发现，自己仿佛在思绪中重新渡过了九年，每一次发生的事情历历在目，有什么惊险的事情，也学会了如何处理，心境与头脑清明了许多，再也不会为一些小事触动情绪。

　　就像一个活了多少年的老怪物，淡定，漠然，沧桑，而石生并不知道，就在其刚刚清醒的那一刻，地面便是出现了一层石阶，仿佛通过了一种考验而获得了什么一般。

　　正在石生思量之际，只听见嗡鸣之声响起。

　　半空中忽然浮现出一朵朵金色光点，向着一起扭曲凝聚起来，紧接着，在绿色的草地上，在房顶，树上，小溪旁，都凝聚出了一个个金色小字。

　　前方草地之上，出现一个‘绿’字，房顶上则是一个‘屋’字，小溪旁是一个‘水’字，大树旁边则是一个‘树’字，鸟儿身上则是……

　　无论什么都附加了名字，看起来并没什么特殊的地方，不过若是连贯起来，倒是有些诗情画意，极具有美感。

　　若是富家子弟文采卓越的人，在这幅美景之下，想来自然会吟诗一首，只不过，石生可没这个心情，而且总觉得这处平原少了点什么！

　　“这是什么鬼？”石生愕然地说道，难不成这里还要考验一下文采？石生自认背咏古诗，绝对不成问题，这学霸可不是白来的。

　　不过要真是自己作诗，倒也能说上几首，但要是和这个世界上一些文人雅士相比，石生还是有自知之明的，除了动用现成的古诗词，自己根本没办法和那些人相比。

　　“好吧！”想了一会，石生妥协了，接着用这些场景文字，做出了很多诗，甚至动用了一些成名的古诗词。

　　不过就和一个傻子自言自语一般，此处场景毫无变化，好像把唐诗三百首搬来都不管用的样子，石生渐渐有些不耐烦起来。

　　抬头一看，天空中不知何时，出现一条彩虹，但彩虹样子奇特，竟然是圆形的，仿佛念界内的虚阳一般无二，石生不禁愕然起来。

　　一些鸟儿欢快的围绕着彩虹旋转，有些小动物爬在树梢，遥遥地观望着彩虹，叽叽喳喳叫个不停，看起来很是喜悦。

　　不过有一些小家伙就没那么幸运了，有只小兔子根本不会爬树的本领，只能在地面观看着彩虹，似乎是对某种物体的朝拜一般，但似乎距离太远，脸上有些失望和急切之色，这让整个场面有些不协调起来，石生不禁皱了皱眉。


第三百八十回 文采与金花

　　随着时间慢慢流逝，集结起来的小动物越来越多，纷纷在石生面前露出可怜巴巴的眼神，眼睁睁的看着大树，却是无法攀爬。

　　“不会让我帮你们上树吧？你们可不是爬树的种类，应该去爬山，一样可以站得高看得远！”石生无语的说了一句。

　　“咦？山，对，这里竟然没有山！”

　　石生忽然发现，怪不得看着场景不太协调，有水有风有云，有房有树无山，所谓青山绿水、依山傍河，世外桃源之处！

　　之前就觉得少了点什么点缀，作诗感觉都不协调，如今这幅美景鸟儿欢唱，小动物叽叽喳喳愉悦欢快，偶尔看见这些小兔子一脸失望委屈，着实缺少了意境的美感。

　　诗词最重要的是意境，哪怕次面上没有风，但只要写出树梢微摇叶儿沙沙响，意境之中便是带出风之意境，这才是最高明的写法。

　　意境高，可令人身心改善，高瞻远瞩，有整体协调美感与事务的洞察力，总之是好处颇多，即便是修念者进阶，也不是光靠念力堆积起来。

　　有些人即便实力足够，吞服再多的丹药，但是意境不够，却依然无法进阶，便是这个道理。

　　虽然比不了凡人中那些书呆子，但石生好歹也是学霸，一眼便是看出这种缺点，不自然，缺少意境之美。

　　其单手一抬，向着远处一点，嗡鸣声一起，一座高峰拔地而起，虽然不是很陡，但却很高，一群小兔子等小动物看见远处的山峰，纷纷跑了上去。

　　最后那些小家伙站在山峰之上，遥望着高空的彩虹，一个个满脸兴奋之色，青山绿水，小动物喜气洋洋，这才衬托出如今的美景。

　　刷的一下。

　　山峰之上金芒流转，一个金色的‘山’字，出现在了山峰之巅，不但是画面感十足，就连小动物带动的气氛，也令得此片空间充满了活力。

　　石生并不知道，就在‘山’字出现的同时，结界空间内的石阶，再次出现了一层，也就是有了两层石阶楼梯，不过另外二人，依然是一层。

　　几乎同一时间，石生感觉意境似乎得到了某种升华，放眼望去空间其他不足之处，心中顿时一目了然，不但完善了山峰，还种植了一些植株，改变了小溪流向。

　　石生觉得意境逐渐升华，不知不觉间，石生觉得此地接近完美，至少在自己的眼中趋于完美，连背后的大槐树，都配合着意境自行开出了花朵，这让石生都倍感意外。

　　这种美感对与修念者来说或许不会在意，也难以发现，所以他们很难有这种美感与大自然的意境，石生身为修念者，却是发现了这个弊端，已经得到了一次不小的升华。

　　就在石生感觉似乎明悟了什么的时候，忽然觉得念界微微一震，念海之力快速运转起来，缓缓地被念枝巨树吸收，其就像是一个无底洞一般，贪婪地吸收着营养。

　　半空中忽然生出一股巨力，分元丹自行飞进石生的口中，其不禁感觉到一股狂暴的力量席卷全身，随即向着念界内狂涌而去。

　　“竟然强行让人冲击瓶颈……”石生无语起来。

　　这股力量瞬间化为了恐怖的念海之力，令得念枝巨树吸收更加疯狂起来，得到了源源不断的力量与营养，念枝巨树再次成长起来。

　　随着时间流逝，念枝巨树越发壮大起来，念界也是缓缓扩大面积，七色虚阳更是缓缓转动，体积暴涨起来。

　　由于念界狂暴的力量冲刷，石生觉得脑海中犹如火焰翻滚，简直令人难以忍受，其不禁躯体慢慢颤抖起来，牙关紧咬，承受着那种非人般的痛苦。

　　念枝巨树越长越高，到最后化为四百丈之巨，足足翻了一倍，不过仍然没有停止的迹象，只是增长速度放慢起来。

　　此刻的念界足有千余丈面积，念海面积更是庞大无比，七色虚阳增长到了五六丈大小的样子，七色光晕也有渐渐融合一起的趋势。

　　不知不觉间，念枝巨树不再增长，但是仍然以一种恐怖的速度，吸收着念海之力，最后似乎达到一个顶点，巨树的某一处，忽然金芒一闪，凝结出了一个拳头大小的光球。

　　石生先是一愣，还不待明白怎么回事，忽然感觉附近天地元气微微一动，竟然全部涌入到了念界之中，随即化作点点灵光，灌注到了金色光球之内。

　　随着元气灌注的越来越多，金色光球颜色越来越亮，体积慢慢长大，大概半柱香的功夫，竟然绽放开来，形成了一朵七片花瓣的金色小花，犹如莲花之状，大概拳头大小，看起来甚是漂亮。

　　时间流逝，巨树上光球状的花蕊越来越多，吸收到足够的天地元力之后，便是分化开来，绽放成了七片花瓣的金色花朵，在碧绿的巨树上金光闪闪，煞是美丽。

　　石生又惊又喜，其发现每一朵金色花朵，里面都蕴含着一股恐怖的精纯念力，即便是动用一朵金花之力，也足以抵的上虚阳境巅峰一击之力，何况是上百多金花？全部调动该有多么恐怖的力量？

　　硕大的念枝巨树之上，闪烁着碧绿色的光霞，一朵朵金色小花闪闪发光，石生渐渐明悟了分元境的意义，吸收足够天地元力，分化压缩出上百朵金花，怪不得分元境的实力如此恐怖。

　　“终于进阶分元境了吗？”石生微微一笑，虽然途中痛苦万分，但总算是成功了，功夫不负有心人。

　　这一刻，石生感觉念界之内充满了澎湃的念力，举手投足之间，便可毁掉一座山峰，填平一座河流，灭掉一般的虚阳境巅峰轻而易举，根本不是数量上的差距。

　　即便是虚阳境大圆满，灭杀起来也不费力气，石生感觉心情畅爽无比，仿佛一呼一吸之间，都有无穷的念力凝聚在念界之内。

　　感受着念界内蕴含积蓄的磅礴力量，石生忍不住一声长啸，声音传遍四方，震荡的周围空间微微荡漾，身后槐树颤抖不已，眼睛变得更加开拓，头脑也是异常清明起来。

　　嘴角一扬，石生准备飞到半空，尝试一下如今的力量，不过石生的遁光刚要亮起，就在其刚一动用念力的时候，忽然感觉头脑一阵昏沉，眼前景象一阵模糊变化！

　　“怎么回事？这是？”

　　石生表情凝固，发现自己竟然一直坐在茅草屋中，根本不是在什么大槐树下打坐，透过窗口遥望窗外，天还是那片天，云还是那片云。

　　只不过，大槐树没有开花，没有自己凝聚出的山峰，天空中更没有什么七色彩虹，也没有小动物叽叽喳喳。

　　最让石生惊疑不定的是，自己竟然还是虚阳境大圆满，念界内没有丝毫变化，之前所发生的一切，竟然只是一场梦幻，这不禁让石生哭笑不得起来！


第三百八十一回 云散显凉亭

　　“什么情况？”石生站起身形，看了看茅草屋内的情况。没发现丝毫变化，来到茅草屋外，也没发现特殊的地方。

　　“难道之前的一切，只是对意境的一种考验？如此说来，要是没有文采，恐怕很难通过的。”石生双目一眯，不过通过了考验，感觉自己并没有获得什么好处。

　　最可气的是，之前的进阶那一幕，竟然是黄粱一梦。

　　“哎！”石生叹息一声，感觉之前进阶的那一幕是如此真实，就连念界内的力量，以及自身的疼痛感，也是清晰无比，仿佛真的是亲身经历过一样。

　　“不对！”

　　石生双目一眯，反复检查了几次念界，发现确实是虚阳境大圆满无疑，其不禁双目一眯，脸上露出恍然之色，双眼渐渐明亮起来，笑容缓缓浮现而出。

　　“嘿嘿，虽然没有真的进阶，但之前经历的一切历历在目，仿佛真的身临其境，这么看起来，应该是以文采通过了缺山的考验，而获得的奖励。”

　　要是没有文采凝聚出那座大山，让意境美感自然协调，就不会出现强行吞噬分元丹进阶的幻想，这些可是极其宝贵的进阶经验。

　　其他人可遇不可求，就算是有幸听老前辈讲解进阶心得经验，也远远不如自己亲身经历过一次来的实际，不但掌握了进阶新的与经验，意境也是大幅度提升。

　　“如果进阶时候真的与幻象中一模一样，那这次进阶至少有七成把握！”石生嘴角一扬，心中不由得狂吸起来。

　　比起一颗分元丹来说，或许之前那进阶的幻象，价值更高一些，总之绝对不在分元丹之下。

　　“呵呵，不过修念者考验文采的方法，的确与凡人不同，并非是真的吟诗作对，而是更高层次的意境，考验对大自然景色的协调审视美感。

　　不过其实凡人中吟诗作对最高境界，也是意境，而非表面的文字功夫，如此看来，文采对于进阶的意境，感悟性与心性都有着妙不可言的好处，只是修念者与凡人的运用方式不同罢了。”

　　石生终于大彻大悟，心中明朗，眼界开阔，许多从前想不通的事情，在这一刻也变得了然于胸，看什么事情也不再看表面，而是内在的本质！

　　……

　　几乎同一时间，结界空间内！

　　半空中嗡鸣声一起，石生所在黑云内，再次打下一道金色光束，垂直的照耀在下方两层石阶之上，随着金芒流转，竟然凝聚出了第三层台阶。

　　不过台阶后面雾气缭绕，也不知通向何处，更不知道后面有什么，妖姬与重伤男子疑惑的看着这一幕，纷纷露出惊疑不定之色。

　　大半日后，奉天所在黑云微微一颤，也打下一道光束，在下方原有的一层台阶之上，凝聚出了第二层，台阶后面也是雾气缭绕，看不清隐藏着何物。

　　三日后，蓝玉堂所在黑云内，发生了与奉天所在黑云相同的一模，只不过两人所凝聚出的石阶都是两层，只有石生凝聚出了三层石阶，看起来更高一些，气势也更加磅礴。

　　被困在结界内的妖姬，与重伤男子不明所以，不过就在三朵黑云纷纷凝聚出石阶的下一刻，空间内再次发生了变化。

　　嗡鸣声一起。

　　三朵黑云缓缓落下半空，三道乌黑光柱降落下来，四周狂风呼啸，片刻后，黑云消散，光柱下方嘭的一声溃散而开，露出了三道身影。

　　正是石生、奉天、蓝玉堂。

　　只不过石生站在最中间的三层台阶之下，蓝玉堂与奉天，则是站在两旁的双层台阶之下，就在三人落在地面只是，台阶对面光霞闪烁气来。

　　三人几乎同时双目一眯，石生神色一动，发现石阶对面雾气消散，露出一座四角凉亭，矗立在三层台阶的尽头。

　　凉亭中间除了一块淡金色蒲团，再就是空空荡荡！

　　“这是？”蓝玉堂有些疑惑的自语了一句。

　　“难不成，这才是我们闭关修炼之处？”奉天反应过来，若有所思的说道。

　　“应该是了，但不知为何我们的台阶层数不同？”石生微微点了点头，有些惊疑不定的闻道。

　　“或许是根据个人资质悟性不同，所以台阶层数不同，不过看眼前的状态，似乎我们三人都可以安心闭关了！”蓝玉堂说完，缓缓迈步走出。

　　奉天与石生双目一你把个，眼见着蓝玉堂安然无恙的上了楼梯，走过第一层之后，缓缓踏上第二层，最后登上最高层的四角凉亭，盘坐在那里面的淡金色蒲团之上。

　　“果然无事，看起来蓝道友所言不错。”奉天微微点头，随即缓缓踏上石阶，最后走进两层之上的四角凉亭之内，盘坐在那块淡金色蒲团之上。

　　石生自然不会落后，只是台阶比别人多了一层，速度稍稍慢了一步，但最后也是来到三层之上的凉亭之中，看了看中间的淡金色蒲团，最后盘坐其上。

　　“奉天，你没事吧？之前在黑云内究竟发生了什么？”妖姬一脸担忧的闻道。

　　“呵呵，不必担心，只有好事没有坏事，开始只是心境考验磨练，回忆一些陈年往事，最后出现一些山川河流。

　　虽然上面有些小字，但最后也没弄明白怎么回事，不过最后我们沉浸在了一种新的经验之中，如果此番能活着走下石台，我再慢慢告诉你。”奉天一脸平淡的说道，示意妖姬不要担心。

　　“好，希望你闭关顺利，不要出现意外，我会安心为你守护的。”妖姬微微一笑，最后不再言语，轻轻点了点头。

　　石生与蓝玉堂则是比较沉默，盘坐在蒲团之上，缓缓平复着心境，就在之前，石生在那片空间内看到了一幅画面，几乎就是教导自己来到蒲团上闭关修炼，准备突破瓶颈。

　　三人几乎是同样受到了提示，所以轻车熟路的上了楼梯，不过对于三人台阶数量的不同，则是没有什么答案。

　　石生盘坐在蒲团之上，足足三日过后，心境终于恢复平稳，抛开所有思绪，准备按照提示精心修炼闭关，尝试突破分元境的瓶颈，三人几乎同时服用了分元丹。


第三百八十二回 心念业障

　　通天殿内，祭坛之上！

　　一团巨大的金色光团绽放在祭坛中心，下方阴阳太极图缓缓转动，四周之人一个个惊疑不定，尝试了无数种方法，发现根本无法靠近。

　　众人发现奉天等人消失之后，一直没弄明白怎么回事，如今一等就是三四个时辰，也不见三人出现，纷纷担心起了那淡黄色玉瓶最后的取出。

　　“莫不是最后被他们分了？”一道人影开口道。

　　“怎么可能，一共消失六人，根本不够分，除非有六颗分元丹。”

　　“那也不一定的，说不定就有刘科分元丹的。”

　　“嘿嘿，不用六颗，哪怕是三颗，他们也能分得过来，为了机缘拼死拼活，本就是我们修念者的特长，说不定他们现在已经不足六人之数了。”

　　“不错，这短短的三四个时辰，他们不可能出来，不到最后决出胜利者，如何能安然带出丹药的？我才是奉天妖姬两位，最后成为胜利者。”

　　“与在下想法相同，除了他们，实在想不到比人能够成功。”

　　“这也未必，我们看不见里面的战乱，难以预料里面的情况，不过他们应该是决出胜负就会出来，不可能在里面闭关，否则其他人定然会虎视眈眈，对其他人动手，除非里面只剩下了一个人，但几率不大！”

　　众人看了看金色光团，纷纷议论不休起来。

　　祭坛四周大战也接近尾声，一件件宝物被抢夺走，祭坛远处虽然偶尔出现厮杀，但并非为了宝物，也不是为了冲向祭坛，而是为了杀人夺宝。

　　只是如今通天殿内的战斗越来越少，人数也是越发减少起来，有些闲暇之人纷纷盯着金色光幕，暗暗猜测到底谁是最后的赢家。

　　……

　　结界空间内，时间缓缓流逝，转眼间，妖姬等人便是经历了半年之久！

　　期间眼见着三人闭关，准备突破瓶颈，而正在关键时刻，妖姬准备动手先干掉蓝玉堂，那重伤男子却是出手阻拦起来。

　　虽然此人乃是虚阳境大圆满，怎奈伤势太重，至今也没有完全恢复，所以根本阻挡不了妖姬的狂猛攻击，更无法扑灭妖姬的杀意。

　　在其眼中，只要击杀蓝玉堂，剩下石生一人，将会很好解决，奉天将会是此番的王者，不过就在其击退重伤男子，再次想这蓝玉堂出手的时候，意外发生了。

　　石生所在凉亭金芒一闪，仿佛提前安排好了一般，一直金色小猴激射而出，竟然发挥出虚阳境实力，与重伤男子联手之下，竟然将妖姬逼迫的落入下风。

　　甚至几次险些重创妖姬，但每当关键时刻，金色小猴都会收手，似乎并不想重伤此女，而妖姬见到计划失败，反转想要击杀重伤男子，却也来之不及，毕竟有金色小猴与其联手。

　　“你竟然和他们同心？难道不怕卸磨杀驴？”妖姬看了看重伤男子，冷哼道。

　　“嘿嘿，是道友说的不错，你一旦有机会就可能对他们出手，而他们一旦意外念消，在下就必死无疑，为了自保，在下在就已经与石道友达成交易，我会阻止你出手的，除非你有能力杀了在下！”重伤男子微微一笑，随即看了看金色小猴。

　　……

　　嗡鸣声一起。

　　就在这时，石生所在凉亭之内，四周金芒闪烁，一股股磅礴的念力波动释放而出，狂猛而刚毅，一种难言的威压传出，但随即消失不见。

　　石生脸色微白，额头上布满了豆大的汗珠，身体微微颤抖，似乎在承受着莫大的痛苦，脸色也是微微扭曲起来。

　　不光石生如此，奉天与蓝玉堂也好不到哪去，尤其是蓝玉堂，周身蓝芒狂闪，身形颤抖的最为严重，好像受到了什么伤害一般。

　　三人牙关紧咬，脸庞不时跳动，一道道青筋暴起，似乎蚯蚓版在皮肤表面蠕动扭曲起来，看起来甚是恐怖！

　　一个月前，三人便是开始冲击瓶颈，到了现在，三人皆是发生了一些变化。

　　石生周围金芒越来越盛，眼角微微跳动，意识早就沉入念界之内，而一个月后的今天，其念界早就已经发生了翻天覆地的变化。

　　念界扩大到了千余丈左右，念枝巨树足足达到四百多张之巨，七色虚阳也是暴涨到七八丈大小，念海之力极其雄厚恐怖。

　　最为惊奇的是，石生发现翠绿欲滴的念枝巨树之上，闪烁出点点金芒，一朵朵七片花瓣的莲状花朵盛开出，散发着璀璨耀眼的金芒。

　　而且每一朵金花之内，都蕴含着磅礴雄厚的精纯念力，一朵朵金花绽放出刺目金芒，在念界内闪闪发光，看起来是如此的夺目。

　　“竟然真的与环境中一模一样！”石生心中一动的想道，同时也暗暗侥幸，多亏有之前环境的经验，否则哪里知道进阶分元境注意的事项与关键？

　　此过程看似简单，但中途危险无比，即便石生早有经历，也是好几次险些中途坚持不住，甚至有些金华凝聚出来的中途涣散开来。

　　而就在石生以为进阶完毕的时候，脑海中忽然景象一花，竟然出现了刚刚来到这个世界的景象，一间茅草屋内，自己与林婉儿端坐其中。

　　虽然石生对其甚是想念，也很期盼着与林婉儿相见，不过此种异象虽然不太一样，但也是早已经在之前环境中见到过。

　　尤其是如今脑海中的茅草屋，见之于黑云内一模一样，甚至石生都感觉是故事回放，无论是冷血的杀人，还是温情的与林婉儿呆在一起，一幕幕清晰无比。

　　石生任凭那些被自己击杀的人叫喊索命，但仍然无动于衷，意境稳固，心念坚定，对那些人熟视无睹，似乎没看见一般，丝毫不能打乱石生的心境。

　　不过在林婉儿的面前，石生似乎就没那么坚定的心境了，紧紧抓着林婉儿的手，将其涌入怀中，石生双目紧闭，脸上露出幸福的笑容。

　　妖姬却是眼神一亮，发现盘膝打坐的石生气息越来越弱，似乎马上就要念消一般。

　　反观奉天，一身气息越来越强，早已冲破了虚阳境大圆满的气息，就连蓝玉堂虽然浑身颤抖，也早已经压过了石生的气势。

　　“看样子这小子经历沉重，陷入了自己的‘心念业障’无法自拔，一个不小心，就可能无法转醒而身死念消，可惜了！”妖姬看了看石生，但脸上没有丝毫惋惜之色。


第三百八十三回 雷火双劫

　　“心念业障？”重伤男子有些惊疑不定起来，妖姬则是脸色淡然的看着气息微弱的石生。

　　“据说进阶分元境之时，与我等进阶虚阳境有所不同，冲破瓶颈有很大的危险，一个不小心就有可能身死念消，不过有冲破瓶颈的实力还不够。

　　据说这心念业障才是最为恐怖，像是心中魔芽一样滋生扰乱心静，让人深深的陷入其中，一定要意志坚定、意境稳固，才能不陷入心念业障，否则一个不慎就可能无法转醒身死念消。”

　　妖姬解释完毕，重伤男子才点了点头，深深感觉到心念业障的恐怖之处。

　　“如此看来，这心念业障才是最可怕的，比突破瓶颈本身的失败还要可怕，也不知道有多少人，即便有了分元丹与各种辅助，但是连瓶颈都无法突破最后生死念消。

　　不过他们三人皆是实力顶尖的存在，看这一身气息，应该都已经突破了瓶颈，现正在经历着心念业障困扰。”重伤男子凝重道。

　　“不但如此，妾身与奉天早年间，有幸听过一名分元境前辈讲解进阶心得，据说有些人就算侥幸从心念业障之中清醒，但最后也念消在了雷火双劫之下，那才是最恐怖的劫难。”妖姬叹息道。

　　“什么？雷火双劫？”重伤男子眼角一跳：“在下早年间也是有所耳闻，据说我等修念者乃是逆天而为，一旦进阶分元境，将会承受天降惩罚的雷火双劫洗礼。

　　不过传说这等劫难，乃是天地规则演化而成，直接降落在修念者念界之内，就算有实力冲破瓶颈，就算侥幸在心念业障中清醒，但也不知有多少人，最后念消在了雷火双劫之下，传说这就是为了毁灭强大修念者而天降惩罚，普通人根本无法抵挡。”

　　“不错，在天降惩罚的雷火双劫之下，一个不慎便会念界崩溃身死念消，传说在这一步失败就意味着死亡，不想第一步有侥幸存活的。”妖姬神色也渐渐凝重起来。

　　噗地一声。

　　就在这时，蓝玉堂口喷鲜血，脸色苍白不已，一身气息也缓缓下降，脑海中无数被自己击杀的存在，手持宝物祭出功法，向着蓝玉堂轰击而来。

　　尽管蓝玉堂如何躲闪也无法闪避，蓝玉堂即便出手杀敌，竟然也杀之不尽，不但有敌人，朋友，甚至早年间的亲人。

　　蓝玉堂脑海中乱作一团，状若疯狂，胡乱出手攻击身边四周之人，感觉体力渐渐透支，气息越来越弱，却总也不能杀退敌人，脸上带着浓浓的不甘。

　　妖姬与重伤男子神色一凝，他们并不知道蓝玉堂心念业障经历着什么，只看见蓝玉堂口喷鲜血过后，身形急剧颤抖起来，脸色苍白不已，一身气息虚浮不定，脸庞狰狞神色扭曲。

　　“啊……”

　　嘭，一声暴响！

　　只见蓝玉堂头颅瞬间炸裂而开，念界崩溃，恐怖的余波向着四周席卷而出，其身躯瞬间被毁灭的一干二净，其所在的那座凉亭，也渐渐的灵光暗淡起来。

　　妖姬与重伤男子眼角一跳，纷纷后退不已，但发现那余波被凉亭阻拦了下来，根本传不到远处，二人这才稍稍松了口气。

　　“这……”重伤男子惊疑不定起来。

　　“蓝玉堂，应该是陷入心念业障无法自拔，转而身死念消了，哎，任凭其生前实力强横如何风光，也无法逃得过自己心中的魔芽！”妖姬感慨道。

　　“哎，进阶分元境实在不易，很少人能够成功，失败几乎就是有死无生，否则我大明国的分元境。也不会只有这么点数量了，连蓝玉堂都失败，在下感觉自己更没希望，简直对分元境瓶颈有了恐惧感。”重伤男子惊惧道。

　　“咯咯，你有了这等想法，将来一定会滋生为魔芽，一旦冲击分元境瓶颈之时，这颗魔芽将会增加你心念业障的威力，劝你还是不要太过在意，打消心中的恐惧。”妖姬笑了笑。

　　嗡鸣声一起。

　　就在这时，石生头顶附近空间忽然有些扭曲，一阵阵无法形容的波动力量释放而出，隐约间，在石生头顶形成一道光环，笼罩着石生的头顶。

　　而原本石生幸福宁静的脸色消失不见，取而代之的是凝重之意，眉头也是微微皱起，仿佛是刚经历了心念业障之难，又发生了其他劫难一般。

　　头顶那道肉眼难见的光晕，正传出丝丝波动力量，向着石生头颅之内渗透而去。

　　“石生似乎冲破了心念业障，正在经历天降惩罚的雷火双劫，若是所料不错，他头顶那种波动，便是天地规则之力所演化出来的。”重伤男子凝重道。

　　妖姬先是看了看石生，随即脸色凝重起来，紧紧盯着奉天，心中充满了担忧，生怕奉天抵抗不住心念业障的纠缠！

　　几乎同一时间，石生意识投影到念界之内，千余丈面积大小的念界朦朦胧胧，尽管有虚阳照耀，加上念星妖星闪烁，但光线依然昏暗。

　　四五百丈高大的碧绿色念枝巨树，其上金芒闪烁，近两百朵金花闪闪发光，每一朵金花之内，都蕴含着恐怖而精纯的念力。

　　下方汪洋般念海之力汹涌澎湃，缓缓被念枝巨树吸收着力量，来供养着盛开的金花，令得每一朵金花都有源源不断的力量供应。

　　念界变化虽大，种种迹象表明进阶到了分元境，但半空中石生的身影，却是变得极其凝重起来。

　　就在其有惊无险度过心念业障之时，不知何故，念界内不断出现外来的某种力量，在半空中凝聚出两个光团，开始只是拳头大小，到后来化为头颅左右，现在已经成长城直径三尺之巨的光球。

　　这两颗光球一金一红，红色光球如同一个小太阳一般，四周烈焰翻滚，但里面蕴含这恐怖的力量，石生能够清晰地感觉到。

　　那金色雷球四周，则是缭绕着一道道手指粗细的电弧，发出噼噼啪啪爆响之声，其中传出的破坏力量，丝毫不亚于那颗火球。

　　“这是？”

　　石生有些惊疑不定起来，若说之前的心念业障，石生倒是没有太多惧怕，因为之前在黑云内经历了心经的力量，已经的升华，心境早就极其稳固，根本不惧怕心念业障。

　　不过现在似乎并非是考验信念是否坚定了，而是考验实力，能否将两颗光球的破坏力量降到最小，否则的话，石生感觉念界一定会被这两颗光球毁掉。

　　一但念界崩溃，修念者几乎就等于死亡，连带躯体恐怕都无法保存下来，石生怎能不担心的？实在没有想到只是突破一个瓶颈，竟然招来身心两种劫难。

　　嗡鸣声一起。

　　两颗光球缓缓升空，似乎想要隐藏起来，最后竟然上升到虚阳与妖星上空，不过又如同虚无之物，直接在虚阳边缘传过去的。

　　就在石生神色凝重之际，高空处轰隆隆一声雷鸣之声传出，紧接着，咔嚓一声爆响，一道手指粗细的闪电，自上而下的向着石生劈了过去。

　　闪电在半空迎风暴涨，转瞬间化为手腕粗细，四周电弧缭绕，石生不禁双目一凝，单手一点之下，念枝巨树微微一震，一朵朵金色小花光下闪耀，精纯念力丝丝传出，在半空中凝聚出了一座八色小山。

　　嘭的一声闷响。

　　雷弧闪电轰击在了八色山峰之上，整座山峰微微一颤，三分之一的山峰被轰击的爆裂而开，而那道雷霆之力也溃散而开，化为点点金光穿透念界，游走在石生身体骨骼经脉各处。

　　石生先是心中一惊，但随即感觉此种力量并没有什么破坏力，只是令的躯体有种轻微酥痒之感，不过这种感觉刚一消失，石生便是惊讶的发现，躯体强度竟然有些许的增强，看来被自己抵抗过后的雷霆之力，竟然有锻体之效。

　　“可惜了，这种力量太小，躯体之力增幅微乎其微！”石生摇头感慨的说道。

　　咔嚓一声！

　　似乎是配合着石生一样，一道大腿粗细的雷弧降落而下，石生神色一动，脸上露出惊喜之色，控制着八色山峰滴溜溜一转，便是迎空飞去。

　　轰隆隆。

　　一声爆响传出，无论是八色山峰，还是那粗壮的雷弧，皆是纷纷爆裂而开，山峰化为灵光消失不见，而那道雷弧化为点点金芒，最后冲出念界，渗透到了石生周身骨骼经脉各处。

　　酥麻之感再次出现，躯体也再次有些许少少的增幅之感，石生不禁心中一喜，感觉如此下去，躯体定然能增幅到一个难以想象的地步，只是雷霆之力还是有些小了。

　　咔嚓，轰隆隆！

　　一阵连绵爆响传出，正在石生想好事的时候，半空中变得煞白一片，一道丈许长短，水桶粗细的恐怖雷弧降落下来，席卷着一股恐怖的气势，向着石生劈去。

　　“这……”

　　石生眼角一跳，虽说想要早起强点的雷弧，但也没说要这么强大的，这也太变态了？急忙凝聚出八色山峰抵挡半空。

　　嘭的一声闷响，八色山峰只是微微一颤，便是轰然一声爆裂而开，反观那水粗细的雷弧则是安然无恙，虽然灵光暗淡了些许。

　　但依然威能不减的轰向石生，仿佛要将石生彻底毁灭一般，这不禁令得石生脸庞一抖，感觉自己有些装大了，哪怕不再要锻体效果，也希望这雷霆之力不再出现，只可惜，这雷火双劫之力，怎会是人为能够控制的？


第三百八十四回 进阶分元境

　　石生手掌一抬，念海内漂浮的白骨盾牌激射而出，随即冲到半空，粗壮的雷弧轰击其上，爆响声一起，白骨盾牌猛烈一颤。

　　石生急忙控制金花内精纯念力，灌注在盾牌之中，白光狂闪之下，那道雷弧便是轰然一声溃散而开，化为点点金芒穿透念界，渗透在身体各处。

　　还不待石生来得及感受躯体变化，半空中再次响起一阵轰鸣之声，三四道水桶粗细的雷弧席卷而出，纷纷向着石生轰击而去。

　　见状，石生脸色微变，单手一招之下，念海内漂浮的数件宝物升到半空，其中青龙枪，与血红色飞剑，各自抵挡一道惊雷。

　　石生不敢有丝毫大意放松，几道雷弧与宝物撞击在了一起，爆发出狂猛的力量，石生不禁神色一动，险些把持不住，随即急忙调动念力奋力抵抗起来。

　　几道爆响声传出，雷弧刚刚溃散而开，还不等石生喘口气的功夫，忽然间，一道道水桶粗细的火蛇在高空蹿出，直奔石生激射而去。

　　石生双目一凝，感觉此等火焰气息有些诡异，强大而恐怖，绝非普通修念者施展的那种，就连蓝玉堂施展的异火，也远远不如这几条火蛇的威力大。

　　“之前的事天雷，难不成这就是天火？”石生来不及思考太多，单手一划，火焰巨剑出现手中，随即向着半空遥遥一斩。

　　嗖的一声。

　　一道烈焰光柱，顷刻间被一条火蛇吞没，丝毫威能都未曾显现，石生脸色一动，手中光影剑脱手而出，直奔一条火蛇一斩而去。

　　轰然一声巨响。

　　一条火蛇爆裂而开，随即那光影剑也溃散开来，另一条火蛇被白骨盾牌档主，最后一条火蛇眼中凶芒一闪，向着石生冲去。

　　抬手一点，血红色飞剑飞到半空，迎面斩向了那条火蛇，石生全力一催之下，几条火蛇纷纷爆裂而开，化为点点火芒消失不见。

　　石生心中越发凝重起来，要不是进阶到了分元境，念力精纯雄厚程度远超从前，根本就无法抵抗这雷火攻击，但好在都是单独降临，石生虽然不敢大意，但对付起来倒也从容。

　　轰隆隆，噗噗，咔嚓咔嚓！

　　就在石生思量之际，半空中雷鸣之声骤起，一道道粗壮的雷弧，伴随着七八条烈焰火蛇，铺天盖地的向着石生席卷而来。

　　雷火双劫合并之力极其恐怕，让人有种望而生畏的感觉，似乎是天劫刑罚一般，仿佛是感觉到了那逆天而为，修炼而突破瓶颈的渺小生灵，而专门来灭杀生灵一般。

　　石生眼角一跳，操控所有宝物盘旋半空，血红色飞剑，青龙枪，白色骨盾，三叉戦，银色圆环，黑色长刀，一件件宝物盘旋不已，纷纷向着半空雷火之力轰击而去。

　　半空中爆响声不停，一道道雷火之力被轰击的溃散而开，但高空处马上将落下新的雷火，将一件件宝物轰击而飞，石生对付起来感觉吃力，有些应接不暇，难以抵抗的感觉，念力也渐渐流失起来。

　　……

　　结界空间内，妖姬与重伤男子露出若有所思之色，虽然两人想法各不相同，但却都不希望他们失败，否则一来是无法离开这结节空间。

　　其二便是为了保命，妖姬感觉奉天若是出现意外，石生可不一定会放过自己，要是石生出现意外，重伤男子感觉自己也少了存活的希望，如今必须让两人都活着，才有互相抗衡的能力。

　　嗡鸣声一起。

　　妖姬抬头望去，奉天身躯微微一颤，脸色瞬间恢复平静，似乎是刚刚冲破心念业障，但紧接着，头顶出现一股股波动光晕，一丝丝肉眼难见的力量，向着其头颅内渗透而去。

　　“终于开始了雷火双劫，一定不要有事才好！”妖姬满脸期待，眼中布满凝重。

　　时间缓缓流逝，转眼间，一天时间便是过去，但对于二人来说，简直就是度日如年，也不知道二人正在经历着什么。

　　不过奉天与石生的脸色都不太好，尤其是石生，脸色微白，身躯微微颤抖，额头上豆大的汗珠滚落而下，体表灵光忽明忽暗，一身气息也是忽强忽弱。

　　两天后，石生与奉天几乎同时发出一声闷哼，身躯缠斗愈发严重，似乎是承受着某种难以想象的痛苦一般，甚至妖姬与重伤男子，在远处都能听见二人牙关紧咬的摩擦声。

　　这不禁让气氛压抑起来，妖姬与重伤男子连大气都不敢喘上一下，全神贯注的盯着石生与奉天二人。

　　虽然不清楚奉天与蓝玉堂两人情况如何，但如今的石生，情况可是有些不妙！

　　念界空间内，石生仰望着不知第几波的漫天雷火之力，着实有些无力抵抗起来，原本金光璀璨的金色小花，如今也越发暗淡无光。

　　尽管念枝巨树狂猛的吸收着念海之力，也难以提供石生如此快如此大的消耗，甚至念海之力也即将枯竭，石生有些不甘，心中执念坚定，绝不放过一丝一毫的生存希望。

　　铺天盖地的雷火席卷而来，仿佛要将石生淹没撕碎一般，下方石生极其渺小，但却是一脸坚毅，其忽然脸色一狞，露出一种疯狂之色。

　　双手向着念枝巨树一招，狂猛的力量毫无保留的释放而出，纷纷灌注到各种宝物之内，其余念力则是灌注到了半空中的几颗妖星之中。

　　兽吼声响起。

　　某颗妖星光霞一闪，化为一条青色巨龙席卷而出，口中喷吐烈焰，向着漫天雷火席卷而出，而一道道雷霆之力，青龙竟然毫不畏惧的吞噬起来。

　　紧接着，混沌巨兽、白色猛虎、脚踏祥云的魁梧麒麟，一只只妖星幻兽出现半空，围绕着石生盘旋不定，一边攻击四周的雷火攻击，以便吞噬残留的雷火之力。

　　随着时间流逝，一件件宝物光霞越发暗淡，有的被击飞到了远处，石生在就根本无力控制飞起，而妖星幻兽开始还很狂猛，但后来却也是灵光暗淡起来。

　　足足过了大半日后，当所有宝物被击飞到远处，最后一只妖星幻兽，被唯一一道雷火合并光柱击毁之后，最后向着石生轰击而去。

　　见状，石生无力的盘坐在枯竭念海地面上，神色肃然的遥望着附近的白骨盾牌，虽然近在咫尺，但石生却有些无力掌控。

　　其双眉一挑，石生眼见着最后一道雷火光柱向自己轰来，其牙关一咬，模糊的身影拼尽最后一丝力气，忍受着剧痛向白骨盾牌遥遥一点。

　　唰的一声。

　　白色骨盾非离地面一尺多宝，但最后重新落到了地面，像是一座山峰般沉重无比，好像力量不够根本无法掌控。

　　随着石生一声冷喝，榨干全身所有力量，带着浓浓的求生欲望，与一种执念，终于控制着白色骨盾护在身前，雷火光柱随即便是轰击其上。

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的爆响传出，白骨盾牌猛烈一颤，便是被远远地轰击而飞，而那雷火光柱也是同时溃散而开，恐怖的冲击力席卷而出，险些将石生虚幻的身影撕碎。

　　几乎同一时间，高空处雷火之力消失不见，全部化为点点金光渗透全身，石生意识所化虚幻身影，长长的松了口气，急忙退出了念力枯竭的念界之内。

　　与此同时，盘坐在凉亭内的石生双目一睁，虽然脸色极其苍白，神色虚弱，一身气息也是虚浮不定，但隐约间却是传出一种强大的威压，令得虚阳境存在不敢直视。

　　虽然脸色憔悴，但石生握了握拳，眼中却是充满狂喜之色，但这种兴奋之色一闪即逝，其急忙取出数颗丹药，一股脑的吞进口中，随即双目一闭的打坐恢复起了念力。

　　而就在石生清醒后的第三天，奉天口中一声闷哼，脸色忽然一白，身躯猛烈颤抖，险些一个坐立不稳倒了下去。

　　而就在这时，奉天忽然睁开双目，虚弱的身体急忙撑住身子，这才没有倒下去，不过其眼中却是带着兴奋之色，似乎有些难以置信的样子。

　　随意的扫了一眼石生，奉天皱了皱眉，但急忙吞服了几颗丹药，闭关打坐恢复起了念力，一身气息逐渐平稳，念力也换换攀升恢复起来。

　　“成功了？”重伤男子惊疑不定的说道。

　　“不错，看样子，他们全部成功进阶了，之前好险，看样子雷火双劫极其可怕！”妖姬深深的为奉天捏了一把冷汗，但如今却是露出欣慰之色。

　　通天殿内，所有战斗基本接近了尾声。

　　祭坛上虽然还有几道身影，但是却没剩下一件宝物，看起来早就被众人抢夺一空，而祭坛远处悬浮的众人，偶尔间会发生一些摩擦。

　　有的是赤裸裸的杀人夺宝，有的是抢夺宝物完毕，觉得断魂谷之行马上结束，展开了一些个人恩怨，一部分人互相动起手来。

　　虽然也有人对天玄宗虎视眈眈，但岳峰等人与王长老联合一气，既保护住了几名青龙卫，又令得天玄宗势力令人忌惮，轻易不敢与其动手。

　　“他们进去马上一天了，明天再不出来，或许就难以离开断魂谷了，如此短时间内，恐怕他们并不是服用丹药进阶，而是在争夺丹药，若是所料不错，恐怕只能有一个人安然走出。”笑面虎苏强说完话，其余人眼睛一亮，纷纷顶着祭坛中心处的金色光球。


第三百八十五回 出关与分宝

　　通天殿内一天，结界空间内，则是过去了一年的时间！

　　这一日，正盘膝打坐的石生双目一睁，眼中爆射出两道刺目精芒，有如实质般的穿透空气，发出哧哧之声。

　　单手握拳之下，感觉体内充满了澎湃的爆发力，如今这幅身躯承受了雷火双劫洗礼，比以前不知道强横了多少倍。

　　若以普通的虚阳境大圆满，石生有信心全力一击之下，将其彻底打爆击杀，连念力都不需要使用，连石生自己都不敢相信，分元境躯体之力竟然如此恐怖。

　　“怪不得那日无法抗衡万毒老魔，分元境躯体之力实在恐怖，只不过我经过蒲伶锻体，加上无量宫神秘液体淬炼身躯，应该比其他分元境更强一些，否则也难以打爆普通虚阳境大圆满！”

　　石生若有所思的想到，对于如今的体魄力量，觉得十分满意，如果现在遇上万毒老魔，石生感觉一定不会像上次那么惨，至少不会毫无还手之力，保命也多出几分把握。

　　经过这半年来恢复，加上大量的丹药不断吞食，如今一身气息也恢复到了巅峰，念界内再次充盈了念海之力，澎湃雄厚。

　　念枝巨树茁壮挺拔，记得半年前还不到两百朵金花，如今也超越了两百之数，看起来只要到了分元境，这金色花朵便会缓慢的自行盛开，越来越多，实力也会跟着越来越强。

　　七色虚阳更是暴涨到了十丈左右，光霞比以前更盛，照耀在整个念界之内，散发出柔和的七色光晕，令得整个念界明亮异常。

　　一颗颗妖星与念星，也是变得极其耀眼璀璨，一闪一闪的发出幽光，雄厚的念海在地面波澜壮阔，随着念枝巨树缓缓吸收念海之力，有的含苞待放的金色花蕊，也渐渐绽放开来，形成了一朵朵金色小花。

　　每一朵金花之内，都蕴含着澎湃而精纯的念力，绝非虚阳境能够凝练出来的，而这种精纯的念力，甚至可以直接凝聚出一种火焰——金花之火！

　　此种火焰只有分元境能够施展，远比虚阳境一些普通火属性功法威力要大，对付虚阳境更是威力绝伦，俗称为金火。

　　不过这种金火对付同阶几乎效果不大，毕竟分元境每个人都可以施展，就好像化海境施展出火球术一般，对于凡人来讲威能恐怖，但对付同阶化海境，火球术则算不得什么厉害的法术，有其他神通在身，则是不会施展这等金火的。

　　但金火也并非一无是处，其最主要的一个特点，便是可以炼丹炼药，不用借助丹炉或地火，更不用玄晶玉催动，只是施展出金火之力，便可持久稳固的，在任何场合炼丹炼器，当然容器药鼎是必不可少的。

　　熟悉了一下念界，掌握了一会躯体之力，石生露出了满意的笑容，其手掌一翻，噗地一声，一缕烛影大小的青色火苗出现手中。

　　火光摇曳升腾，虽然面积不大，但石生丝毫不怀疑它的威力，只是这么一颗火苗，就足以令元合境无法抵抗，瞬间化作飞灰。

　　“不错，嘿嘿！”说着话，石生刚要将金火催的大一些，忽然间，其感觉念界微微一震，结界空间内，似乎有种压力，令得自己念力难以调动。

　　紧接着，座下金色蒲团光霞狂闪，忽然化为一枚淡金色符箓飘在半空，其上密密麻麻写着一些小字，似乎在讲解着什么。

　　石生定睛一看，内容全被看完之后，金色符箓噗地一声溃散而开，将石生身形缓缓包裹，最后那一道道金色光点，渗透在石生体内，当即感觉到与体内与外界的感知模糊不清起来，似乎被阻隔了一般。

　　石生心中一动，回忆起了那些金色小字。

　　据说这断魂谷内，无法容纳分元境存在，否则某种禁制发威，将会令分元境念界崩溃，但此枚符箓可暂时屏蔽压制分元境气息与实力，金花之力无法调动。

　　若是现在与人对战，根本无法施展分元境实力，只能发挥出以前正常的虚阳境大圆满力量，以保证进阶之人的安全，绝对不会被此地规则禁制抹杀。

　　不过此枚符箓也有时间限制，其只能压制十天，时间一过，分元境气息暴漏无疑，那时候才能发挥出分元境实力。

　　所以，进阶之人必须在十天内离开断魂谷，至少要离开断魂谷内围，否则必死无疑，若是外围倒没什么，毕竟明月禁主要针对内围。

　　“离开内围，大概只需要四五天的时间，十天期限倒是很宽裕，足够彻底脱离断魂谷了！”石生单手摸着下巴，若有所思的说道。

　　不过这金色符箓压制气息有些缺点，那就是最好不要与人动手，否则念力波动牵动太大，很可能自行破开符箓的束缚，瞬间恢复分元境实力。

　　而一旦在内围恢复实力，那便是致命打击，即便是离开断魂谷，若不是十天后符箓之力自行消散，而是自行冲破封印，那将会自身念力与符箓之力产生冲突受到反噬。

　　轻者重创气息不稳，重者粘结直接崩溃身死念消，所以说，这十天内要尽快离开断魂谷，且一定不能与人动手，否则受伤的便是自己。

　　石生先是皱了皱眉，但随即坦然起来，只要十天时间一过，便是天高任鸟飞，分元境实力自行恢复，那时候自己便是随意了。

　　想想就有些激动，石生嘴角慢慢扬起。

　　不远处，奉天也发生了同样的一幕，金色蒲团化作符箓侵入体内，而符箓上的文字，奉天也看的清清楚楚，自然了解符箓的效用与缺点。

　　“嘿嘿，多亏有这枚神奇的符箓压制气息，否则我们连这结节空间都出不去，不然一旦到了通天殿，我们必然会念界崩溃！”奉天微微一笑，随即看了看石生。

　　“呵呵，恭喜奉天道友，这是答应你的寒魄晶！”石生单手一甩，将寒魄晶交给了远处凉亭内的奉天。

　　“多谢！”奉天双目一亮，收起寒魄晶之后，便是看了看远处的妖姬，脸上露出一份喜悦，如今二人轻易不敢出手，以免冲破符箓的封印，两个人倒是少了几分互相的顾虑与忌惮。

　　片刻后，石生与奉天目光一转，看向了蓝玉堂所在石台，发现上面空空荡荡，虽然早就知道蓝玉堂渡劫失败身死念消，但心中也不免感慨起来。

　　一代强者，曾经威震四方的人物，如今却是落得如此下场，要是其他人冲击瓶颈，恐怕会更惨，石生亲身经历过，深深的感觉到进阶分元境的难度，九死一生也不足形容。

　　“可惜，蓝玉堂的分元丹被服用了，不过他身上的宝物，就由我们两个分取吧。”奉天单手一招，但发现那凉亭内的念元戒指，竟然纹丝不动。

　　“咦？”石生微微一愣，身形一闪之下离开三层台阶上的凉亭，奉天也飞到半空，而就在两人离开凉亭的刹那，三座凉亭同时金芒闪烁，随即消失不见。

　　啪的一声轻响。

　　那枚念元戒指落在地面，奉天单手一招，这才将念元戒指收在手中，石生明悟的点了点偷，看来是凉亭守护，负责恐怕早就被妖姬二人收了起来。

　　“既然石道友修炼异火，那蓝玉堂所有与火属性功法有关的功法记载，全部都给石道友，包括里面这枚龙炎珠，以及极快龙炎石，还有些炎火晶，这应该是蓝玉堂在外界购买的。”奉天脸色一正的说道。

　　“那便多谢奉天道友了！”石生心中一动，两人将念元戒指所有存储，一股脑的取了出来洒满一地，石生将几枚念石收起，皆是记载着与异火有关之物。

　　至于龙炎珠等物品，石生更是一样没少的收起，最后在收取了一半的玄晶玉，其他宝物则是一件也没有动。

　　“呵呵，石道友收取完毕，那这些奉某就不客气了。”奉天微微一笑，大袖一挥之下，所有物品被一卷而空，地面上空空荡荡。

　　两人皆是满意之极，虽然奉天收走的宝物价值更高，但石生则用不上，有了龙炎珠与一些龙炎石，自己火属性功法，与焚天剑诀定然可以更上一层。

　　尤其是那几枚念石内，记载的一些异火形成，与火焰属性攻法，着实令石生高兴不已，这些东西对自己用处才最为实际，宝物什么的，石生本就没有在乎。

　　“石前辈，我们可以离开了吗？”重伤男子紧张的问了一句，石生则是微微一笑，奉天来到妖姬身边，脚下光霞一闪，一片祥云将二人托浮而起。

　　“石道友，如今你我应该都有顾虑，不可能动手，所以留着他应该没什么用处了，不如将他留在这里，以免出去乱说，或者直接杀掉他。”奉天微微一笑，丝毫没有怜悯之意。

　　“不要，石前辈，你可是答应我的，我只要妖姬妖姬出手偷袭你们，你就会带我离开。”

　　重伤男子脸色一变的说道：“不如这样，在下甘愿被石前辈抹去记忆，还望石前辈带我出去，此后姜山愿为石前辈做牛做马，永远跟随前辈身边，请石前辈给条生路！”石生闻言，则是神色一动，露出若有所思之色。


第三百八十六回 包围与猜忌

　　断魂谷，石碑附近！

　　大概七八十人盘坐在地面，这些人三五成群，有的则是但独坐在远处，皆是有些大小宗门在外面的接应人员。

　　其中冷元大长老带着两人，盘坐在地面皱着眉头，也不知在思量着什么，看起来有些担忧的样子。

　　这段时间不时的逃出一些修念者，也不只是被人追杀，还是杀人夺宝反被追击，有的则是被妖兽重伤逃了回来。

　　这二十多天的时间，听见许多人交谈，冷元纷纷观察孙氏家族与无涯谷的人马，发现看待天玄宗的眼神颇为不善，甚至望月洞方向也目光不善的样子。

　　“莫非是，他们有何阴谋？”冷元大长老自语了一句。

　　“希望不是吧，不然掌门一旦遇难，我们天玄宗变没了青龙卫，那就等于少了皇族的支持，如此一来以后也不会有什么皇族照顾与每年灵矿奖励了，甚至，其他宗门也敢来我天玄宗捣乱的。”一名长老担忧道。

　　“哎，要不是掌门非要来这断魂谷，我们一定不会让他来冒险的，他对宗门实在太重要了，只是我们也不能拴住他，更不能限制掌门发展，谁都有进入断魂谷寻找机缘的权利。”冷元缓缓摇头叹息。

　　“这便是树大招风，我们天玄宗越发壮大，难免不被有心之人盯上，尤其在断魂谷内趁乱下手，也不是不可能的。”另一名长老也有些担心起来。

　　“呵呵，冷大长老为何愁眉苦脸的？难道在担心贵掌门？放心吧，以贵掌门的头脑，一定化险为夷的，说不定已经得到了分元丹，嘿嘿。”孙氏家族一名长老开口道。

　　此话虽好，但是孙家如此说，难免有另一层意思在里面。

　　望月洞大长老笑了笑：“呵呵，孙道友太谦虚了，我看你们孙耀阳定然可以有机会得，至于其他人后起之秀，恐怕很难有什么作为。”

　　“道友谬赞了，一孙某看来，最有希望的应该是贵派奇梦山，或者无涯谷吴双更有希望，当然，奉天妖姬，与蓝玉堂和朱子轩，也有些机会的。”孙家之人说道。

　　无涯谷大长老微微一笑：“各位抬举了，那通天峰内的通天殿，历届以来没人能破开祭坛，也不知道里面有没有分元丹的，但那禁制越来越弱，说不定这次可以打开了。

　　不过之前在那些石廊，或者通天殿边缘一些禁制内，都出现过分元丹，只是如今那些禁制与石室都被毁掉，再也不可能出现分元丹了。

　　如今最后的希望，只剩下通天殿内的祭坛，他们能不能闯过去都是两说之事，不过其他地方也未必不能得到分元丹，就算石掌门后起之秀实力不济进不去祭坛，说不定也可以在其他地方得到分元丹的。”

　　“嘿嘿，我们明基殿并无太大奢望，能得到分元丹便好，不然的话多找到几件顶级法宝也不错，要是能来一件元阳之宝，那就更漂亮了，嘿嘿！”

　　明基殿一位长老笑嘻嘻的说道，颇有些笑面虎苏强的简化之意，轻易不会的罪人，除非有一击必杀的把握，因为这种性格，也多次死里逃生，很少树敌得罪其他人。

　　冷元哼了一声：“哼，我们石掌门虽然后起之秀，但未必上不去祭坛的，而且断魂谷之大，那通天峰又不是唯一的密地，其他地方说不定哪里就有分元丹，而且说不定掌门有幸，发现一处比通天峰还要深的密地。”

　　“哦？那可恭喜了，前提是贵掌门能活着出来的话！”孙家之人嘴角一扬，冷笑道，其余人对视一眼，纷纷路出冷笑之色。

　　……

　　通天峰，通天殿内！

　　祭坛四周，几乎所有人都停止了争斗，现在还活着的，要么就是实力颇强的存在，要么就是一些大小宗族势力，好几个人抱成一团，外人根本不敢与其动手。

　　祭坛之上，依然是那几位强者的地盘，明基殿掌门接班人苏强双目微眯，紧盯着中心处金色光球，黄袍侏儒朱子轩眉头微皱，一脸思量之色。

　　岳峰不知何时又出现祭坛之上，与唐生站在一起，两人似乎在聊着什么，香秀门妖莲仙子站在一旁，时不时的露出厌恶之色，瞟了一眼唐生。

　　咳咳，不过唐生很欣然的接受笑纳，甚至将白眼当成了媚眼，看上去颇为享受的样子。

　　其中几名青龙卫，几名身着黑袍之人冷目相对，看上去有些敌视，不过双方带头之人只是摆了摆手，双方人马不再互相关注，转而看向中心处金色光球。

　　到了此刻，祭坛上还活着的，只剩下了十四五个人而已，苏强环视四周，缓缓开口道：“不知现在情况如何了，一天多时间过去了，不知谁死谁活，丹药落入谁手，亦或者根本没有丹药。”

　　“没有丹药不太可能，此地禁制重重，肯定会有丹药，甚至，远比其他地方得到的分元丹要强，恐怕还有其他机缘也说不定的。”朱子轩轻声道。

　　刷的一下。

　　忽然间，金色光球微微一颤，一团旋涡缓缓形成，里面黑乎乎的，众人也看不清里面的事物，但紧接着，旋涡处光霞一闪，两道身影脚踏祥云显现而出。

　　“奉天妖姬？两位果然活着。”朱子轩神色一动，其余人也纷纷侧目起来。

　　“怎么？朱道友可希望在下念消不成？”奉天笑了笑，朱子轩刚要开口，发现旋涡再次一闪，两道身影显现而出，正是石生，与那名大家推举出来的手持淡黄色玉瓶之人。

　　记得当初此人一身重创，实力严重下降，所以才让其进入里面取出淡黄色玉瓶，再抛到外面众人争夺，只是最后意外情况谁都没有料到。

　　如今此人再次出现，且伤势竟然也几乎好了大半，只是没有恢复修为而已，这不禁令得众人意外起来，短短一天的时间，不知此人如何做到的。

　　当然，众人可不关心他的伤势，而是关心其手中之前拿的淡黄色玉瓶！

　　就在众人盯着金色光球，以为还会有其他人出现的时候，只见那可金色光球微微一颤，竟然噗地一声溃散而开，这可就出乎众人意料了。

　　“怎么回事？吴双少掌门竟然没有出来？”

　　“石生掌门与那重伤之人都出来了，蓝玉堂竟然不见了？他与吴双竟然会被留下？”众人一个个惊疑不定起来，感觉即便是石生与奉天联手，也很难击杀吴双与蓝玉堂。

　　至于妖姬与重伤男子，那点实力在他们面前，几乎可以忽略不计了！

　　“姜山道友，到底怎么回事？你要是不给个说法，今天恐怕很难离开这里了！”一名大汉看了看重伤男子，如此的厉喝道。

　　虽然不敢质问石生这个少掌门与奉天妖姬，但是欺负一个重伤的姜山，还是可以做到的。

　　“嘿嘿，淡黄色玉瓶被无双掌门抢走，蓝玉堂前去追击，两人最后同时消失，我们四人被困住了一年，不，被困住了一天多，这才侥幸冲了出来，倒是你们怎么还没走？”姜山神色坦然的说到，这自然是石生与奉天提前安排的说法。

　　“什么，吴双掌门与蓝玉堂消失？”朱子轩神色一动，他们自然不清楚里面时间流速有什么变化，不过石生等人，却是清晰的知道外面只过了一天多而已。

　　唰唰唰！

　　就在这时，三四名青龙卫，与三四名黑衣人不约而同的身形一动，将石生等人围住，其余人先是一愣，但随即便是明白了什么。

　　“甄道友，你们这是干什么？岳某与石生可是青龙卫内卫，你们可别说不认识岳某。”岳峰与唐生身形一闪，便是来到石生身边。

　　被困住的奉天妖姬，也是脸色一变，重伤男子姜山，更是神色凝重起来，朱子轩则是看了看几名青龙卫，又看了看那几名黑衣人，最后一言不发的悬浮半空。

　　“岳峰组长，石道友，请二位见谅！”被叫做甄道友的中年男子，身披青龙战甲，手持青龙枪，神色凝重的看着二人。

　　“我等受国皇之命，专程来争夺元阳之宝，尤其是分元丹，无论是谁拥有分元丹，我们都必须竭力夺到手。”甄姓中年正色道。

　　“那你就不顾及我们战友的情义？”岳峰质问道。

　　“岳峰道友不要感情用事，你身为青龙卫，最应该知道哦们的规矩，我等只按照上级命令办事，哪怕对方是青龙卫外卫，我们也不得不动手。”甄姓中年正色道。

　　“哈哈，好个青龙卫，既然开始明抢，既然如此，我们也在这里，就看看最后落到谁手上吧。”一名黑袍人大笑道。

　　“呵呵，原来皇族留下你们，就是执行这个任务，岳峰道友不必为难，我们也理解他们的难处，但石某身上现在并无分元丹。

　　其他人身上也没有，那的确被吴双抢走了，或许，现在已经被传送到了外面。”石生说完，奉天妖姬也点了点头。

　　两人要不是实力被封印无法发挥，早就出手打发掉这些人了，不过如今在这种请款下被包围，还真是一件危险的事情，堂堂分元境还没来得及发挥实力，就被虚阳境干掉，那将是一个多么大的讽刺？但二人却又无可奈何。

　　“你们说没有，我们可无法相信的，这并不是什么明抢暗抢，只要不离开断魂谷，我们就有权利争夺，既然你们说身上没有分元丹，那我们说不得就要联合起来，在你们身上搜搜所有念元戒指了。”一名黑袍人说完，其余人则是双目一亮，做出了浑水摸鱼的准备。


第三百八十七回 大殿异变

　　“你们难不成想要搜身？我等自身宝物念元戒指，其实你们想看就看的？”奉天皱了皱眉，冷哼一声，即便现在不敢轻易动用念力，但奉天气势依然不弱。

　　“呵呵，不必那么麻烦，皇族有种秘术，只要你们身上有分元丹，即便是留在念元戒指内，我们也能感应到那种波动。

　　之前要不是淡黄色玉瓶在结节空间之内，甄某早就施展秘术了，只是之前大家胡乱出手，甄某一直没有机会，这也是皇族为了我们行动准备的后手，以免与大家闹出不愉快。”甄姓中年微笑道。

　　“秘术探查？哼，要是石某身上真的有分元丹，你又要如何做？”石生皱眉道。

　　“如果石道友能体谅我们执行任务，那边交出来，看在我们同为青龙卫，我们绝对不会动你，如果石道友真有分元丹，却不想交出来，那就不能怪我们动手抢夺了。

　　不过你可以放心，我们绝对会尽量不伤害你，毕竟我们都是青龙卫，换了你们执行任务遇见我们，想来也不可能感情用事，而误了皇族的交代与命令！”甄姓中年微笑道。

　　“哼，懒得与你们动手，既然有秘术，就快快亮出来吧，不要耽误我们赶路，要是在迟上几日，我们恐怕就都走不掉了。”奉天正色道，一副毫不担心的样子。

　　两人在这里根本不敢说出分元境修为，因为这样做不但不能震慑其他人，还可能让一些仇家提前动手，趁着石生与奉天实力没有恢复之前，全力出手将二人抹杀。

　　十天之后修为自动恢复，那时候才是二人的新生，才是他们新的开始，所以此刻能忍则忍！

　　“好！”甄姓中年收起青龙枪，随手取出一枚金色符箓，甩手扔在半空，单手凭空一点，金色符箓破的医生溃散而开，化为点点金光飘舞半空。

　　甄姓中年单手一拍额头，一股念力波动释放而出，随即化为一道白光冲进金色光点内，只见嗡鸣之声一起，金色光点缓缓化为一只金色飞鸟，大概拳头大小。

　　金色飞鸟刚一出现，便是围绕着奉天与石生二人盘旋飞舞，不时地落在肩膀，有时候出现在手臂，向着念元戒指与袖口内飞舞不定。

　　“咦？寻灵符？皇族竟然拿出此物，可真是下了血本。”奉天仔细的看了一会金色小鸟，随即惊讶的说到。

　　“呵呵，奉天道友见多识广，甄某佩服，据说九公主着急突破分元境的瓶颈，所以国皇才令我们为其来寻找分元丹。”甄姓中年微笑道。

　　“呵呵，有了寻灵符，的确无需动手搜寻了，皇族还是比较理智的。”黑袍人点了点头，看起来也认得此种灵符与秘术的搭配。

　　片刻后，金色飞鸟离开石生与奉天，转而来到妖姬与重伤男子姜山附近，不时地穿插在两人身边飞舞，似乎在感觉探知着什么。

　　足足一盏茶功夫过后，金色飞鸟离开四人，最后回到甄姓中年手中，噗地一声，再次化为了一枚金色符箓，缓缓被其收了起来。

　　“哈哈，奉天道友，石道友，甄某多有得罪，还望二位见谅。”甄姓中年摆了摆手，另外几名青龙卫向后一闪身，便是不再包围拦截石生等人。

　　几名黑袍人也不禁摇头叹息，纷纷感慨起来，最后也不在包围阻拦奉天，朱子轩皱了皱眉，只得轻叹一声，脸上有几分失望之色。

　　“无妨，石某能理解你们执行任务的难处，换了是我，恐怕也要和你做出同样的选择，既然没什么事了，我们是不是也该离开了？算算时间，这断魂谷明月禁也快关闭了吧？”石生正色道。

　　“不错，此地不宜久留，我们先撤吧！”岳峰看了看石生，后者则是点了点头。

　　“石道友，后会有期！”奉天大有深意的看了看石生，二人相视一笑，随即缓缓飞下祭坛，奇怪的是祭坛四周的怪兽，再次变成了石雕，半空中一颗颗星芒闪烁。

　　只不过在祭坛的四周，再次添加了一堆白骨，石生等人来到王长老面前，还不待开口说话，就在最后一人下了祭坛之后，嗡鸣之声响起。

　　只见祭坛中心处，阴阳太极图案绽放出黑白光霞，且快速转动起来，整个大殿内微微一颤，被黑白光霞笼罩，众人只感觉一阵眩晕，便是消失在了大殿之内。

　　诡异的一幕出现了。

　　随着黑白光霞渐渐消散，露出了祭坛上的场景，原本消失破掉的禁制光罩，缓缓恢复如初，而光罩内再次出现了一件件宝物漂浮半空，多半是法宝，但不乏几件元阳之宝。

　　而在祭坛中心处，阴阳太极图案之上，再次形成了一束光团，一只淡黄色玉瓶，静静的悬浮着，与众人刚一进来的时候一般无二。

　　唯一不同的是，地面石雕多出了一些残破，祭坛附近，再次添加了几具白骨，大殿内异常安静，光线也渐渐阴暗下来！

　　……

　　某片荒脉之上，黄袍侏儒朱子轩悬浮半空，对面有一名脸色苍白，嘴角带血的老者，看起来受到了重创，一脸惊恐的看着朱子轩。

　　地面上躺着一具尸体，看起来是刚死不久。

　　“你，你难道是传说中的朱子轩？曾经力战奉天妖姬，更击败过蓝玉堂？请阁下高抬贵手，我兄弟二人不知道是朱道友，否则怎敢打劫你的？”老者虽然也是大圆满存在，但在朱子轩面前却是苦苦哀求道。

　　“哼，从你对朱某动手的那一刻，就注定了念消的下场。”朱子轩说着话，抬手向着远处一点，老者急忙转身逃遁，身后祭出一面盾牌防护。

　　嘭的一声巨响。

　　一柄黑色巨锤从天而降，直接将那面盾牌砸飞到了远处，最后重重的撞击在了老者的身上，可怜的老者连声惨叫都没来得及发出，身体便是化为一团血雾，念消当场！

　　朱子轩脸上没有丝毫表情，随手收起所有宝物与两人的念元戒指，便是遁光一起，向着远处激射而去，大概一柱香的功夫，朱子轩路过一片密林之时，微微皱了皱眉。

　　“阁下何必躲躲藏藏？既然跟了这么久，不如现身一见。”朱子轩双目厉芒一闪，盯着下方密林某处。

　　“若是记得不错，阁下似乎抢到一件元阳之宝的飞剑，不知可否让给在下？”

　　就在这时，下方密林中冲出一道身影，此人身着麻衣，看起来是一名二十多岁的青年男子，朱子轩双目一眯，记得在祭坛上见过这个陌生的麻衣青年，只是当初表现并没什么过人之处。

　　“想要朱某的宝物，就要做好念消的准备，哼！”朱子轩懒得废话，袖袍一甩，一柄黑色巨锤出现半空，此等重量级宝物潜力催动，即便是奉天妖姬与蓝玉堂那个级别，招架起来也比较吃力。

　　麻衣青年嘴角一扬，单手一挥之下，一口蓝色飞剑激射而出，虽然也只是一件极品法宝，但却是寒霜凛冽，四周温度急剧下降，席卷着阵阵寒气，向着黑色巨锤斩去。

　　嘭的一声闷响，蓝色飞剑微微一震，但没有像朱子轩预料中那样被一击而飞，反而将重量级宝物巨锤逼迫得连连后退，这不禁令得朱子轩眼角一跳，眼中出现忌惮之色，脸上表情也越发凝重起来。

　　“既然你不想自己交出来，那只能送你上路了，嘿嘿！”麻衣青年说完话，便是朝着朱子轩爆冲而去，看起来似乎准备比拼躯体之力！

　　……

　　另一面，一阵短暂的眩晕过后，石生猛然睁开双目，发现在一片灌木丛附近，转首打量了一眼四周，其发现虽然被传送离开了通天殿，但并没有离开断魂谷，甚至现在依然在内围之中。

　　“这可难办了，现在不清楚具体位置，也不知道十天时间，能不能找得到出口。”石生看了看四周的景色，有些担忧起来。

　　不光是自己身上的符箓有时间限制，如今这九轮血日也不再像之前那般笔直一线，甚至到了晚间，半月已经渐渐呈现出满月状，似乎很快就要形成圆月了。

　　“看样子距离明月禁开启，根本用不上十天的时间，也不知道其他人被传送到了哪里，现在怎么样了。”石生叹息一声，随即向着某个方向飞去。

　　一路上石生收敛气息，以免被什么妖兽盯上，感知力时刻外放，探寻着四周的环境，只要找到一个熟悉的地方，石生就能很快的冲出内围。

　　小半日后，石生忽然感觉到某个方向有人在打斗，凝神探查片刻，发现只是两名后期之人，似乎在争夺地面上一株灵药。

　　石生遁光一起，向着远处二人飞去，不一会功夫，便是出现在了两人上空，这二人一见到大圆满存在出现，当即出现了戒备之色，警惕的看着石生。

　　“两位可知晓，这里距离外围的出口还有多远？”石生神色平淡的问了一句，以免二人产生敌意。

　　“外围出口哎左侧，不过不能直线飞遁，中途会有妖兽拦截，可以绕过去，我们就是从那个方向过来的。”一道身影郑重道，发现石生只是问路，稍稍松了口气，但眼中戒备之色并未消退。

　　“多谢！”石生拱了拱手，皱眉道：“明月禁可能随时关闭，二位还是尽早离开的好！”说完话，石生不在理会二人。

　　方向一转，便是向着左侧飞遁而去，石生可懒得与两人动手，而且现在自身的情况，也实在不方便出手，否则将会极其危险，石生不知道的是，早就有好几道身影埋伏起来，在等带着石生慢慢入网。


第三百八十八回 跪下道歉

　　三日后，断魂谷内围，与外围的出口附近，一道灰色身影在半空飞遁着，正是独自一人的石生！

　　到了这片平原，石生便是轻车熟路起来，刚一进入内围的时候，就路过此地，平原非常平静，连只妖兽都没有，此番收获巨大，石生甚至有些心急回去清点一下收获。

　　“也不知道岳峰与王长老等人如何了，希望都平安无事吧！”石生看了看远处，脸上缓缓露出笑容，再有不到半日时间，基本就可以冲出内围通往外围的入口了，这里也算是来回的必经之路了！

　　嗖嗖嗖！

　　忽然间，几道身影在远处一闪而出，看样子是隐匿许久一般，仿佛是拦路打劫的存在，大概七八人的样子，缓缓将石生包围起来。

　　见状，石生脸上波澜不惊，其早就感觉到了附近有人，不过以为低调些不会惊动这些人，但不想他们还是出手了，要想出去，又不可能不路过这里，否则石生以如今的状态无法出手，早就绕过去了。

　　“诸位是要杀人夺宝？在下天玄宗石生，身怀青龙卫身份，各位要是不动干戈，石某离开这里后，绝对会送每人一件宝物，决不食言。”石生心中无奈，如今到了分元境，还要低三下四的说话，心里着实憋屈。

　　眼前光是大圆满存在就有两人，还有三名虚阳境后期，要是真动起手来，石生感觉没什么把握，毕竟不方便动用念力，所以能不动手尽量稳住众人，这才以宝物交易委曲求全起来。

　　“你能拿出八件顶阶法宝？可不要耍我们。”八人之中，一名黑袍大汉开口到，此人正是其中一名虚阳境大圆满的存在。

　　石生心中冷哼，现在被限制得太死，在内围一旦动用念力不小心冲破封印，只要露出分元境修为，必然会被这里的规则禁制之力灭杀，承受念界崩溃之苦。

　　即便是离开内围逃到外围，石生也不敢轻易动用念力，因为那金色符箓上写的很明白，必须等符箓力量自行失效，否则强行冲破封印，定然要承受反噬重创，这就让石生无论在什么地方，也不敢轻易出手了。

　　“石某决不食言，事后你们可以去天玄宗找我，送你们每人一件顶阶法宝。”石生脸色一正，尽量摆出让人信服的表情。

　　“哈哈，堂堂天玄宗掌门，竟然如此低三下四，不过你以为几件宝物，就能贿赂元某的手下？你以前在元某面前的微风呢？

　　你青龙卫身份不是很厉害吗？你不是自认很了不起吗？”说着话，一道身着白衣，一脸阴柔之笑的青年在远处飞来，看样子似乎认识石生。

　　“元少？竟然是你？”石生愣了一下，随即便是猜出了大概。

　　“不错，正是本少，你没想到在这里遇见本少吧？嘿嘿，你可真是让我久等了。”元少冷笑一声。

　　“元少摆了这么大的阵势，难不成专门为了等石某？”石生感觉此人实在有些记仇，当初在金王城因为一副图腾，得罪了这位少城主，没想到如今竟然追到断魂谷来找麻烦。

　　“呵呵，你太看得起自己了，元某的事情刚办完，所以顺路在这里恭候你一二，没想到还真的等到你了，这可真是你的运气太差了。

　　上次你让元某给你道歉，还要以青龙卫身份击杀我，现在你只要跪下给元某道歉，说不定我心情一好，会放你一条狗命。”元少哈哈一笑，脑海中已经想到了石生跪地求饶的画面，爽……

　　石生瞳孔一缩，脸上露出怒容，缓缓开口道：“你就不怕杀不了我，石某离开这里去找你的麻烦？”

　　“哦？难道现在你还认为，自己能活着出去？你当他们只是摆设不成？还是以为你有青龙卫的令牌，就让我们不敢动手？

　　哎呦，吓死我了。大家快看，这可是青龙卫，皇族护卫队，我呸，你以为断魂谷是什么地方？吓唬谁？”元少先是装出一副我好怕的样子，随即轻蔑的翻了翻白眼。

　　开始以为石生见到自己这些人，应该早吓得屁滚尿流，连滚带爬的跪地上求饶，一旦给自己道歉，自己找回面子，就会毫不犹豫的将其击杀。

　　只可惜石生虽然脸色凝重，但一直没有什么惧怕之色，这令的元少有些抓狂，好，我让你装，不给你点颜色看看，你真当老子是个摆设不成？

　　“你们马上动手，谁能将他击杀，回到金王城后，我让父亲给你们每月的好处翻倍，本少额外奖励你们两件极品法宝，以及百万玄晶玉！”元少说完话，便是缓缓后退。

　　这种事自然不可能自己出手，以免发生意外，等最后石生像死狗一样的时候，自己再上去补刀那才过瘾。

　　两名大圆满存在护体灵光一闪，便是冲着石生飞来，不过还不待接近石生，后者足下火芒一闪，身形瞬间冲出，向着两名大圆满存在爆冲而去。

　　“找死！”其中一名黑袍壮汉咧嘴一笑，其可是修炼过段体之术的，一身躯体之力远超身边同伴，如今两人合力，黑衣大汉有信心全力一击之下，将石生打成重伤。

　　三人刚一接触，石生双手握拳，分别于两名虚阳境大圆满存在对轰了一拳。

　　噗噗两声爆响。

　　一名虚阳境大圆满，直接便是被石生打爆了小半截身子，看起来惨不忍睹，像沙袋一样被抛飞到了远处，直接晕死过去。

　　另一名黑袍大汉手臂当即爆裂而开，化为一阵血雾，躯体之力着实比那名同伴强了不少，只是爆掉手臂，但单手一拍断臂处，鲜血止住，随着血芒一闪，一条崭新的手臂重新凝聚而出。

　　石生冷哼一声，虽然自己不敢太过动用念力，但自己堂堂分元境的躯体，岂是虚阳境能够比拟的？虽然现在被压制了一定的实力，但这躯体还是能发挥出大部分威力的。

　　石生单手握了握拳，对这一击之力很是满意，要是换了以前，即便自己躯体之力在强，以一敌二也不能能同时将两人手臂打爆，更不可能一拳将一名大圆满轰击的昏死过去。

　　“什么？你，这，这怎么可能？段某可是修炼过段体之术，你就算也有段体之术，也不可能达到这种地步，这，这恐怕已经达到了分元境老怪的实力了。”黑袍壮汉满脸惊惧，其余人更是震惊起来。

　　元少脸色微变，对方一招之下，重创一名同阶，击伤另一名同阶，震慑住了所有人，要是如此下去，此人恐怕还真有逃走的机会，毕竟众人已经产生了畏惧。

　　“大家不要慌，此人只是躯体之力强横一些，只要我们远程……”元少的话还没说完，附近传出一声惨叫，一名中年胸前蹿出一道黑血，脸上顷刻间出现黑气，嘴唇青紫起来。

　　“毒，有毒宝，快开启护体灵光！”黑袍壮汉第一个反应过来，吩咐完毕之后，只是随手象征性的施展出一只独角犀牛的妖星幻兽，以此来打断石生动作，以免其继续杀人。

　　果然，众人护体灵光一闪，毒箭在就无法伤人，但谁也不敢随便出手，似乎担心第一个承受石生的怒火，这也让石生得到了喘息。

　　就在这时，独角犀牛狂冲而来，石生眼角一动，自己不能轻易调动念力，连平时虚阳境大圆满的水平都无法发挥，其勉强的祭出盾牌抵抗。

　　嘭的一声闷响。

　　盾牌当即被轰击而飞，独角犀牛也是微微一颤，石生无计可施之下，只能硬着头皮一拳轰了过去，众人不禁一惊，以躯体之力硬撼妖星幻兽？究竟是此人太猖狂，还是在找死？

　　嘭的一声闷响，石生蹬蹬蹬的倒退了三五步，随即稳住身形，而那独角犀牛的妖星幻兽，竟然被石生一拳轰击的碎裂而开，这更加让众人惊惧起来。

　　“竟然能……，这究竟是怎么做到的？从未听说过有这等躯体之力，这岂不是在虚阳境中无敌的存在？”黑袍壮汉惊疑不定到，虽然石生脸色微白的倒退了好几步，但壮汉可不认为石生败了。

　　“大家小心，此人只是躯体强横，方才连妖星幻兽都无法用盾牌挡住，证明他的斗法实力可能很弱，根本不能与诸位对抗。

　　不错，上天是公平的，给了他强迫的躯体，又给了一个念力神通一般天赋，大家快上！”元少感觉自己都佩服自己，这眼光太毒辣了，一眼就看出了石生的弱点。

　　“不错，方才我也感觉到了，他的念力神通一般，大家远程攻击！”黑袍壮汉似乎也发现了石生的弱点，若是现在这些人全部远程攻击，也着实够石生喝一壶的。

　　不过就在这时，远处飞来十余道身影，带头的一人是名相貌英俊，身着锦袍的青年，看到石生之后先是微微一愣，随即便是一摆手，十余道身影身形一闪，将元少那几个手下包围了起来。

　　“风少？又是你，哼，之前的事我不与你计较，怎么？你想多管闲事不成？”元少冷喝一声。

　　“嘿嘿，像你上次所说的一样，这里可不是金王城，你欺负风某的朋友，我怎会置之不理的？”风少微微一笑的说道，元少顿时脸色一变，毕竟对方人数太多。

　　“嘿嘿，就如你说的那样，跪下道歉，石某或许会放你一条狗命！”石生嘴角一扬，露出戏谑之色的看着元少。

　　元少气的压根直痒，苍白的双拳紧握，感觉这石生怎么这么难对付？为什么受伤的总是自己？和自己那完美的预想完全不一样啊，还反过来让自己跪下道歉？开玩笑？咳咳，好吧尼玛我认了，好汉不吃眼前亏！


第三百八十九回 顶尖对手

　　“石道友是去了通天峰吧？”风少笑问道。

　　“不错，怎么一直没见你们出现？”石生随口问道。

　　“哎，我们去了其他密地，耽搁了一些时间，不过好在得到一件元阳之宝，嘿嘿，算是在那小子手中抢来的。”风少看了看元少，露出戏谑之色。

　　“对了，通天峰据说宝物不少，想来石道友至少也得到一件元阳之宝吧？”风少问道。

　　“额……，连一件法宝都没抢到，元阳之宝更别提了，哎……”石生叹息一声，自己一直在争夺分元丹，与奉天等人根本没机会去抢什么元阳之宝，不过石生也没太在意，毕竟人不能太贪心的。

　　元少看着石生二人畅所欲言，完全把自己晾到一边，心中这个气啊，自己好好的计划，怎么变成这样？之前甚至都想到无数种办法很虐石生。

　　“喂，你们两个有完没完？是不是该让我走了？”元少不耐烦的说道。

　　“走？石道友的要求你还没做呢，岂能说走就走？”风少哈哈一笑，石生双目微眯的看着元少，也不说话。

　　“哼，好，石道友，此番元某错了，我向你道歉。”

　　“哪里错了？不真诚。”风少说完，四周之人哄堂大笑。

　　“你，你们不要逼人太甚……”元少怒吼了一声，在这般多人面前让自己道歉，这是自己人生的第二次，而自己的第一次，尼玛也是给了石生，这会不会太过分了？以后还能愉快的打劫了吗？

　　刷的一下！

　　就在这时，远处飞来几道遁光，不过看见众人剑拔弩张，觉得气氛有些火药味，连停都没有停一下，直接绕过众人向着远方出口飞去。

　　不过，还是有一个人留了下来，此人是一名二十多岁的青年，穿着一身麻衣，脸上没有丝毫表情，悬浮在众人半空，神色平淡的看着众人。

　　石生双目一眯，记得自己见过此人，当处与唐生在走廊的时候，此人可是被两名大圆满，与一名后期巅峰之人包围了的，如今竟然安然无恙，可见其实力不低。

　　不过在通天殿内祭坛之上，石生印象中也见过他，只是他并没有上前争夺分元丹，而是与其他人争夺元阳之宝，但表现的实力也是一般。

　　否则要是实力太强，谁又会放弃争抢分元丹？而去抢夺区区一件宝物？毕竟对虚阳境诱惑最大的，还是能进阶分元境的丹药，而不是元阳之宝能够比拟的。

　　“石道友，你认识他？”风少发现此人盯着石生打量，如此的问了一句。

　　“有过一面之缘，但算不得认识。”石生正色道，也发现了那人正在盯着自己。

　　元少先是脸上一喜，凭自己多年来专业找茬的经验看来，嗅到了这个青年的不善，绝对是来找茬的，不过发现这麻衣青年就自己来的，元少不由的拍了拍额头。

　　尼玛你得多天真？此地这么多人，还一个变态的石生，你不找茬还好，找茬的话，简直就是送宝上门不求回报，末了还得搭上一条性命啊。

　　“石道友，在下想与你单独聊聊，可否借一步说话？”麻衣青年终于开口说话。

　　“这里都是石某的朋友，有事的话但说无妨。”石生皱了皱眉，感觉此人一身气息有些诡异，不过现在自己不适合动手，还是别惹上麻烦的好。

　　“嘿嘿，既然都是朋友，那你就更该与在下单独去聊聊了，以免让你的朋友无辜送命。”麻衣青年嘴角微扬。

　　“就凭你？你以为你是什么人？”风少皱了皱眉，虽然感觉此人实力不低，但并未将其放在眼里，毕竟自己十多个手下。

　　开玩笑，能在自己眼皮底下动石生，那自己死了算了，这十多个人可不是吃素的，光是大圆满存在就不下三人之多，还有四名后期巅峰，就算是蓝玉堂遇见，也会猖狂到以一敌十的地步。

　　“这位是金城少城主元少吧？”麻衣青年转首问了一句。

　　元少双目一亮，凭借自己多年来为非作歹的经验，敌人的敌人，那就是自己的战友，机会来了，那么问题也来了，元少根本提不起兴趣，就算他辅助自己，如今也不过八个人，对方十多人，打不过啊打不过！

　　“正是本少主，阁下何意？”元少颇有风度的说道。

　　“我让他们与你们人数相当，然后你拖住这伙人，将石生交给我处理可好？”麻衣青年说出一句大言不惭的话。

　　“哈哈，笑死我了，你要自己将风少的人杀个四五个？你开玩笑嘛？你现在能不能活着离开都是两说之事，笑死我了，不行了不行了，谁快来扶我一把，我要静静！”元少故意做出一副夸张的表情。

　　“哼，大言不惭，将此人速速击毙，然后继续赶路！”风少眼中厉色一闪。

　　石生则是皱了皱眉，此人不是真的发疯，就是有绝对恐怖的实力，前者还好说，要是后者，在在场的人与自己可就危险了。

　　刷的一下。

　　风少手下三名大圆满身形一动，便是将麻衣青年包围，其余人倒是没动，三对一已经足够了，况且这三位大圆满存在进阶多年，实力也着实不低，在城主府上也算是上等。

　　于是，三对一的搏杀，正式上演！

　　一名大汉上前一步，轮拳砸向麻衣青年的头顶，后者身形稍稍一闪，轻飘飘的闪了过去，不过其袖口内银芒一闪，一口利箭激射而出。

　　噗地一声。

　　一道血箭飞出，尽管大汉努力躲闪，但还是被擦破了皮，伤口处当即漆黑一片，其身形一个踉跄之下，便是向着地面坠落而去。

　　“什么？”风少双目一凝，一个照面干掉一名大圆满。

　　“毒宝？大家快开启护体灵光！”石生急忙开口，但还是迟了，有一名修念者中毒身亡，不过不是那两名大圆满，而是其他低阶。

　　石生瞳孔一缩，发现那是一只银色飞针，不过比起威能与飞遁速度，还不如吴双对付自己的毒宝威力大，显然和吴双一样，并非什么专业毒修。

　　那两名大圆满存在开启护体灵光，其中一人单手一拍天灵盖，一只猛虎出现半空，呼啸声一起，向着麻衣青年一扑而去。

　　另一名大圆满存在袖袍一甩，一柄青色巨斧出现半空，迎风暴涨下化为丈许大小，席卷着一阵破空之声，向着麻衣青年劈砍而去。

　　见状，麻衣青年双肩一晃，身前郝然浮现出一面盾牌，随即挡住了青色巨斧，紧接着，起双手在胸前一划，一道旋涡飞到半空，那猛虎一头扎了进去，在就没有任何反应。

　　麻衣青年足下光霞一闪，身形瞬间冲向了那名大圆满存在，头顶旋涡微微一转，便是将那名大圆满搅入其中，鲜血流出，旋涡另一面，甩出了几块白骨。

　　剩下最后一名大圆满存在脸庞一抖，眼中露出浓浓的惧色，只见麻衣青年脸上狞色一闪，口中一声厉喝，单手握拳，向着那人头顶狂砸而去。

　　“快闪！”

　　石生急忙招呼一声，躯体之力一提，足下灰芒闪烁，单手握拳之下暴冲而出，与麻衣青年的拳头重重的轰击在了一起。

　　嘭的一声闷响。

　　石生双肩一晃，蹬蹬蹬的倒退了两三步，两人一触即分。

　　而那麻衣青年，并没有像石生预料那样被打爆躯体，甚至连手臂都没有爆裂开，倒退了四五步之后，便是稳住了身形，两人皆是露出难以置信之色。

　　“什么？”石生震惊无比，自己实力虽然受到压制，但躯体之力几乎没有太大影响，至少在虚阳境之中，应该绝对是无敌的存在。

　　虽然之前没有使用全力，但如今只是比对方强上一线，石生怎能不惊讶的？除非，此人有极其高明的段体之术。

　　那麻衣青年更是眼角一跳，脸上充满浓浓的疑惑之色，震惊之意毫不弱于石生，甩了甩握拳的手臂，眼中渐渐露出凝重之意。

　　风少等人早已愣住，没想到此人实力如此恐怖，短短交手之下，便是让自己损失两名高手，方才与石生那一击对轰，风少也发现两人躯体之力极其强横。

　　元少则是更加震惊，石生的躯体之力有多恐怖，元少刚才可是刚刚见识过的，以一敌二都险些将同阶大圆满打爆。

　　如今一对一，竟然不相上下，那对方躯体之力该有多强？现在外面的世界变化这么大？怪物这么多？元少忽然发现自己变得好单纯！

　　刷的一下。

　　麻衣青年趁着大家愣神之际，身形猛然冲出，冲着那最后一名大圆满一拳轰出，那人虽然早有防备，但怎奈攻击太过突然，勉强祭出盾牌护在身前。

　　嘭的一声巨响。

　　盾牌上一个拳印显现而出，盾牌则是向后翻飞不已，重重的砸在了大圆满的身上，其口中一声闷哼，一口鲜血喷出，脸色瞬间苍白不已。

　　“元少，如今他们虽然人数够多，但没有了大圆满的战力，你们应该足以应付了吧？”麻衣青年神色平淡的说道，元少眼角一跳的点了点头，风少眼中闪过一丝惧色。

　　嗖的一声，石生足下红芒闪烁，火云一阵翻滚，招呼不打的向着远处出口飞遁而去，留在这里只会连累风少，因为对方实力实在太恐怖。

　　想要靠这几个人击杀此獠，显然是办不到了，对方想走，恐怕没人拦得住，虽然自己脱离人群会变得危险，但是如今的石生也没有更好的选择，果然，在七八人的拦截下，麻衣青年依然从容的冲了过去，向着石生追击不已。


第三百九十回 实力与运气

　　“石道友……”风少看见石生远遁而走，自然知道是担心连累自己，不过那麻衣青年实力如此恐怖，其感觉石生独自将其引开凶多吉少。

　　“我们快去追！”风少摆了摆手，准备带人追击，不过元少却是微微一笑，带领手下将众人拦了下来。

　　“嘿嘿，想走？你也得问问元某是否同意。”元少心里这个乐啊，可算是找到解气的办法了，自己怎能轻易让他们去解救石生？

　　“你认为你们这几个人，能拦得住我们？”风少脸色一板。

　　“嘿嘿，你三名大圆满受伤，我还有大圆满手下，虽然你们人多，无法真的击败你们，但是拖一会时间还是能做到的，到时候你们在追上去只能能那家伙收尸了。

　　当然，你们现在也可以派出两三个人前去，其他人在这里与我们纠缠，不过，你感觉派出几个人能帮的上忙吗？就你手下的废物，三对一都不是人家对手，哼！”

　　元少根据多年来死缠烂打的经验，发现自己虽然处于劣势，但并无危险，相反拖住对方，还能将他们气个半死，又有可能让石生被那人干掉。

　　“动手……”风少说完话，两方人马对战起来，风少手下虽然够多，但怎奈少了大圆满坐镇，不过总体来讲还占有优势，就这样，混战上演起来。

　　……

　　另一面，石生催动火云遁法，一个山洞便是几百丈开外，速度奇快无比，不过身后之人不知有何种秘术，比起石生仅仅慢上一线。

　　虽然说时间一长，石生定然能将此人甩掉，不过石生现在情况特殊，根本不敢坚持太长时间，念力动用太大，就有可能令念界不稳，与压制修为的金色符箓起冲突。

　　万一不小心提前冲破封印，那绝对是个致命打击，轻者身受重创，重者念界崩溃身死念消，所以石生一直隐忍低调，慢慢等待十天后符箓自行解封。

　　而且现在还是在内围，一旦念力耗损太多波动太大冲破封印，那连反噬重创的机会都没有，就被内围的规则之力抹杀了，石生怎能不害怕的？

　　看了看远处，石生额头见汗，原本救命的符箓，如今或许成为了催命符，勉强又施展了一次火云遁法，身躯瞬间被火云包裹。

　　一个模糊之后，石生的身影消失不见，几乎同一时间，也不知远处几百丈的一片密林上空，石生的身形显现而出，远处模糊的可以看到那片湖泊，两旁则是古木林，正是来时候的入口。

　　不在思索，石生足下火莲闪烁，再不敢轻易催动火云遁法，向着远处出口激射而去，随即残缺秘术悄然运转，随时准备收敛气息。

　　“该死，等再过五天，看我不一掌拍死你！”

　　石生气的摸了摸鼻子，堂堂分元境，被一名虚阳境追杀，这实在太不像话了，都怪体内那该死的符箓，不过没有它的话，自己也不敢从结节空间出来。

　　大概一柱香的功夫，石生顺利的冲出了内围，不过刚一来到外围，就看见有几道身影，似乎准备拦路打劫，石生可没闲功夫理会他们，足下火芒狂闪，瞬间冲了过去。

　　“他在里面就知道我们在这埋伏要打劫？反应这么快？”其中一道人影愣愣的看着飞远的石生，其余几人耸了耸肩，谁没事会耗费念力使出这种逃命的遁速？

　　“或许后面有人追击，我们埋伏好，肯定能拦截住后面的人，嘿嘿！”另一人说完，四五人点了点头，纷纷埋伏起来。

　　不一会功夫，麻衣青年追了出来，四五道身影鱼贯而出，不怀好意的将麻衣青年包围气来，互相递了一个眼神，便是出手攻击起来。

　　正在断魂谷外围逃遁的石生神色一动，感觉后面响起了打斗声，感知力释放而出，发现麻衣青年被那几个家伙拦住，不过眨眼间就挂了两个。

　　“这人的实力还真是变态，莫说蓝玉堂无双他们，恐怕连朱子轩都不是对手。”石生早以前准备好的残缺秘术运转之下，一身气息当即收敛的似有若无起来。

　　“大概四五天才能冲出外围，与冷元大长老等人汇合，那时候封印也差不多解开了。”

　　石生略一思量，随即方向一转，并不是朝着断魂谷出口逃去，而是向着其他地方飞了过去，几个模糊之下，便是消失不见。

　　石生可不认为那几个家伙，真的能拦住麻衣青年，此人解决那几个拦路之人后，定然会向着出口追击，等发现找不到自己的时候，在想回到断魂谷找自己，那至少要过去七八天的时间。

　　如此一来，自己只要在这外围找个安静的地方，躲个五六天，封印一旦解除，那便是自己风光的时候，可以在外围大摇大摆的走出去，大展拳脚，就算外面那些人联合对自己不利，石生也不会在乎什么。

　　就这样，因为施展了残缺秘术的关系，石生飞遁速度也渐渐慢了下来，大概一柱香的功夫，其清晰的感觉到，那麻衣青年已经将那几个家伙解决，果然冲着出口直线追了出去。

　　“嘿嘿，果然上当了！”石生笑了笑，如今对方感应不到自己，但石生却是能感应到对方的位置，虽然被压制修为到虚阳境，但石生的感知力可是远超同阶的。

　　不一会功夫，感觉麻衣青年越飞越远，与石生南辕北辙互相飞遁，很快便是脱离了互相的感知力范围，石生这才松了口气。

　　不过石生也不敢彻底放松，再次飞行了一天一夜，最后在一片密林边缘停了下来。

　　“附近没有妖兽气息，这里应该安全了，五天后，就是石某脱胎换骨之日！”石生说完话，飞到一颗树干之上隐匿起来。

　　“此人与我无冤无仇，不知为何这般追我，莫非是我身上有什么他看上的宝物？”刚刚落脚有些思考的时间，石生便是猜疑起来。

　　自己拿出的宝物有限，除了青龙枪，就是那血红色飞剑，虽然是极品法宝，但对于大圆满存在，也算不得什么稀罕的宝物。

　　唯一的可能，就是自己在断魂谷内后来得到的物品，想来想去，石生只想到了龙炎珠，当初蓝玉堂能告诉吴双，或许也能告诉其他人。

　　“难道此人也是修炼火属性功法？可惜没见到他施展什么神通，不知道他主修什么功法，倒是躯体之力着实恐怖，果然人外有人，天外有天啊！”

　　石生感慨起来，原本以为自己的躯体之力，几乎算得上同阶无敌了，如今与此人比起来，要不是自己进阶分元境，恐怕会被此人击伤。

　　不过此人显然也不是什么太有名气的人，否则其他人也不可能不认识，大千世界无奇不有，或许在某个角落里，某个人正在获得什么机遇。

　　有些人总是觉得自己承受了很多曲折，才达到如今的成就，感觉已经进阶很快了，可是又怎知道其他人是否经历过九死一生，才达到如今的地步？或许超越自己也不是没有可能，只是外人难以知晓他人经历罢了。

　　这就是世人的眼光，只能看见自己百倍努力与很低的成就，却看不见别人的千万倍努力，与一次次的死里逃生，只会惊讶于别人为何实力强进阶快。

　　谁又敢保证自己的机缘天下第一？难道不许别人进阶更快？你有你的机缘或许觉得不小，但别人的机缘或许强过你千万倍！

　　有些人机缘运气堪比天高，但命比纸薄，好比蓝玉堂，机缘运气足够，不但寻到了通天殿，更登上了祭坛得到了分元丹，但最后实力不济进阶失败身死念消。

　　显然一个人的成功，不能光靠机缘与运气，自身实力也是一方面因素，三者齐备方成大事。

　　好比实力不在蓝玉堂之下的朱子轩，最后只能成为众人的陪衬，连得到分元丹的机会都没有，又何尝不是运气不佳？即便有了机缘让你争抢又能如何？即便实力不低最后也只能与成功失之交臂。

　　“机缘，实力，运气，成功因素缺一不可，否则光靠运气与机缘，到也会有些小成就，至少比大部分人幸运风光，不过与至高强者比起来，就缺少实力因素了！”

　　思量了一会，石生甩了甩头，吞服几颗丹药之后，便是闭目打坐起来。

　　实力便是以过人的头脑，与加倍的努力锻造出来的，很多人或许都得到过不小的机缘，但可能下一刻就被人灭了夺走那份机缘，所以石生只能加倍努力。

　　嗡鸣声一起，远处天边忽然飞来一道身影，人还没等到来，一道滚滚笑声便是传了过来。

　　“嘿嘿，实力、机缘、运气三者合一组成命运，即便有了实力却运气不佳，也只能徒劳无功，再多的努力也是浪费时间，永远不会成功，即便有机缘都会因缺少运气而错过。

　　就像朱子轩实力不错，可没有好运气，只能早早夭折，你和他便是同一种人，只能说你们的运气太差了，因为你们都遇见了我，将会亲手结束你们的命运！”

　　“阁下好本事！”石生心中一惊，自己感知力时刻放出，都没有察觉到此人来到附近，而对方竟然听到了自己之前的自言自语，显然感知力甚至在自己之上，这麻衣青年究竟什么来头？


第三百九十一回 恐怖的意外之敌

　　“你可以准备受死了！”麻衣青年说完话，袖袍一抖，一柄黑色巨锤出现半空。

　　“你见过朱子轩？”石生双目一凝，这件法宝自然认识，那可是朱子轩的宝物，如今落在此人的手上，莫非朱子轩已经遇难？

　　“嘿嘿，他已经在黄泉路上等你了。”麻衣青年说完话，催动黑色巨锤，向着石生一砸而去。

　　“你我素不相识，不知为何要追击石某？”石生看见朱子轩的巨锤，心中不禁多了几分忌惮，能将朱子轩彻底击杀而非击败，恐怕连奉天妖姬也做不到，要是和蓝玉堂联手，或许有几分把握。

　　血红色飞剑激射而出，迎面斩在了黑色巨锤之上，爆响声一起，两件宝物之间爆发出黑红色光霞，但片刻后，血红色飞剑便是有些不支的样子。

　　“追杀你自然有理由，不过你要去地府询问了，哼！”麻衣青年抬手一点，黑色巨锤微微一震，当即将血红色飞剑击飞，随即向着石生砸去。

　　见状，石生眼角一跳，感觉此人实力绝对不在蓝玉堂之下，念力更是极其雄厚，双肩一晃之下，身前郝然浮现出一面白骨盾牌。

　　嘭的一声巨响。

　　排骨盾牌被巨锤拍落下一丈左右，最后在石生头顶勉强停了下来，但石生却是极力控制，感觉自身念力也不如对方雄厚，这还真是一个怪胎。

　　眼见着盾牌挡住黑色巨锤，石生足下火莲一闪而出，随即冲向了麻衣青年，不过这次可比上次多加了小心，不但开启护体灵光，力量也几乎用到最大。

　　麻衣青年只是双目一眯，也不闪躲，单手握拳之下，向着石生的拳头轰了过去。

　　闷响声传出。

　　两者一触即分，石生双肩一晃，蹬蹬蹬的倒退了五六步之多，而麻衣青年则是后退了十多步，才堪堪稳住身形。

　　两人再次露出惊容，此番基本上都用了全力，但依然谁也不能奈何对方，石生心中极度无奈，自己如今其实还是虚阳境大圆满，根本算不得分元境。

　　甚至还不如以前大圆满状态，那时候才最起码与人对战能放开手脚，现在根本不敢轻易拼命，否则一个不好，就可能冲破封印受到反噬。

　　“你的段体之术，竟然有如此之高，应该达到了分元境的状态，老夫真是从未见过！”麻衣青年说出了让石生莫名其妙的话。

　　此人明显年纪不大，却自称老夫，看起来此人有什么保护容颜的办法，只是双方同阶，石生很难强行看出对方实际年龄，除非对方没有防备毫不反抗。

　　“阁下的段体之术也不差，不如我们交换一下，或者你说出需要什么宝物，石某只要拿得出来，送给你也无妨。”石生准备尽量拖延时间，最好拖个几天时间，到时候非要一掌拍死他。

　　“交换？哈哈，你身上所有宝物，都会落到老夫手里，何来交换？”麻衣青年袖袍一抖，一件黑色圆环出现半空。

　　嗡鸣声一起。

　　黑色圆环向着石生飞去，迎风暴涨之下化为七八丈大小，稳稳地将石生罩在其中，石生以为其会突然缩小困住自己，不过那圆环确实没有缩小的意思，只是呼啦圈一般的围着自己快速转动不停。

　　还不待石生明白怎么回事，黑色圆环上忽然冒出阵阵黑气，一股刺鼻的腥臭气息传出，地面植株沾染黑气，顷刻间枯萎死亡，地面也被化为漆黑一片。

　　“毒宝？”

　　石生双目一凝，一个人掌握两件毒宝，意义可就不同了，那可能就不是普通修念者，而是真正的毒修。

　　石生屏住呼吸，袖袍一甩，四周黑气被隔绝开来，根本无法靠近石生，不过麻衣青年单手一弹，十余颗黑色圆珠出现半空，最后纷纷炸裂而开。

　　噗噗噗。

　　一连串闷响声传出，随着一颗颗圆珠破碎，五颜六色的烟气释放而出，腥臭味，血腥味，还有阵阵令人作恶的气味，席卷整片天空。

　　“毒修，竟然是毒修！”到了现在要是还认不出对方是毒修，那石生可真白混这么久了。

　　由于四周烟雾影响，石生发现护体灵光黯淡下来，那五颜六色的烟气，似乎能腐蚀护体灵光，就连血红色飞剑与盾牌，灵光也是越来越暗。

　　见状，石生急忙取出一枚化毒丹放在了口中，紧接着，施展念力在四周形成一阵蓝色水波，一阵阵寒气飘飞而出，石生四周空气越来越低，毒气流动速度也变得慢了下来。

　　这便是在古幽毒典上学的一个小技巧，可以暂时压制毒修施展的毒道手段，不过说起来简单，但一般人却是不会这种专门针对毒道的小秘术。

　　“哼，你小子果然有毒道宝典，否则区区虚阳境怎会有这等办法？”麻衣青年双目一亮，脸上露出狂喜之色。

　　“毒道宝典？”石生心中一动，这句话听起来怎么这么熟悉？感觉对方似乎认识自己一样。

　　“难道，你是万毒老魔？”石生说完，感觉自己都被自己吓了一跳。

　　“嘿嘿，你倒是不笨，不过现在知道的太晚了，因为你当初一个计划，竟然令得老夫毁掉法身躯体，甚至险些身死念消。

　　看老夫如何折磨与你，这次谁也救不了你的，哈哈。”麻衣青年凶芒毕露，脸上毫不掩饰的露出杀意，眼睛内有着浓浓的恨意。

　　“怪不得你能击杀朱子轩，能在风少眼皮底下击杀重创几名大圆满，甚至能再无毫无察觉之下追上石某，原来是你万毒老魔。”

　　石生心中狂跳，此人要是普通的虚阳境大圆满，就算是奉天妖姬也做不到那些，不过要是被万毒老魔吞魂后附念了，那他所做的一切，就很好理解了。

　　瘦死的骆驼比马大，毕竟人家是分元境后期巅峰多少年的老怪物，就算是跌落到虚阳境后期，击杀普通大圆满也根本不在话下，这便是老怪物的经验与实力。

　　“哼，好在老夫运气不错，竟然碰上了这种千年一见的天才，此人不但修炼一种段体之术，躯体之力极其强横，本身实力也是不俗。

　　就是为人有些愚钝，好在老夫吞魂后附念于身，得让其扬名天下，要不是为了到断魂谷找你，顺便搞几件趁手的元阳之宝，老夫早便恢复分元境初期修为了。

　　所以才一直压制修为实力不敢恢复，以免进不去断魂谷，至于你们争抢的那分元丹，对我来说一文不值，如今只有元阳之宝能让老夫正眼看上一下，击杀你们几个区区大圆满之人，根本不费吹灰之力。”麻衣青年颇为不屑的说道。

　　石生心中一沉，自己的情况与他刚好相反，自己是有分元境修为，但被俘虏压制的完全无法发挥出实力，对方虽然不是分元境修为，但却能发挥出接近分元境的实力，毕竟只是修为跌落，同阶怎可能是他的对手？

　　当然，至于这老魔口中说，击杀大圆满不费吹灰之力，却是有些夸大了，无非是给石生压力罢了，毕竟其现在还没有彻底恢复，最多是特殊功法秘术多一些，对战经验多一些，念力远比同阶强一些，虽然击杀同阶没有难度，但也不可能太过轻松。

　　“呵呵，若真像你说的那般轻松，你又何必让元少他们缠住风少？否则以我们人多势众，谅你也无法得手。”石生神色一动，要不是担心连累风少，自己根本不会离开，关键是有元少那些人捣乱。

　　“嘿嘿，老夫只是略施小计，便是将你逼出了内围，否则老夫可不敢爆发出分元境实力，以免被规则抹杀，你以为我直线朝着出口飞去，是因为失去了你的位置？

　　哈哈，那不过是老夫的计策，让你安心的飞遁，距离内围入口越远越好，万一你在钻进去，老夫的实力还真的不敢超常发挥，你果然中计。”麻衣青年嘴角一扬。

　　“原来如此！”石生点了点头，姜还是老的辣，自己要不是有时间谋划一番，根本无法对付他，这老魔随便一个计策，就会令对手上当，上次试探自己解毒的计策也是阴险无比。

　　“既然知道了前因后果，你应该死得瞑目了，除非这里忽然出现分元境，要不然，老夫实在想不到你能活命的理由，那毒典落在老夫的手里，我一定会成为附近几国的毒道至尊，哈哈！”

　　麻衣青年说完话，便是单手向前一拍，黑色圆环转动越来越快，一阵阵五颜六色的烟雾当即沸腾起来，顷刻间将石生笼罩其中。

　　石生一边催动护体灵光低挡，一边使用秘术防护，不敢让那些毒气侵蚀到自己，而万毒老魔则是冲进了毒气之内，在里面如鱼得水，不时地向石生发出攻击。

　　嘭嘭嘭！

　　爆响声一起，两人几番拳脚对战下来，万毒老魔发现自己难以讨到便宜，随即改变策略，施展法术祭出宝物，纷纷向着石生狂砸而去。

　　种种忌惮之下，石生根本不敢全力催动各种宝物，顷刻间被万毒老魔压制的落入下风，甚至有时候只能以躯体之力硬接对方攻击，时间一久，石生便是有些坚持不住了。


第三百九十二回 攻心战与符斗

　　两天后，石生在万毒老魔的攻击下，被虐的死去活来！

　　好在石生如今的身子板结实抗造，否则恐怕早就挂了好几次了。

　　即便如此，石生也好几次险些重创，如今脸色苍白不已，像个老好人一般，打不还口骂不还手，祭出各种防护宝物，不断吞服丹药，祭出各种高级符箓，将自己防护的里三层外三层。

　　就这样，石生苦苦坚持了整整两天，以最小的代价，搞得万毒老魔越发不耐烦起来，深植心中疑惑重重，感觉石生诡计多端，是不是有什么阴谋。

　　“小子，你一点不肯多浪费法力对战，跟个乌龟一样死守，难不成你还指望会有人找到这里帮你？除了分元境之外，其他人来了也是送死，除非出现奇迹，否则你死定了。”万毒老魔厉喝道。

　　“嘿嘿，说不定真的有奇迹的，咳咳，没准到时候真的有分元境出现。”

　　石生脸色苍白的说道，感觉万毒老魔以这种力度攻击下来，自己大概勉强能撑上一天，只要再过了这最后一天，自身体内的符箓便会解除封印，到时候非要一掌拍死丫的。

　　“不可能，你就不要拖延时间了，不过老夫等得起，看你也消耗得差不多了，嘿嘿！”万毒老魔冷笑道。

　　石生很想告诉他，那个奇迹出现的分元境就是自己，看了看四周又被破开的三层金色光罩，石生一甩手，又是十多层金刚符路所化光罩出现。

　　万毒老魔脸庞一抖：“你这小子到底有多少符箓？难不成你是符师？”说着话，万毒老魔继续做起了苦工，石生祭出光罩，万毒老魔就开始破坏。

　　一来一去大半日的时间过去了，石生取出了最后三枚金刚符，刚刚施展出来，万毒老魔眼中厉芒一闪，似乎感觉被玩弄一般。

　　“还来……”

　　万毒老魔口中咒骂了一声，要是以前全盛时期，就这种符箓徒手就可以破掉好几层，现在虽然可以说虚阳境之中无敌，但还达不到徒手连破几重金刚符的本事。

　　“好好好，我会让你跪地求饶的，虽然服用冲灵丹，可能境界不稳要多休养一段时间，但为了毒典也值了。”万毒老魔厉喝一声，单手一翻，一枚丹药吞入口中。

　　霎时间，石生便是感觉其念力雄厚了起来，远超之前的战力，催动巨锤之下，竟然连破两重光罩，第三层也开始摇摇欲坠起来。

　　石生心中一紧，眼看着还剩下小半日的功夫，就可以自行解除封印，要是提前攻破自己的防御，那可就危险了，毕竟现在身上没有金刚符了，上百张都被这老魔玩没了。

　　单手一翻，石生手中多处二十多张攻击符箓，随即一股脑的丢了出去。

　　嗡鸣声一起。

　　半空中一条条火蛇，丈许大小的冰锥，半丈宽的风刃，一道道雷弧等闪现不已，天空中当即火焰升腾，电闪雷鸣，二十多道杂乱的攻击，铺天盖地的向着万毒老魔席卷而去。

　　此番攻击声势浩大，简直堪比分元境出手，不过真正的破坏力并不集中，比起分元境差了许多，即便如此，万毒老魔见状也不禁脸庞一抖，心中怒意更胜。

　　“你小子还有多少符箓，有本事都给我亮出来！”万毒老魔一边狂叫，一边祭出各种宝物防身，一道道攻击轰在了其护身宝物之上，逼迫的老魔后退不已。

　　一轮攻击下来，虽然没有重创，但却是搞得身形狼狈，头发蓬乱，身上布满灰尘，灰头土脸的看了看石生，露出咬牙切齿之色。

　　“怎么？很喜欢？别急，再来一波！”

　　石生笑了笑，进入断魂谷之前，自己可是准备了许多符箓与丹药的，甚至最后用不了还派人送给商铺一部分，现在想想也真是后悔，早知道多带几张金刚符多好？然后让这老魔慢慢玩，等时间一到自己恢复视力，在一掌拍死丫的。

　　如今丹药服用不少，金刚符挥霍一空，但这攻击符箓可是一点没用，石生单手一翻，又是二十多张符箓脱手而出，化为各种攻击，铺天盖地的向着万毒老魔砸去。

　　“还来……”

　　万毒老魔气得嗷嗷叫，这三天时间，基本自己就和石生的符箓玩了，可算玩完防御的，好嘛，现在换成攻击符箓了，这还有完没完了？自己可是算计好好地，要打的是身高傲娇，现在人家没咋样，自己嗷嗷叫了。

　　“石生，你欺人太甚，之前毁我法躯，现如今拿符箓捉弄与我，老夫此番定然不会杀你，我要将你四肢毁掉抽魂炼魄，我要让你痛不欲生，我要让你跪地求饶，我要让你生不如……我去……”

　　万毒老魔的话还没说完，二十多枚符箓攻击到了，好歹不得抵抗一阵？手忙脚乱捣鼓了半天，灰头土脸的再次冲到半空。

　　“还，你还有符箓？”

　　万毒老魔学聪明了，自己不能太靠近石生，这样他祭出符箓自己抵抗起来，威力就会大减，毕竟这玩意攻击起来也有距离限制。

　　“这么快又玩没了？浪费可耻啊，拿去玩吧！”石生一甩手，又是二十多枚符箓祭了出去，铺天盖地的攻击再次席卷而出。

　　“身上存货不多，恩，省着点儿！”石生看了看狼狈不已的万毒老魔，扯开嗓子喊了一句，气的万毒老魔嗷嗷怪叫，却又无可奈何。

　　眼看着天色渐晚，石生心中激动起来，感觉体内封印隐隐松动，大概一个时辰左右，就可以自行解除，心中高兴起来。

　　“再坚持一个时辰，就是你的死期了！”石生冷笑的说道，但随即愁眉苦脸起来，因为身上的符箓，只剩下四十多枚，两轮攻击最多撑半个时辰。

　　剩下那半个时辰，以如今万毒老魔发疯玩嗨的状态，石生感觉一定斗不过他，不行，看来还得想想办法，石生暗暗想到。

　　不一会功夫，万毒老魔再次抵挡下来攻击，脸色阴沉无比，身上狼狈不堪，双目也被气得隐隐发红，好在此番距离远，抵抗符箓攻击压力减少很多，否则自己也会急剧消耗念力。

　　“对，一定不能过去，这小子在消耗我的战力！”经过这三天的消耗，万毒老魔战力也急剧下降，感觉如此下去时间一久，自己恐怕不是他的对手。

　　“小子，你可还有？有本事你都亮出来，怎么不敢了？怕了？”万毒老魔这次学的更聪明了，干脆也不上前了，站在远处就差掐着腰开骂了。

　　激将法用法，万毒老魔感觉自己都佩服自己，这句话说得太高了，激怒对方之后，石生说不定一股脑将符箓全都丢出来，如此一来，自己就可以安心的收拾他了。

　　想想石生没了符箓，躯体与自己不相上下，念力功法完全被自己压制，想要击杀石生还真是易如反掌，只不过不能轻易杀了他，一定要折磨一番，对，就这么做。

　　“你还想要？自己过来！”石生不急不忙的说道，将一只手放在念元戒指上，其上光霞闪烁，看起来随时准备取出符箓攻击。

　　“让老夫过去？”万毒老魔讥讽的看了看石生，拿自己当傻子？这种情况还望枪口上撞？想让自己消耗更多的念力吗？没门！

　　“你不祭出符箓，休想让老付过去，你在这里拖上一年，也不会有人来救你，浪费时间而已，不过等老夫恢复修为，你死的可就更惨了！”

　　万毒老魔故做镇定地说道，但眼神中却是怒意更胜，双目红芒闪烁的咬牙切齿，其暗暗发誓一定要将石生打得跟狗一样，扒毛扒皮，先打个半死再救活，然后再打再救……对，就这么做！

　　“你不过来算了，休息休战！”石生神色镇定地说道，一边控制着四周包无防护，一边支撑着最后一层金刚符光罩，虽然便面看起来轻松，其实这几天也消耗不小。

　　其唯一能指望的，就是一个时辰后符箓封印解开，到时候修为上去，就算有些消耗也无妨，对付现在的万毒老魔肯定没问题。

　　“休战？”万毒老魔眼中再次闪烁出红芒，不过每次都是一闪即逝，其隐隐感觉有些不对劲，这石生绝对是在拖延时间。

　　但万毒老魔想来想去，想破头也不明白为何拖延时间，难不成真的有分元境能来救他，想想觉得也不太可能。

　　不过万毒老魔多年来的敏锐感觉，告诉他石生这小子肯定有阴谋，所以，万毒老魔决定速战速决，哪怕加剧消耗，也要尽快破了石生的防御。

　　哪怕最后消耗太大无法击杀此子，万毒老魔也不想再等下去，因为心中生出了一丝危险的信号！

　　“小子，既然你不想先祭出符箓，老夫就成全你，你如此戏弄与我，最后只会令你收到的折磨更多，哼！”万毒老魔说完，眼中红芒一闪，催动着防护宝物，向着石生飞去，随即轰击出几道拳影。

　　“咦？竟然还有红眼的毛病？这个习惯可不怎么好啊！”石生摸了摸鼻子，眼中露出怪异之色，万毒老魔总感觉石生那眼神在藐视自己，简直气得七窍生烟。


第三百九十三回 冲破封印

　　眼见着万毒老魔眼中红芒一闪即逝，石生暗道了一生可惜，就当万毒老魔冲来之际，石生一甩手，十余枚符箓丢了出去。

　　见状，万毒老魔单手一招，盾牌护在身前，身形急忙后退，心中暴怒无比，是在摸不清这小子究竟有多少符箓。

　　嘭嘭嘭。

　　爆响声想起，盾牌之上一道道光霞炸裂而开，不过万毒老魔发现威能小了许多，竟然只有十多枚符箓，看来石生马上山穷水尽了。

　　按理说别人动手，都是一枚一枚符箓使用，威能虽大，但对于万毒老魔这种人，简直是徒手就可以挡住，但谁也没有败家到十张二十张一起往出扔，即便是万毒老魔也不敢硬接。

　　万毒老魔吞服了几颗丹药，这段时间来消耗不小，不过石生也不好过，时刻支撑着防护宝物，万毒老魔决定速战速决。

　　马上将其符箓消耗完毕，不给石生喘息之机，虽然感觉不可能会有分元境找上这里，但万毒老魔多年来敏锐的嗅觉，似乎感觉到了一丝危机，虽然不知道这危机从而而来。

　　十余枚符箓刚刚抵挡过去，甚至余波还没有完全消散，万毒老魔便是凭借着强悍的躯体，在那余波中穿了过去，作势就要出手。

　　石生急忙再次抛出十余枚符箓，万毒老魔再次后退，以盾牌防守起来，一来二去，半个时辰便是过去了，石生如今的手中仅剩二十多枚符箓，在坚持半个时辰，感觉没什么问题，到那时候，可就是这老魔头的死期了。

　　不过就在盾牌抵挡符箓的时候，万毒老魔皱了皱眉，决定以攻代守，哪怕如此做会加剧自身消耗，但也要尽快消耗掉石生的符箓。

　　护体亮光一闪，随即控制黑色巨锤向着石生一砸而去，紧接着，黑色圆环一个模糊下出现则师生头顶上空，最后向着石生一落而去。

　　见状，石生不禁瞳孔一缩，自身防护宝物与护体灵光根本不敢撤掉，否则四周五颜六色的毒气，随时都可能侵蚀到自己。

　　不过眼见着两件宝物砸来，必然会毁掉护体灵光与防护宝物，如果说现在出手抵挡这等威能极大的攻击，石生必然要全力调动念力。

　　如此一来，定然会不小心冲破封印，承受体内金色符箓的反噬，轻则念界不稳遭受重创，重则身死念消魂飞魄散。

　　“只差最后不到半个时辰，该死，最后二十枚符箓用了，肯定坚持不到那般长的时间了！”

　　石生心中有些懊恼，如果现在全力出手抵挡，前些天的努力不是白白浪费了？但若说不抵挡，却也是不可能的事。

　　双手一扬，一片黄色光霞席卷而出，二十多枚符箓所化各种攻击，向着黑色巨锤与圆环轰击而去，半空中光霞闪烁，电闪雷鸣。

　　刚开始一两件符箓还显现不出多大威能，但随着后面符箓铺天盖地的席卷而来，两件宝物不禁向着后面翻飞不已，最后被符箓轰击到了远处。

　　僵持了大概半柱香的功夫，符箓威能散尽，但两件宝物却是从远处重新飞了回来，而且灵光闪烁，看起来安然无恙。

　　这便是符箓与宝物的区别了，虽然看起来符箓多威力大，但只是一次性消耗品，而宝物只要不被毁掉，依然可以催动出恐怖的威力。

　　“我看你还有多少符箓！”万毒老魔一声厉喝，此番虽然消耗不小，但是一次性消耗了三十多枚符箓，对于结果还是很满意的。

　　说着话，万毒老魔再次控制两件宝物，向着石生狂砸而去。

　　“拼了……”

　　手中在没有任何符箓的石生脸色一狞，总不能眼睁睁的等死，就算拼着承受反噬之苦，也要拼上一把，如今符箓封印明显松动很多，大概用不了半柱香就会解开。

　　但石生很无奈，只能出手抵挡，不过石生选择了折中的办法，尽量不施展全力，虽然如此做不可能抵挡住两道攻击，很可能被打成重伤，但总比被反噬身死念消要好。

　　周身金芒一闪，石生双手齐挥，一干青龙枪，一柄血红色飞剑，向着半空中激射而出，嘭的一声，几件宝物便是轰击在了一起。

　　不过石生的两件宝物只是稍稍一滞，便是被万毒老魔的巨锤与圆环压迫的缓缓下落，看起来用不了多久就会被击飞，而宝物一旦被击飞，石生必然会承受宝物的攻击。

　　见状，万毒老魔双目一亮：“嘿嘿，终于没有符箓了吗？那你的死期便到了！”

　　话音未落，万毒老魔便是双手冲着虚空一划，另只手向着额头一拍，半空中嗡鸣声一起，一道丈许大小的旋涡凝聚而出，向着石生激射而去。

　　石生瞳孔一缩，其可是见识过这漩涡的恐怖之处，这边活人进去，那边骨头渣子吐出来，简直堪比绞肉机，石生不由得念力一催，无形的力量形成一道屏障。

　　“不好……”

　　石生脸色一白，忽然发现这道漩涡似乎有着狂暴的吸力，护体灵光都不禁扭曲变形起来，其身形更是在地面不受控制的飞了起来，向着那旋涡飞去。

　　尽管石生竭力抵抗，但却是没有丝毫作用，万毒老魔在远处但手指着旋涡，看起来也正在全力催动，地面飞沙走石，所有能够移动的物品，全被旋涡吸了进去。

　　石生距离旋涡只有丈许左右，周身青筋暴起，强横的躯体之力定在半空，但依然想着旋涡缓慢接近，其单手一拍额头。

　　刷的一下。

　　一头白色猛虎显现而出，随即化为丈许大小，向着旋涡一扑而去，但只见那旋涡快速一转，吸力倍增，竟然一下将猛虎吸了进去，丝毫威能都不曾显现。

　　紧接着，后面的石生也感觉到了那种难以抵抗的吸力，甚至手掌已经触碰到了旋涡的中心，看样子身体马上就要被吸收进去。

　　“哼，区区虚阳境存在，也想抵抗老夫的‘天魔旋’，简直是痴心妄想！”万毒老魔全力一催，石生一个踉跄之下，半截身子探入漩涡之中，其当即脸色一白，口中一声闷哼，神色扭曲起来，看上去极其痛苦。

　　旋涡另一面，露出一只白骨手臂，不过并没有像万毒老魔预料的那样成为碎骨，而是完整无缺的骨臂，这不禁令其意外起来，没想到石生的躯骨如此强悍，当然，即便如此，也逃不掉身死念消的下场。

　　万毒老魔似乎看到了石生的死亡，脸上露出冷厉之色，这种时候只要自己全力一催，石生必然会变成白骨，从天魔旋另一头出来。

　　“老夫改变主意了，没时间慢慢折磨你，还是让你经历天魔旋死王八，你将会承受魂飞魄散，堪比抽魂炼魄的痛苦，哈哈！”万毒老魔担心夜长梦多，决定速战速决，马上击毙石生。

　　心中全力一催之下，天魔旋涡快速旋转，爆发出一阵低沉的嗡鸣之声，威能何止增强了一倍？甚至四周空间都有些扭曲起来，根本不是虚阳境能够抵挡住的。

　　“不好……”石生心中一沉，感觉头脑一震，身子便是不受控制的向着旋涡内冲去，就在这生死一线的危急关头，石生再也无法隐忍了，必须冲破封印。

　　就算是被反噬的身死念消，也总比被这老魔头击杀要强，况且眼下时间马上就到了，估计都用不上一顿饭的工夫，符箓之力就会自动解除，说不定现在冲破封印，反噬之力会减少一些，石生自我安慰的想到。

　　“哈哈，受死！”万毒老魔向着旋涡遥遥一点，按照其预料，只是眨眼之间，石生便会化为白骨了，这个令自己失去法躯的罪魁祸首，终于可以报仇了。

　　最主要的是，自己能够得到那毒道宝典，将来自己称霸附近几国，成为毒道至尊，想起来就觉得过瘾澎湃，万毒老魔不由得加了几分力气。

　　“什么？”就在万毒老魔自己意淫的时候，其忽然发现石生竟然一动不动的站在漩涡边缘，根本就没进去旋涡，身体完好无损。

　　那旋涡尽管旋转不停，吸力无边，令得石生衣衫飘舞，但似乎对石生一点作用都没有，好像是玩具一般，在石生身前转动，根本没有丝毫威胁。

　　“幻觉，这一定是幻觉！”万毒老魔揉了揉眼睛，如果现在这不是幻觉，那就是刚才露出的手臂白骨是幻觉，但方才绝对不是幻觉，不过万毒老魔看清现状，发现了现在也不是幻觉。

　　“什么情况？你你你……”

　　万毒老魔震惊了，颤抖着手臂指着石生，对于他身上散发出的气息太熟悉了，而能抵抗自己天魔旋的存在，除了分元境又有何人能够做到？万毒老魔甚至只顾着震惊，都没注意到石生微微颤抖的身子，以及那苍白的脸色。

　　“不错，被你猜对了，石某早便是进阶分元境，之前只是逗逗你罢了，看来你自己还真是入戏，想杀石某，就得做好念消的准备，哼！”

　　石生说着话，摆出一脸轻松镇定之色，单手缓缓伸出，一股澎湃浩瀚的无形之力席卷而出，向着万毒老魔很是在意的漩涡缓缓一拍，嘭的一声闷响，之前还看似恐怖无比的天魔旋，顷刻间爆裂而开，如同纸糊一般的不堪一击。

　　“你，果真是分元境，你你，你竟然耍了老夫这般久？你……我要和你同归于尽！”

　　万毒老魔被气得七窍生烟，嗷嗷怪叫气来，双目泛起红芒，心中震怒无比，还带你这么玩的？分元境装成虚阳境被自己打了这么久？最后一刻蹦出来说我逗你玩，有瘾？


第三百九十四回 封天葫芦

　　石生双目凝视着万毒老魔，脚踏虚空一动不动，看起来神色淡定，实则暗中咬牙不已，躯体也在微微颤抖。

　　之前冲破封印躲避天魔旋，着实令的石生念界不稳，要不是念界广阔，虚阳庞大，以及念枝巨树稳固无比，恐怕当真会念界崩溃而亡。

　　最主要是符箓解封时间马上到了，所以反噬之力减少很多，否则的话，就在刚刚击毁天魔旋的时候，石生恐怕就已经身死念消了。

　　但即便如此，现在的石生也是不好受，念界内乱作一团，念枝巨树黯淡无光，一朵朵金花似乎要凋谢一般，根本提不出多大的念力。

　　虚阳也是一闪一闪，失去了往日的光泽，石生感觉念界内翻滚无比，躯体更是散架一般的疼痛起来，要不是眼前还有万毒老魔这个大敌，恐怕早坐地上疼的喊出声了。

　　所以，担心万毒老魔看出什么破绽，石生只能故作沉稳，脚踏虚空一动不动，不是自己不想动手，而是自保都来不及，现正在全力稳固念界，哪来的精力主动出手？

　　万毒老魔吞服一颗丹药，一身气息暴涨，看起来是强行恢复实力，恐怖的气息节节攀升，但最后也只是无限接近分元境，并没有达到真正的分元境实力。

　　“逼迫老夫服用两颗冲灵丹，你的代价便是死！”

　　万毒老魔强行提升实力，自然会留下隐患，但如今被石生气的双目发红，不提升实力莫说报仇，连性命都难保，毕竟其看得出，石生那可是实实在在的分元境气息。

　　万毒老魔单手一拍虚空，五色光霞闪烁不定，伴随着一阵低沉的嗡鸣之声，十余丈大小的天魔旋凝聚而成，一阵恐怖的吸力席卷而出。

　　见状，石生瞳孔一缩，如今念界不稳，实在无法发挥全力，勉强依仗着分元境修为，抵抗着不被天魔旋吸进去，但颤抖的身形，依然不由自主的靠近旋涡。

　　如今万毒老魔堪比分元境施展的天魔旋，与之前的威能可大大不同，要是石生真的恢复实力还好，但现在，抵抗着实吃力。

　　双手一划虚空，最后石生单手一拍额头，半空中嗡鸣声一起，一条青色巨龙，一直白色猛虎同时出现，在半空一个盘旋之后，便是冲向了恐怖旋涡。

　　青色巨龙四周雷弧缭绕，看样子竟然多出了雷电神通，口喷雷弧之下一下撞击在了漩涡之上，白色猛虎凶芒一闪，紧随其后。

　　噗噗两声闷响，两只庞然大物只是微微一颤，便是被那旋涡吸了进去，一点未能都未曾显现，石生袖袍一卷，三五件法宝席卷而出，但随即也被旋涡吸了进去，从后边甩出来之后，则是灵光暗淡。

　　“咦，分元境不该这么弱的，妖星幻兽怎会连一点抵抗之力都没有？难道他受了伤？”万毒老魔见状，微微皱了皱眉，脸上露出疑惑之色，不知道石生这个分元境存在，怎会这么弱，甚至实力还不如现在的自己。

　　“哼，既然如此，你就乖乖等死吧！”万毒老魔一声厉喝，单手向着天魔旋遥遥一点，只见石生顷刻间不受控制，嗖的一声，向着旋涡飞去，只要进了这旋涡之内，就不可能活着出来。

　　石生一脸焦急之色，竟然连妖星幻兽也不管用，法宝更是难以抵挡，接连用了好几种手段，根本无法抵抗这等诡异的神通，一时间石生竟然束手无策起来，一边稳固着混乱不堪的念界，石生忽然双目一亮。

　　眼见即将沉入旋涡之际，石生单手一点额头，念界内一颗从未动用过的白色行星微微一闪，随着石生单手向前一拍，半空中忽然传出一阵低沉的嗡鸣之声。

　　紧接着，半空中犹如黑云压顶，附近天空一片漆黑，狂暴的罡风在黑暗中刮起，地面飞沙走石，稍稍触碰到罡风，石块便是豆腐一般的碎裂而开，当场化为粉末。

　　万毒老魔脸色一变，感觉到一阵沧桑磅礴的气息，在黑暗中某处传出，身处漆黑无光的地面，抬头连九轮血日的影子都看不见，仿佛被这片黑暗将天空封闭一般，甚至连感知力都无法探测太远。

　　忽然，狂风嘎然而止，寂静、极其诡异的寂静，一种令人心惊肉跳的感觉，在万毒老魔心头升起，甚至让人生不出半点抵抗的念头，仿佛在那种沧桑磅礴气息中，自己变得极其渺小，仿佛只是一粒尘埃。

　　忽然间，只见远处金光一闪，原本似乎被封住的天空下，忽然亮起一团金芒，看似拳头大小，竟是一枚金黄色符文，两道波浪形歪曲的横竖组成，极其像是井字，只不过中间多了一个圆点。

　　符文样式奇特，四周边缘犹如刀切般整齐无比，看起来四四方方，但就是这一枚小小的金色符文，刚刚接触到天魔旋的时候，领万毒老魔眼角一跳的事情发生了。

　　腾的一声。

　　天魔旋刚触碰到金色符文，便是甘油与烈火般自然起来，顷刻间化为飞灰消失不见。

　　紧接着，那金色符文毫光一闪，向着万毒老魔飞去，后者心中狂跳，作势便要闪躲，忽然间，金色符文微微一颤，似乎无无力支撑一般，灵光越来越暗，最后熄灭开来。

　　几乎同一时间，四周天空变的明亮无比，没有被黑暗吞没，也没有被什么封住天空，刚才的一切仿佛幻觉，好像没出现过一般。

　　只不过半空中的天魔旋消失不见，石生脸色微白，大口喘着粗气的坐在地面，脸色苍白无比，刚才要不是力竭稳固念界，一定可以控制符文重创乃至击杀万毒老魔，石生暗道了一生可惜！

　　而此种令石生都感觉到恐怖的功法，正是一直未动用过的——封天经！

　　“这，这是什么功法？”万毒老魔脸庞一抖，看着石生有气无力的样子，眼中猩红血芒一闪，感觉这绝对是斩杀石生的最好机会，否则此人身上变数太多。

　　“哼，让你见识一下元阳之宝的厉害！”万毒老魔袖袍一抖，一口蓝色飞剑激射而出，正是击杀朱子轩之后，在其手中抢夺到，通天殿内唯一的一件高阶元阳之宝——寒冰剑！

　　半空中呼啸声一起，寒冰剑顷刻间化为丈许大小，随即向下一斩，石生手中两件最强宝物，顶级法宝青龙枪与红色飞剑，只是稍稍抵挡片刻，便是在石生眼角一跳之下生生毁掉，可见元阳之宝的恐怖之处。

　　四周刮起一阵寒风，一阵阵白色寒气渗透而出，似乎空气都被凝固一般，连地面的植株也迅速挂起一层寒霜，被冰封了起来。

　　整个空间温度急剧下降，石生周身白霜挂满，仿佛要被化为冰雕一般，这便是元阳之宝的庞大威能，不过其看了看万毒老魔的猩红双目，口中一声冷哼。

　　一道翠绿欲滴的光霞，在石生袖袍内激射而出，迎面向着半空飞去，紧接着，石生强忍剧痛，勉强施展出一道光影剑，做完这些，石生身子一晃，险些栽倒在地。

　　万毒老魔瞳孔一缩，不知道石生又放出了什么宝物抵抗元阳之宝，仔细一看之下，竟然是一只绿色小葫芦。

　　感知力一扫，万毒老魔发现那并非什么宝物，一点念力波动都没有，其不禁充满疑惑，莫非这小子疯了？山穷水尽连凡人的艺术品都拿出来显眼？

　　就在思量间，只见焚天剑诀第三层光影剑，噗地一声，被小葫芦吸收进去，这不禁令得万毒老魔微微一愣，还不待明白怎么回事的时候。

　　噗噗。

　　只见葫芦嘴口一转，两道剑芒喷射而出，几乎以瞬移般的速度，顷刻间没入了万毒老魔那腥红的双眼，鲜血溅射而出。

　　“啊……”

　　万毒老魔疼的嗷嗷直叫，心念一松之下，寒冰剑刚刚斩在石生头顶丈许远，便是微微一偏，顺着石生的身旁划过，地面当即被展出一道深不见底的巨坑。

　　噗噗，再次两声闷响，万毒老魔早已布满鲜血的眼眶上，被两道剑芒再次穿透，疼的万毒老魔状若疯狂张牙舞爪，甚至都没回过神，没弄明白这究竟是怎么回事，长这么大没听说过这样的攻击方式，内心中的恐惧无法表达，这究竟是个什么玩意？

　　就在其疑惑间，只感觉一种恐怖无边的吸力，在半空中传出，万毒老魔刚要挣扎，身躯忽然不受控制的飞了起来，其不禁心中狂跳。

　　单手一拍额头，周身亮起刺目金芒，转身便是向着远处飞遁而去，但紧接着，小葫芦在半空微微一震，似乎极其兴奋地样子，颤抖不停。

　　一波又一波的吞噬之力席卷而出，万毒老魔周身金芒当即破裂而开，脸色惊恐无比，但紧接着，一道灰蒙蒙雾团在其额头缓缓飞出，似乎是准备神魂逃遁的样子。

　　石生不禁神色一凝，此刻没能力阻挡其神魂脱逃，但随着那吞噬之力猛然一增，万毒老魔惨叫几声之后，灰色雾团便是回归体内，被小葫芦吸了进去。

　　下一刻，小葫芦猛烈颤抖起来，似乎是极其兴奋，又好像是有几分挣扎，大概一柱香的功夫，随着葫芦体表绽放出一层刺目光霞后，便是安静了下来。

　　噗地一声，一道白色光团被喷了出来，最后掉落在地，正是万毒老魔那被拔毛扒皮的身体，表面看起来粉粉嫩嫩，如同婴儿肌肤一般。

　　石生看着曾经雄霸一时风光无限，令人闻风丧胆的一代枭雄万毒散人，如今落到这个下场，想必任何人都难以置信，神魂俱灭。

　　“这老魔的实力果然强横，要是没有封天经和这小葫芦，此番恐怕还真是难以应付！”脸色苍白的石生说完话，看了看自己两件被毁的宝物，以及巨坑内的高阶元阳之宝寒冰剑，脸上缓缓浮现出一抹笑容。


第三百九十五回 出谷与打架

　　断魂谷，石碑附近！

　　连日来陆陆续续出现的身影，一般各大宗族之人也都出来的差不多了，有的人员到齐之后，便是纷纷离去，比如明基殿、香秀门、以及欧阳家族！

　　有些散修冲出断魂谷之后，更是没有任何停留，生怕遇见仇家，或者杀人夺宝，直接朝着远方飞去。

　　不过断魂谷外，这里的总人数不减反增，有几个大型宗族，却是并没有离开，依然在默默的等待，似乎有重要的人还没有出来。

　　比如孙氏家族的孙耀阳、望月洞的奇梦山、无涯谷的吴双、还有天玄宗的石生，这些人在宗族中可是未来的接班人。

　　所以一些宗族大长老怎肯轻易离去？即便是其他弟子族人都已经安然返回，长老们一个个也不肯走，希望下一刻出现的身影，就是自己期盼之人。

　　青龙卫与黑衣人，更是在三天前便是离开此地，虽然众人像是在等待自己的门人，不过有几个宗族互相投递眼神，似乎再商量什么。

　　“哦？你是说，吴双与蓝玉堂，还有石生以及奉天妖姬等人，共同进入了结节空间？”无涯古大长老眉头一皱，看了看返回不久的一名长老，有意无意的看了看天玄宗。

　　“不错，当初我亲眼所见，只可惜之后蓝玉堂，与吴双少掌门没有出现，只是石生和奉天妖姬出来了，且说分元丹玉瓶被吴双少掌门取走消失，青龙卫也检查过……”就这样，这名长老向着大长老交代起来。

　　不光是无涯谷，其他门派也正在了解情况，不过前几日奉天妖姬已经离开，如今唯一没出现的，就只有石生了！

　　“石生竟然没死？而且还进入了结节空间？那耀阳怎么没有出现？你确定被兽群追击的时候，他们在一起逃走的？难道……”

　　孙氏家族带头之人眼中精芒一闪，隐隐有一种不好的预感，与无涯谷一般，眼光最后都落在天玄宗身上。

　　“奇怪，梦山竟然连通天殿都没去？究竟是被困在了哪里，还是……”望月洞大长老双目一眯，随即看了看天玄宗冷元大长老。

　　几个失踪之人有的或多或少，都与石生有些交集，众人看着天玄宗方向沉默不语，如今石生要是真的身死念消还好，如若不然，这几个老家伙可是要联合起来讨个说法。

　　而且石生一旦身死，天玄宗没有了青龙卫，那就没有了靠山，什么朱强皇子，皇族，统统都不可能在照顾天玄宗，就算被灭，皇族也不可能多看一眼。

　　无涯谷虽然独自不一定斗得过如今的天玄宗，但是要加上其他宗族，灭掉天玄宗还是很容易的，而且其相信，其他宗族也会很高兴这么做的。

　　天玄宗一灭，硕大的地盘众人瓜分不说，也少了一个有潜力成为至尊的门派，如此一来其他门派宗族互相抗衡，谁也成不了老大，最多是互相衡制互相忌惮，这才是众人希望的。

　　众人纷纷不善的目光，冷元又如何看不出来？其一直沉默不语，心中充满担忧！

　　之前岳峰等人，与王长老等人几乎先后出来，与冷元讲述了大概经过，冷元并没有太担心石生，就算传送出去，以石生的能力，遇见一般人也有自保之力。

　　冷元缓缓松了口气，好在此番虽然危险，但天玄宗只损失了一名虚阳境长老，岳峰等人到是安然无恙，只有萧克受了点轻伤。

　　不过后来风少带着手下，不知如何与唐生勾搭在了一起，几乎与元少等人不分先后的来到外界，不过两方势力明显不合，元少直接带人离去。

　　冷元或许不认识唐生，但岳峰与王长老可是见过，石生亲自给介绍的，就这样，唐生与风少自报家门后，将石生后面被追杀的经历讲述一遍，冷元脸色难看起来。

　　犹如导火索一般，其他宗族听见那麻衣青年如此恐怖，纷纷感觉石生凶多吉少，实力如此强横，石生还能有活路？冷元心中担忧起来，甚至有些后悔，不如强行留住石生不让其进去断魂谷。

　　“哎，如今掌门的生死存亡，关系着门派能否立足，一旦掌门身死，其他宗族或许马上就会联手攻打我们，即便长门活着出来，他们恐怕也会联手刁难。”冷元缓缓说道。

　　“无妨，风某还有些时间，要是石道友出来，到时候自会出手帮他一下。”风少说的很直接，也很有技巧，表明了会帮助冷元，前提是石生能活着出来，毕竟风少的朋友是石生，而不是天玄宗。

　　苦等十余日之久，陆续有些散修冲出，有的伤势严重，有的毫发无损，随即离开此地，不过，依然不见石生与孙耀阳，奇梦山和无双等人的身影，众人便是有些坐不住了。

　　无涯谷大长老脸色一板，开口道：“冷元大长老，我宗门吴双，与石生共同进入结节空间，如今生死未卜人未出现，贵派掌门石生是不是该给个解释？”

　　“不错，我族中孙耀阳与族人逃散，据说当初与石生逃去同一个方向，如今下落不明，冷元大长老也该给个解释，要是石生出来，孙某说不得要带回去让老祖盘问一二。”孙氏家族领头人说道。

　　“听两位如此说来，我们门派的奇梦山失踪，或许也与石生掌门脱不了干系，石生出来的话，我找他问话即可，不然的话，冷元大长老就要给我们一个交代，否则我们这三方势力，可不会白白看着少掌门牺牲。”望月洞大长老不适时宜的说了一句。

　　“哼，哪里有你的事情？掌门何时与奇梦山有过交集？谁见过？你分明是想找借口图谋天玄宗。”冷元大长老冷哼一声，望月洞大长老努了努嘴，但没说什么。

　　“没人见过奇梦山和石生有交集，但我族孙耀阳，与无涯谷的吴双，可是与石生有交集，这个你如何解释？”孙氏家族带头人不善的说道，明显在找借口，联合众人对付天玄宗。

　　冷元大长老脸色一沉，厉声道：“只是交集，又没人见过杀人，再说，进入断魂谷本就是你死我亡的事情，杀人夺宝屡见不鲜，想活命就别进去，死了怪谁？

　　莫说没人见过我们掌门杀人，就算见过又有何妨？你想要人？做梦，那是我们天玄宗掌门，就算死战到底，我们天玄宗也会力保掌门。”

　　“哦？就凭你现在七八个长老，能保得住石生？嘿嘿，说不定石生已经被那麻衣青年击杀，没了青龙卫，不知道你还有什么依仗，用这种口气和我们说话，不给个交代是绝对不行的。”无涯谷大长老说完，看了看身边十多名长老，以及虎视眈眈的孙氏家族，还有不怀好意的望月洞。

　　风少与岳峰出奇的没有说话，石生都没有出现，他们可不会卷入这些人的宗族之战，就连一向玩世不恭的唐生也没有开口。

　　“哦？不知道阁下想要什么交代？还有，让阁下失望了，本人活的好好的。”就在这时，断魂谷内，一道灰色身影激射而出，几个模糊之下，便是落在了冷元大长老身旁。

　　“掌门？你可出来了！”冷元脸色一喜，风少与岳峰也是高兴起来，唐生一拳垂在了石生的胸口，令得石生不禁嘴角一扯，轻微的发出一声闷哼，好像有些齿铜的样子，不过除了唐生没人发现。

　　“你小子可回来了，担心死我们了，你……”唐胜刚准备问问石生是不是受伤了，但石生眼中精芒一闪，唐生心领神会的没问出口。

　　“各位放心，石某无事！”石生微笑的与风少和岳峰等人打了一声招呼，最后和唐生闲聊几句，跟冷元大长老了解了一下情况。

　　“哼，你的命还真大，他们说的那麻衣青年那般恐怖，都被你逃掉了，如今应该身受重伤了吧？我们门派的吴双与你一同进入结节空间，最后为何没有出来？石掌门是不是要给个交代？”无阳谷大长老说道。

　　“不错，我族孙耀阳与你同行，最后失踪，你也要给个说法才行。”孙氏家族大长老开口道。

　　石生嗤笑一声：“笑话，我们天玄宗死了一名长老，三位是不是也该给个交代，是不是你们联合一气，准备暗中对我们下手，你们敢说之前没有吩咐过什么？”

　　“你……，你有什么证据？”孙氏家族带头之人当即面色一变。

　　“白痴！”无涯古大长老看了看孙氏族人，最后冲着石生厉声道：“这不需要证据，跟我们本就毫无关系，就算你们的人死光了，有关我们什么事？”

　　“两位道友，咱们是不是商量一下，石生究竟应该被我们谁带走好一些？咱们三方老祖，都想要审问此事的。”望月洞大长老看了看孙氏家族与无涯谷。

　　众人几乎已经想好了，此番就算动强，也要将石生抓走，趁着这个借口，将青龙卫石生除掉，否则以后可就没有这光明正大干掉青龙卫的机会了。

　　按照众人猜测，天玄宗这几个人肯定是无法抗衡了，毕竟三方势力联合足有三十多人，甚至众人已经预料到石生被抓走求饶的一幕，想想都觉得过瘾，这可是青龙卫外加掌门啊。

　　“想带走石道友，风某是绝对不会同意的！”

　　“嘿嘿，岳某等人也不会同意。”

　　“唐某虽然自己，但也不会同意。”唐生与风少，还有岳峰纷纷表态，这加上天玄宗的人，足足二十多名虚阳境，但还是没有那三方势力人多。

　　“呵呵，就算你们加在一起，也无法抵挡我们三方势力。”无涯古大长老意气风发的说道，抓回石生，或许是大功一件，三方人马纷纷起身，将天玄宗众人围住，冷元大长老不禁脸色一沉。

　　“哦？你的意思是要打架喽？”

　　石生毫无惊色，反而一脸戏谑的看着众人，双手背后，神色平淡，看起来面对这些人毫无压力！这种赤裸裸的轻蔑眼神，倒是令的三方人马愤怒不已，纷纷准备打得石生跪地求饶！


第三百九十六回 以大欺小

　　“看石掌门的意思，是瞧不起我们这三个老骨头了，莫非你以为做了掌门高位，实力也跟着高了？”无涯古大长老冷哼道。

　　就算石生独自击败天山派大长老，但自己三个人联手，还对付不了石生？简直笑话，就连蓝玉堂与朱子轩在此，也不敢如此猖狂！

　　“哦？那不如这样，石某单独和你们比试比试，要是你们能击败我，石某自愿跟你们走，要是石某不小心将你们打伤打残，可别怪石某手下没有分寸！”石生耸了耸肩。

　　“放肆，你当自己是什么人？独自对战我们三人，还干口出狂言打伤打残？我们能给你留条狗命就算不错。”孙氏家族带头人厉喝道，感觉石生简直在骂人，实在是侮辱三名大长老。

　　“呵呵，孙道友何必动怒？既然人家石掌门这般说了，我们要是不奉陪到底，他日岂不会传出闲话，说我们三人联手都不敢应战。”望月洞大长老冷哼道。

　　“好，我们迎战，石掌门自己口出狂言，可别做缩头乌龟！”无涯古大长老与其他人相反，心中不怒反喜，这可是你自己找上门的，一会保准打得你连亲妈都认不出来，当然，其他人也是这么想的。

　　“掌门，万万不可！”冷元大长老急忙劝解道，其余人更是一脸惊色，开玩笑，以一敌三倒是可以，但你得看看对手是谁不是？那可是两个门派与一个家族的领头人，大长老存在，几乎是战力最高的人。

　　这种老怪物对付一个都难缠，石生自己独战三人？疯了？唐生第一个反应就是如此，但石生态度坚决，根本容不得其他人反对，最后拿出掌门身份，冷元只好无奈闭口。

　　“各位放心，说不定我侥幸战胜，他们便不会为难大家，三位，我说的没错吧？”石生看了看对面三人。

　　“哈哈，没错没错，你要赢了，我们马上退走，石掌门果然英雄少年，来吧，我们都准备好了！”无涯谷大长老哈哈笑道。

　　石生看着此人和他的另外两个小伙伴准备好，三人还在一起嘀嘀咕咕，唾沫横飞耍心机的时候，心中不免偷笑不已，虽然有一层微弱的隔音结界，但又怎能瞒得住如今石生的耳目？简直就是在看三个小朋友戏耍。

　　“连宝物都不用？还想打得我跟狗一样跪地道歉？好好好！”石生听着三人嘀嘀咕咕，脸上有些不耐之色。

　　“完事没有？三个人对战还婆婆妈妈的？”石生不耐烦的喊了一声。

　　“好了好了，嘿嘿，为了公平起见，我们三个都不会用宝物，大家都让开！”无涯古大长老一声令下，四周之人全部闪开，包括有些不放心的天玄宗与风少等人。

　　大战一触即发，场上气氛有些凝重，也有些压抑，战场被摆的很大，场面也是不小，三人隐隐将石生围在中间，准备给石生来一场盛宴。

　　三人都准备好好表现一下自己的实力，因为在场的不光是这几方势力，还有很多外人观战，不精彩怎么能行？

　　“可以开始了没有？”石生再次不耐烦的问了一句。

　　“既然石掌门如此心急，那边让你先出手吧，嘿嘿，我们年长，让你先出招！”无涯古大长老一副颇有风度的说道，只是在外人眼里，这是尼玛明摆着欺负人。

　　“好！”石生懒得废话，脚下火莲一闪，虽然是面对三名虚阳境，但石生也准备速战速决，分元境气息丝毫没有释放出来，身形一闪，向着无涯古大长老爆冲而去。

　　“比拼躯体之力吗？嘿嘿，我……啊……”无涯谷大长老一声惨叫，本想说几句场面话在出手，但只觉得眼前人影一晃，石生就出现在了眼前。

　　甚至没看见石生如何出手，只觉得身子一轻，便是向后抛飞起来，双腿瞬间化为一片血雾，末了石生排在自己额头那一掌，当机灵的念界一震，念枝巨树咔嚓一声折断开来。

　　另外二人还没明白怎没回事，就发现无涯古大长老像风筝一样，向着后面飞去，望月洞大长老刚刚回过神，但为时已晚。

　　咔嚓咔嚓！

　　双腿化为血雾，身形瞬间抛飞而出，连惨叫都没发出来，便是掉落地面昏死过去，剩下孙氏家族领头之人，满脸笑容僵硬，颤抖的看着石生。

　　石生此番没有心急出手，而是在地面一步步的向着其走去，每迈出一步，孙大长老心里都咯噔一下，额头瞬间布满冷汗，牙齿咬得哒哒哒直响。

　　这一系列动作太快，甚至只在眨眼之间，很多围观的人都以为有一场精彩的大战，甚至有的人还没等找到看戏的位置，一回头的功夫，基本上战斗结束了。

　　“什么情况？”众人窃窃私语，冷元等人满脸愕然，无涯谷等三方势力一个个惊惧不已，两名大长老昏死过去不省人事。

　　“这特么也太快了吧？老子刚找个地方坐下，完事了？还好剩下一个，我的仔细看看！”一名大汉咧了咧嘴，屁颠屁颠的刚找个位置坐下，这怎么就结束了？

　　“你，你想怎么样？我是孙家大，大长老！”孙氏家族的带头之人一脸惊恐的说道，好像看见了死神一般。

　　“大长老又如何？方才是谁说的，要我打得跟狗一样跪地道歉？”石生一步步的走向孙长老，足下火莲熄灭，嘴角一扬的说道。

　　孙长老心中这个恨呐，现在石生还不如快点出手，一掌把自己打昏，就这么一步步的走来，实在太折磨人，每看着石生迈出一步，孙长老心里都一惊，身上冷汗直冒，连逃走的勇气都没有。

　　“是，是我说的，我给你跪下道歉。”孙长老扑通一声跪了下来，令得四周之人目瞪口呆，孙长老不是不想走，因为自己想活命必须忍，现在哪还顾得上面子？面子值几个钱？

　　“跪下道歉？嘿嘿，可没这么容易，他们两个念界被我废了，终生只能成为虚阳境初期的实力，双腿爆残，你想比他们好过？”石生脸色越发苍白，每迈出一步，似乎都有些吃力。

　　“你你你，你别过来，不要废了我，我，我还有很多事情没做！”孙长老可不想成为废人，如今这么风光，还不是因为有虚阳境大圆满的修为？要是没了这个实力，即便是族长孙伟，也不可能在重视自己。

　　确实，现在很多人都感觉石生不像话了，这么感觉杀绝，你还不如来个痛快，在地下一步步走，吓唬人算什么事？要换个心志不坚的人，恐怕早吓昏过去了，甚至以后万一心里留下阴影，关键时刻会出问题的，咳咳，当然是指进阶时候……

　　石生心中表示很无奈，自己根本没有完全恢复，反噬之力太重，之前出手废掉二人，已经是强弩之末，自己要真有本事废掉孙长老，还能等到现在？

　　“妈的，你还来……老子自己解决！”

　　看见石生还在一步步不紧不慢的逼近，孙长老心中那个恨呐，那份折磨外人实在难以理解，长痛不如短痛，孙长老脸色一狞，手掌金芒一闪，嘭的一声拍在了双腿！

　　噗噗两声闷响，孙族长竟然自我了结，自费双腿，额头上冷汗直冒，口中一声闷哼之后，不知是疼的还是吓得白眼一翻昏死过去。

　　当然，也有可能是装的，以免被石生废了念界，自己都昏死过去了，你要还动手的话，可就特么太说不过去了吧？按套路来说不应该继续出手的。

　　见状，石生也是微微一愣，心中哭笑不得起来，四周之人更是没想到这种局面，整个场面异常安静，甚至很多人连大气都不敢喘一下，看石生的眼神，想见到鬼一样闪躲。

　　三个老家伙圈出硕大的战场，摆出声势不小的阵仗，准备大战一场，结果一眨眼的功夫，三个老家伙睡着了，何人能不震惊？别说宝物，石生连神通都没用。

　　“大长老，我们走，看看你的意念飞舟修炼得如何了！”石生说完，冷元微微一愣，急忙点了点头，随手放出意念飞舟，石生身形一闪，便是飞了上去，无一人敢上前阻拦这个恶魔。

　　“岳峰道友，风道友，唐生，不如一起来天玄宗坐坐！”一年飞舟之上，传出石生的声音。

　　“不了，风某还要回去复命。”风少摇了摇头，有些惊疑不定的说道。

　　“岳某有些收获，需要回去参悟一下，就此别过。”岳峰抱了抱拳。

　　“嘿嘿，还有个妹子在等我，改天去天玄宗找你，走先！”唐生说完话，便是与众人向着远处飞去。

　　天玄宗一干长老上了飞舟，冷元心中一催，意念飞舟发出一阵低沉的嗡鸣之声，随即向着远处飞走，剩下重任你看看我，我看看你，最后各自收拾残局，带着种上之人离去。

　　不过，石生的名声，可是在这一刻彻彻底底的传开了，虚阳境之中无敌手，以一敌三力战三各大宗族大长老，废掉两个，第三个吓破胆自行了断，但最幸运的事保住了念界！

　　“掌门，您，您难道进阶了分元境？或者在里面得到了什么锻体秘术？以及神秘遁法？”冷元大长老在船舱内，疑惑重重的问道，感觉石生无论是速度还是力度，尤其是那躯体之力，根本不是这些人能够比拟的。

　　“我……”

　　石生刚要开口，忽然脸色一白，噗地一声喷出一口鲜血，之前便是强忍疼痛，那反噬之力留下隐患始终难以压制，要不是孙长老自我了断，莫说石生继续动手，连驾驭遁光的能力都没有，否则又怎会急匆匆的着急离开，让冷元施展意念飞舟的？


第三百九十七回 灵知术与创新

　　三个月后，大明国依然在疯传着石生以一敌三的战绩。

　　不过三方势力都很安静，谁也没有冒头打天玄宗的注意，除了孙长老双腿恢复，念界无恙以外，另外二人至今也停留在虚阳境初期，怕是此生也再难复原了。

　　这对于两个宗族来说，无一不是一个沉重的打击，大长老被废可不是小事，但谁都不敢找上天玄宗讲理，众目睽睽下看着，石生当初留着他们的性命，已经实属不易。

　　不过也有人传言，石生是不是在断魂谷进阶了，但很快被人否定，先不说如此短时间能否做到，就算进阶了，也逃不出内围，唯一的可能性，就是石生得到了某种锻体秘术。

　　此话倒是不假，石生的确得到了一种锻体秘术，名为‘五行锻体功’，此功法正是在麻衣青年身上得到的，也就是被万毒老魔吞魂的那人。

　　这三个月来，石生总算是压制住了那种反噬之力，暂时还算安然无恙，只要不拼命动用念力，一般不会有什么大碍。

　　不过这对于石生来说，可是一个不小的隐患，有能力无法发挥，任谁都不会甘心的，不过石生暂时并没有在意身上伤势，而是回到宗门就一直闭关，任何人都没见，如今刚恢复过来，便是将万毒老魔的念元戒指拿出来查看一番。

　　得到了这五行锻体功，石生倍感惊喜，能让麻衣青年躯体如此恐怖，要是自己修炼了，那将会让躯体增幅到什么地步？想想都觉得激动。

　　不过有些可惜的是，修炼此功法需要几种特殊的材料，甚至石生都没有听说过，其不禁暗暗无奈，估计这青年应该是得到功法时候，一起得到了哪些材料，否则准备这些材料也着实要浪费不少精力。

　　最让石生惊喜的是，万毒老魔不但有高阶元阳之宝蓝色寒冰剑，更有一件高阶元阳之宝黑色幽灵盾，还有一件攻击类元阳之宝魔焰枪，只可惜是一件中阶品级，当然，这石生也已经很满足了。

　　“正愁没有元阳之宝，这老魔就颠颠给送过来了，哎！”石生叹息一声，没想到老魔自己搞到三件宝物，殊不知那寒冰剑，其实是朱子轩抢到的，只是最后被老魔杀人夺宝而已。

　　在查看万毒老魔念元戒指内，石生还发现了许多杂七杂八的材料，奇怪的是玄晶玉并没有多少，但是法宝级别的毒宝倒是有几件，不过元阳之宝级别的一件没有。

　　“看来那几件元阳之宝级别的毒宝，当初都被贺无赢卷走了，估计装玄晶玉的念元戒指，当初也没来得及收取。”石生若有所思的说道。

　　还有一个不小的收获就是，万毒老魔也有几部毒典，里面记载着许多心得经验，以及各种毒药配置与解毒方法，但比起古幽毒典，倒是差了一些，但有些记载，确实古幽毒典上没有的。

　　万毒老魔手里的法宝可是不少，里面还丢这好几枚念元戒指，估计都是杀人夺宝抢的，尤其是其中三枚念元戒指，里面法宝更有三十余件。

　　“看来是走廊内那三人杀人夺宝，强多了不少宝物，最后都被这老魔都抢去了，没想到现在落到了我的手上！”石生摇了摇头，就万毒老魔一人的身家，已经远超自己了。

　　还有朱子轩的念元戒指也在万毒老魔手中，其中宝物更是数不胜数，看来这两个家伙没少杀人，而且击杀的一般都是实力不错的，看念元戒指里面的存储，就可以猜到一些。

　　当然，石生自己得到的念元戒指也不少，比如孙耀阳的，还有蓝玉堂与奇梦山的，也被石生与奉天妖姬瓜分，不过检查这些人的念元戒指，让石生大失所望。

　　莫说万毒老魔，甚至他们都不如朱子轩富裕，只有区区三四百万玄晶玉而已，当然，这个数目对于普通的虚阳境大圆满来说，已经是一个庞大的数字了，再加上里面杂七杂八的宝物材料，足有上千玄晶玉。

　　石生大概统计了一下，此番所有收获加在一起，玄晶玉共有一千多万，几乎抵得上一条灵矿，剩下一些宝物材料，光是石生用不上的，就足矣出手两千多万玄晶玉。

　　动辄千万数量的玄晶玉，恐怕任何一个虚阳境也拿不出来，倒是配得上如今石生的身份，毕竟现在的石生可是分元境老怪，要是每个几千万玄晶玉，怎么好意思出门？

　　三千五百多万，着实以一个令人眼红的数字，还是用不上的材料宝物。

　　石生手中留下了许多稀有材料，灵药，以及丹药功法等，还有一些不错的顶阶法宝，想龙炎珠等材料，石生是绝对不会出售的，要是将这些全部出售，此番收获总价值，至少在八千万左右。

　　“嘿嘿，蓝翔商铺可不愁没有宝物可卖了，这些材料宝物，拿到哪里都会有个好价钱！”石生嘴角一扬的说道。

　　被这些眼花缭乱的宝物影响，石生面对一般的普通材料宝物，实在提不起兴趣了，不过五行锻体功所需要的材料，竟然直接凑齐了五六种，其中还有两种是稀有材料。

　　甚至里面有许多不错的功法秘术，石生都来不及仔细研究，其准备将龙炎珠炼化一下，看能否修炼出蓝玉堂口中的异火，毕竟自己拥有两颗龙炎珠，还有几块龙岩市，更有蓝玉堂本身拥有的百余块炎火晶。

　　当然，在做这些之前，石生准备先将几件元阳之宝炼化一下，然后丢在念界中慢慢培炼，顺便将万毒老魔的那‘天魔旋’也修炼一番。

　　对于此中神通，石生可是领教过恐怖之处，就算九重峰修炼到顶峰九色，也绝非对手，甚至那焚天剑诀光影剑，也根本对这天魔旋不起作用，可见此神通厉害之处。

　　大概七八天之后，石生将几件元阳之宝全部炼化，最后收入了念界之内，漂浮在汪洋般念海之上，这才开始准备研究天魔旋修炼之法！

　　“咦，对了，孙耀阳当初可以窥探到我隐匿后位置，更可以比我们先知道呢山洞附近有人，他那种秘术不知是否也在念元戒指内！”

　　想到这里，石生重新翻看起了孙耀阳的念元戒指，没办法，此番收获太多太乱，一不留神就会错过什么，石生已经做好了重新在检查一遍所有收获的准备。

　　……

　　半月后，冷元大长老端坐在大殿之内，下方坐着大概十多名长老。

　　“各位，掌门吩咐购买的一些丹药，以及材料准备的如何了？”冷元正色道。

　　“大长老放心，宗门准备了一些，虽然有所欠缺，但后来刘长老那里全部采购到了，只有那十多种特殊材料还没凑齐。

　　不过我们已经加派了人手，四处打探这些材料的消息，之前我已经把准备好的材料给掌门送去，但见他一直在闭关，所以……”萧长老皱了皱眉。

　　“呵呵，无妨，掌门吩咐过，材料收集齐全之后，送到古香斋大厅就好，他出关的时候自然会看见，至于那些特殊材料，也不用急于一时的。”冷元大长老点了点头。

　　“对了，宋某前些时日听见一些风声，据说无涯谷与望月洞，联合了孙氏家族，经常聚集在一起，我担心会不会对我们不利？”宋长老皱眉道。

　　“哦？现在哪怕是无涯谷，我们倒也不怕，甚至他联合孙氏家族也没什么可怕的，但要是再加上望月洞，三方势力联手，可就让人头疼了。”冷元皱了皱眉。

　　“要不，去请示一下掌门？”宋长老问道。

　　“掌门吩咐过，任何人不得打扰，应该是受了轻伤，还是不要妨碍他，哎，我还是去请示一下老祖吧，毕竟无涯谷的老家伙也是分元境后期存在！”冷元大长老说完，众人点了点头。

　　……

　　半年后，天玄宗！

　　嘭的一声爆响之声，在古香斋传了出来，硕大的建筑瞬间化为乌有，零碎的石块建筑碎屑，向着四周翻飞不已。

　　一大团赤红色烈焰闪动着蓝色光霞，向着四周扩散而开，附近建筑瞬间被烧毁，一个个弟子惨叫不已，驾驭着飞剑，神色惊恐的向着远处飞顿，头都不敢回一下。

　　不一会功夫，冷元大长老等人纷纷赶到，脸色惊变的看着滔天火势，二十多名虚阳境联手之下，才将这火焰余波压制下来。

　　透过那模模糊糊的烟尘，众人看见地下深处，原本古香斋下面的修炼洞府内，现在成为了深坑中的一块石板上，石生蓬头垢面的坐在其上，张嘴一吐，一口黑烟冒了出来。

　　“咳咳……”石生面色尴尬的冲着众人笑了笑，示意自己没事，虽然一身狼狈，但看起来并无伤痕。

　　冷元等人眼珠子差点掉出来，你没事？我们担心的是这些弟子好吗？这要是在化海境区域，哪还能有人逃得出来？这掌门自己捣鼓什么玩意？自己还把自己给炸了？自虐？

　　石生可不知道众人的想法，其双目精芒闪烁，这半年时间将天魔旋修炼成功后，又将孙耀阳的‘灵知术’修炼一番，不但大大加大了感知力范围，而且还可以强行穿透一些禁制，甚至一些隐匿神通距离不远，也可以清晰的感应到对方位置。

　　而就在一个多月前没什么事的时候，石生按照蓝玉堂留下的记载，加上自己的一些现代知识结合在一起，准备做一个大胆有突破的创新。

　　利用龙炎珠与等离子火焰，凝聚出一种新型异火，咳咳，不过结果很可惜，浪费了一颗龙炎珠不说，至于效果，就是冷元等人眼前这幅石生自虐的场景了，蓬松的头上还冒着黑烟！


第三百九十八回 离龙焰

　　“怎么回事？这……这是异火的波动？”

　　如此大的动静，就连闭关中的章天都被惊动出来，悬浮在半空，看着石生那副惨象，不由得嘴角一咧，但下一刻，章天瞳孔一缩！

　　“你果然进阶分元境了？是在宗门进阶的？”章天老祖神色一动，堂堂分元境，而且还是后期修为，一眼便是看出石生散发的念力波动，绝非虚阳境可比。

　　石生并没有刻意隐瞒什么，只是平时收敛气息，虚阳境难以看出端倪，但又怎瞒得住张天老祖？此言一出，冷元等人顿时一愣。

　　“呵呵，的确进阶分元境了，此番实属意外，大家不要担心，不会有下次了！”石生笑了笑。

　　“哈哈，掌门竟然进阶分元境了，我们要赶紧准备庆祝一番，看来天玄宗又要有庆典了！”冷元大长老哈哈笑道。

　　“停，先别忙着搞庆典，我暂时还不能出关，等我把几种功法秘术完善一下不迟。”石生摆手道。

　　“哈哈，也好，看来你在断魂谷收获不小，总要慢慢消化的，我天玄宗有了两名分元境坐镇，更加多了几分自保之力，庆典的事情以后再说。”章天点头道。

　　冷元等人自然不会反对，不过虽然没有庆祝什么，但依然难以阻挡众人心中的喜悦，一个宗门两名分元境，大明国任何一个宗族也绝对达不到。

　　“哈哈，太好了，我天玄宗如今的发展如日中天，现在虚阳境长老也有三十多人，门中弟子越来越多，更有两名分元境坐镇，现在，才算得上是名副其实的第一大宗！”冷元大长老说道。

　　“我们去天元阁聊聊？”章天老祖笑问道。

　　“不了，我这种秘术正好到关键时刻，准备趁热打铁，将其修炼成功！”石生笑了笑。

　　“那好吧，我们就不打搅你了，至于古香斋，也等事后在重建吧，否则也禁不住你折腾，冷元，在这里布置一道屏障，以免掌门被人打扰。”章天老祖说完话，便是一闪身的飞走。

　　冷元等人纷纷出手，在附近布置出一道屏障，外面的弟子进不来，也看不见里面的情况，又将附近杂乱的地方整理了一下，最后纷纷退走。

　　石生身下的土坑消失不见，坐在地面的石板上，脸上露出回忆之色。

　　按照蓝玉堂的记载，只要不是凡火，不是修念者以无形之力凝聚出的火球，以及火属性功法，其他一些自然之火，都可以统称为异火。

　　不过异火很少见，但一般威能不小，比如龙炎珠内蕴育有火灵，吸收炼化时候可能产生异火，被修念者控制，慢慢培养孕育，异火能力将会大大增强。

　　到时候不管是施展火球术还是火属性功法，只要将异火渗透添加其中，都可以增强火属性神通的威力，这便是异火的好处。

　　而且传言异火可以吞噬其他异火来壮大自己，久而久之，有可能产生异变，到时候单单施展异火，便可以形成一种堪比神通，甚至力压神通的火灵。

　　只是想要培养成火灵，那就需要积累更多更强的异火才行，所以石生才将自己的等离子火焰添加其中，准备让龙炎珠内异火再次变异。

　　就在紧要关头之际，两种异火忽然不受控制，尤其是等离子火焰，简直是暴虐无比，最终两种异火产生反应，导致了之前那种灾难。

　　这还是石生极力控制，要不然，火势肯定比现在还要大，石生也暗暗叹息，等离子火焰被蓝玉堂误认为是天坤焰异火，但却怀疑石生为何不能控制。

　　其实只要自己修炼出的异火，那就都可以控制自如，如同火球术一般伤人不伤己，只是石生的等离子火焰，可不管是谁，站在附近的包括石生也逃不掉。

　　“哎，浪费了一颗龙炎珠，可惜了，不过也得到了一些经验，如今两种异火都不能完全掌控，还是先将龙炎珠凝聚出异火之后，再来融合等离子火焰更好些，至少有一种是自己掌控的！”石生叹息的说道。

　　好在之前将冷元等收集的材料取走，不然恐怕也难找了，石生将一些用不上的物品，交给了万坤，让其送到蓝翔商铺，而蓝翔商铺的存储与宝物材料，也瞬间丰厚起来。

　　就这样，其双目一闭，再次回忆起了之前失败的教训，最后取出最后一颗龙炎珠，小心翼翼的按照蓝玉堂那份记载，开始单独炼化起了龙炎珠的异火力量。

　　……

　　三个多月后，大明国又发生了一件大事，那就是蓝翔商铺！

　　现在很多人不清楚，这家商铺到底有什么背景实力，竟然在这几年时间里，接二连三的开了十多家，大明州以外，开了七八家。

　　大明州以内，也开了四五家，而且每家开业的时候，都有一些让人意想不到的创意，来吸引修念者，每家的生意都很红火。

　　如今在整个大明国，都盛传一句话，修念商铺哪家强？明国各处找蓝翔！

　　蓝翔商铺的名声越来越大，相对来讲也让人眼红，几次有人去找麻烦，最后连尸体都没看见，久而久之，在没人敢招惹这个神秘的蓝翔商铺。

　　不过如此一来，一些其他商盟可坐不住了，纷纷想了一些策略，来压制蓝翔商铺，比如降价销售，或者赔本甩卖，但最后都被蓝翔商铺的人将货物买走，其他商铺赔的那叫一个惨。

　　等这些商铺黄了，蓝翔商铺再把这些货物拿出来卖，把那些黄摊的商品气的嗷嗷叫，不过众人虽然不清楚蓝翔商铺的底细，但却发现几个共同点。

　　每当商铺有人闹事的时候，附近都会出现一群黑衣人！

　　每当新的商铺开业之时，那里都会出现一名的老者，但没有人知道他叫做秦风！

　　每当商铺生意不好，或者受到附近商铺打压的时候，秦风都会出现，想办法将蓝翔商铺在困境中逆转！

　　就这样，蓝翔商铺的名气，甚至传到了皇族，大明州除了四座大城，其他四个方向，基本都有一家蓝翔商铺。

　　……

　　又过了一个多月，天玄宗！

　　石生盘坐在一块青石板上，手掌平伸，其上跳动着一团赤红色烈焰，袅袅火苗不足尺许，但散发出的温度极其恐怖，四周空间也微微扭曲，且发出噗噗的灼空之声。

　　不过仔细观看，这团赤红色烈焰之内，还有几缕天蓝色火光，看上去是红色烈焰包裹下，有着蓝色火芯，散发出的波动更加精纯恐怖。

　　而这团火苗，便是石生经过大半年时间，反复实践，在浪费了一颗龙炎珠之后，以等离子火焰与龙炎珠内异火凝聚而成。

　　石生为它取了个名字——离龙焰！

　　石生毫不怀疑这离龙焰的威力，就这么一点火苗，足以毁掉古香斋的建筑几百次，要是施展火属性功法之时，将其一并运用附着其上，那将会令火属性功法威能大增。

　　“等离子火焰威能是不错，但缺点在于无法掌控，如今与龙炎珠异火融合炼化，终于可以收为己用了！”石生笑了笑。

　　这么多年来，自己只会凝聚出等离子异火，但却从不懂收服炼化异火之道，这还要多亏蓝玉堂的指点，要知道异火想要变强，甚至升级为火灵，必须要不断变异，也就是需要有很多机缘，吞噬其他异火。

　　可是天下虽大，异火难寻，否则蓝玉堂也不可能为了龙炎珠而拼命了，不过石生显然不受限制，因为至少石生愿意，异火随时随地都会有，那边是自己随时可以凝聚出的等离子火焰，足够这离龙焰吞噬升级了。

　　“嘿嘿，还多亏了孙耀阳发现了第二颗龙炎珠，否则的话，这离龙焰也只能泡汤了，不过他那‘灵知术’着实不错。

　　此术竟然可以穿透禁制，感觉到大殿内还有其他宝物，更能比我们先发现有人接触山洞，这灵知术作用还真是不少，要是没有此术，孙耀阳怎会发现我去追击他？恐怕早就身死念消了！”石生微微一笑。

　　心神沉入念界之内，石生意识化身悬浮半空，看着念海上漂浮的三件元阳之宝，不由得嘴角一扬，想起来这万毒老魔一路上，着实为自己掠夺了不少的宝物功法与材料。

　　看了看高空处，一颗颗淡蓝色妖星闪烁不已，不过那白色的念星，却是多了一颗，其中一颗自然是封天经所化，至于另外一颗，则是石生修炼了‘天魔旋’之后，凝聚出来的。

　　“怪不得天魔旋威力如此之大，竟然也是可以凝聚出念星的功法，一些宗门哪怕镇宗神通九重峰，也根本达不到凝聚念星的地步，不过平时对战威能倒也不错！”

　　不过看了看念枝巨树，石生的脸色阴沉起来，经过这一年多时间休息调养，念枝巨树始终没有什么恢复，一朵朵金花依然是光霞暗淡，吸收念力很是缓慢，如此一来，与人对战之中将会极其可怕。

　　“结节空间的金色符箓反噬之力，竟然会留下这般大的后遗症，看来不想办法彻底治愈，修为也很难再进一步了！”

　　石生摇了摇头，准备将九重峰与青龙诀等功法完善一番，然后出关寻找八灵淬身最后一幅图腾‘山蜘蛛’，顺便找找医道圣典上记载的几种灵药，应该可以治愈念界内的旧疾，而在石生静悄悄的闭关当中，外界一场更大的风波，正在悄然酝酿！


第三百九十九回 麻烦上门

　　三个多月后，石生闭关之处！

　　“哎，可惜了，要不是反噬之力太严重，当初真该顺便去外围锁魂阵山洞转转，当初虚阳境都进不去，说不定会有什么秘密的！”

　　石生叹息一声，以如今的身体状态，治疗伤势才是首要的，要不是暂时压制住了反噬之力，其早就四处奔波疗伤了，哪还有心思完善功法。

　　不过石生也清楚，如今本就有伤在身，再加上分元境遇上的敌人，自然不会是虚阳境那个等级，所以还是需要多修炼集中神通，完善一下功法，这样出去才多出一份自保之力。

　　不过石生早早就想好了，轻易不会暴露自己的分元境修为，以免被分元境亲自盯上，这样外出的话，就算有人对付自己，多半也会派出虚阳境出手，虽然自己身上有伤，但应付一些虚阳境，那简直是太容易不过了。

　　“可惜了五行锻体功，欠缺积分材料，至今冷元长老和商铺那边也无法凑齐，看来还需要亲自跑跑！”石生正色道。

　　其忽然感觉，自己一下子有很多事情要做，寻找五行锻体功的材料，以及几种灵药治疗反噬之力，尤其是那欠缺的最后一种图腾，几年时间没去大明州金王城了，不知道山蜘蛛图腾出来了几张，是否已经完全画质完毕。

　　想到金王城，石生便想到了那个不长眼的元少，此番要是撞见，可真是得好好教训一番，如今不是在断魂谷，给他三个胆子，也不敢与自己动手！

　　“出来，有事问你！”石生袖袍一甩，一道金芒一闪而出，嗖的一声，落在了石生的对面，竟是一只毛发金亮的拇指猴。

　　吱吱哇哇！

　　小金灵不耐烦地撇了撇嘴，睡眼朦胧的叫了几声，看样子还没睡醒，有些不高兴被石生吵闹。

　　“哼！”石生二话没说，一身强大的感知力释放而出，随即扫向了小金灵，仔仔细细里里外外检查了良久，最后石生皱了皱眉。

　　“以如今分元境庞大的感知力，竟然也无法发现妖气？你究竟是个什么怪物？”石生露出讶然之色，脸上有些惊疑不定起来。

　　记得几年前在断魂谷遇险，金灵在九尾灵狐嘴边，争抢吞食一株灵药后沉睡，醒来后的这几年，还是第一次出手。

　　在结界空间内，金灵与重创老者姜山，可是连守击败了妖姬的，石生虽然无法分身太多，但也看得出，金陵绝对是虚阳境实力，而且当出现的异常轻松。

　　关键是有了虚阳境实力，为何看不透金灵的修为？连一点妖气的波动都没有，任何人看见金灵，都会当成一只普通的小猴子，谁会想到这是一只堪比虚阳境的金晶期妖兽？

　　沉吟片刻，石生双目一亮，将在孙耀阳身上得到的‘灵知术’运转起来，向着金灵一扫而去，下一刻，石生微微一愣。

　　在全力施展灵知术之时，石生分明感应到金灵体表，有一层淡金色光团笼罩，外面丝毫感觉不到妖气波动，而在金色光团内，有一股淡淡的妖气，不过却是收敛的一干二净，让人难以察觉。

　　甚至石生全力施展灵知术，也只是稍稍感应到那么一点点而已，要不是石生仔细的刻意关注，即便是有灵知术加持随便看看，也根本不会发现异常。

　　“果然是妖兽，只可惜看不清修为级别，真是个怪胎！”

　　就在石生灵知术扫过去的时候，小金灵明显瞳孔一缩，随即谨慎的看了看四周，最后将目光落在了石生的身上，片刻后，金灵才恢复正常。

　　“金灵，你到底是个什么怪胎？有了金晶期修为，为何不露出来炫耀一下？你现在究竟什么修为？”石生问了一句。

　　吱吱哇哇。

　　小金灵一脸茫然之色，拼命地摇了摇头，最后干脆放赖，蹭得一下跳到石生怀中，小脑袋蹭着石生的手臂，呲牙咧嘴的比划起石生看不懂的手语。

　　嘭嘭嘭！

　　忽然间，几声闷响打断了石生的问话，石生虽然没有听见什么声音，但却是感觉到了山门前传出的念力波动，绝对是分元境老怪出手，换做以前或许感觉不到什么，但是现在可是感应的清清楚楚。

　　“难道有人捣乱？”石生神色一动，收起小金灵之后，遁光一起的激射而出！

　　……

　　天玄宗，山门外！

　　三道身影悬浮半空，其中一人身材壮硕，身着黄色道袍，看起来是一名四十左右的方脸中年，一身气势咄咄逼人，大有一副不怒自威的样子。

　　中年乃是分元境后期修为，而且念力波动极其稳固雄厚，看起来用不了多久，就会达到后期巅峰的样子，此人正是无涯谷掌门无涯道人！

　　另一人身着蓝色衣袍，面目沧桑，是一名满头银发的老者，正是望月洞掌门万灵子，看起来刚刚进阶分元境后期，甚至境界还并不算太稳定，但击败中期却是绰绰有余了。

　　最后一人，正是孙家老祖孙伟，也有了分元境初期巅峰修为，看样子距离中期，仅差半步而已！

　　三人对面，章天老祖悬浮半空，虽然面对三位分元境老怪，但章天老祖面色平静，没有丝毫惧色，起身后则是冷元大长老等人。

　　“呵呵，万毒老魔那一劫你躲了过去，却因祸得福达到后期巅峰，看来要是在有些机缘，进阶大圆满也指日可待！”无涯谷掌门无涯道人微笑道。

　　“无涯掌门客气了，大圆满之境可并不好进阶的，否则万毒老魔比我等还要早进阶后期巅峰，最后也是卡在瓶颈数十年没有进展，那简直是一道无法逾越的鸿沟！”章天老祖感慨道。

　　“无涯掌门，我们今天可不是来叙旧的！”孙伟看了看章天，开口道：“我族中少族长孙耀阳，与石生同行，不料竟然被石生狠心击杀，章天老鬼，此事你准备如何解决？”

　　“还有我门中奇梦山，虽然没人见过他们在一起，但老夫也要亲自盘问一下石生掌门的！”望月洞掌门万灵子正色道。

　　“呵呵，章天道友，在下门中吴双少掌门，乃是老夫亲传弟子，如今失踪断魂谷，最后又与石掌门有些交集，所以老夫也需要询问一二，当然，我并不一定怀疑就是贵掌门击杀了吴双，但亲自盘问一二却是必须的。”

　　无涯道人的话可谓是滴水不露，也没有指正石生就是杀人凶手，只是来询问一二，让任何人都听的过去，不过三人盘问的对象是一宗之主，堂堂掌门，这衣衣可就不同了。

　　石生要是不出现，那就可以说他心里有鬼，出现了，那就要接受三个老家伙的盘问，是想一个堂堂掌门接受别人的盘问，那以后那还有什么脸面面对其他人？

　　当然，要是说询问打听一下，那就不同了，可惜，三人都没有留什么面子，直接说的就是盘问，大有审问的意思。

　　“笑话，我天玄宗堂堂掌门，岂是你们可以审问的？你那我们掌门当成了什么人？”冷元大长老厉声道。

　　“什么人？或许就是杀人凶手，一个虚阳境的掌门，亏你们如此推崇！”孙伟一脸不屑的说到，如今身边可是有两名分元境老怪的，这要是动起手来，不灭掉章天才怪。

　　当然，章天可以躲进大阵，如此一来，孙伟等人可就有借口攻打天玄宗了，毕竟孙伟可没说过要伤人，只是想‘进去聊聊’而已，你不出来我们只能打进去。

　　“呵呵，孙族长，上次在老夫手上逃过一劫，莫不是你感觉自己的运气真的那么好？”章天老祖微微一笑，孙伟顿时神色一变，想想那天袁术被章天击毙的局面，现在都有些后怕。

　　不过看了看身旁的两人，孙伟则是壮了壮胆子，开口道：“你在威胁孙某？还是在包庇凶手？为何不敢让他出来见我们？”

　　“话可不要乱说，无凭无据说出此话，实在重伤他人。”章天老祖笑了笑。

　　“哦？那我们三方势力的大长老，可都是被石生打残的，很多人亲眼看见，你还想抵赖？”孙伟厉声道，感觉自己终于抓住了重点，没错，孙伟自己都佩服自己的水平，即便没有了袁术支招，自己一样可以想得很多看得很远。

　　“哈哈，咎由自取而已，是他们主动挑战石生，对战之前早已说好意外难免，在断魂谷内的厮杀，莫说我们没见到，就算事实如此，那也怪不得石生，你们要是想要来找麻烦，直说便好！”

　　章天老祖一眼看穿三人的计谋，神色淡然的说道，看起来丝毫不担心三人联手！

　　“章天老鬼，你这话说的，分明是没把我们三人放在眼里？”说出此话，孙伟感觉更加佩服自己了，不但挑拨离间，而且还会激怒章天说错话，如此一来，更有了大战的借口，果然不出所料，章天说出了孙伟预料之中的话。

　　“呵呵，是有如何？尤其是没把你孙族长放在眼里，其余二位嘛，要是来做客老夫欢迎，要是来捣乱，老夫奉陪，不过捣乱者，老夫却是不会放在眼里。”章天此言一出，孙伟心中这个乐啊，你瞧瞧，我这激将法多有水平？

　　“哼，章天老鬼，不知你有什么依仗，竟然如此口出狂言，竟然不将我等放在眼中，好大的口气！”无涯道人一身庞大的气息释放而出，眼中毫不掩饰的露出怒色，三人做出准备出手的样子。

　　破空声一起，一道灰色遁光自远处飞来，人还没到，一道笑声便是传了过来。

　　“哈哈，口气大又如何？我们天玄宗就是不把捣乱者放在眼中，你又能怎样？想要审问石某，你们不配，更没这个资格，哼！”话音一落，石生的身影一闪，便是出现在了三人对面！


第四百回 一招败敌

　　“什么？分，分元境？你竟然进阶了分元境？难道，你，你在断魂谷得到了分元丹？怪不得出了断魂谷就在宗门闭关不出，原来是冲击瓶颈。”

　　孙伟发现石生一身气息不弱，竟然与自己不相上下的样子，心中不由的大惊起来。

　　而无涯道人与万灵子，则是双目一眯，露出一副果然如此的表情，看样子虽然有些震惊石生进阶分元境，但明显并没有感到太大的意外。

　　各自被重创的长老回到宗门，无涯道人与万灵子可是检查过的，发现那伤势再大一分，将会让念界崩溃，两名长老根本没有活路，而力气再小一分，也不会损伤他们的根基，令二人此生无法恢复。

　　这等活了几百年的老怪物眼光何等毒辣？二人感觉这种手段，虚阳境绝难做到，因此当初就猜测石生可能是进阶了分元境，只是一直有些疑惑，不知道此人是如何进阶的。

　　本打算等石生从宗门出来后，有机会先试探一二，没想到这一等就是一年多时间，石生也不曾离开过宗门，这几个老怪便是坐不住了，赶紧来探探虚实。

　　“三位有事快说，无事请回，如有挑战天玄宗的意思，直说便是！”石生一脸微怒的说道，原本自己想隐藏分元境实力，外出好办事，没想到这么快就被三个老家伙逼得露底。

　　“石掌门好大的口气。”孙伟皱眉道。

　　“口气就这么大，你有脾气就直说，想挑战也可以，生死斗，有胆量现在就可以迎战。”石生耸了耸肩，毫不顾忌的说到。

　　“你，刚进阶的分元境而已，竟敢口出狂言，你要是真敢签下生死状，你以为孙某不敢杀你？要是没了青龙卫身份，你说不定早死了上百次了。”孙伟一脸怒容道。

　　“呵呵，大家何必动不动就生死斗？孙道友，既然石道友有意挑战，你们不如就来个友谊切磋，互相探讨一下，对你们进阶都有好处。”无涯道人开口道。

　　“也好！”孙伟眼珠一转，立刻明白了无涯道人的意思，无非是让自己探探底，看这个刚进阶的石生，有几分战力。

　　要是石生战力平平，很快孙伟击败，那以后就有被孙伟击杀的可能，如此一来，想要对付章天，也就不用顾忌可有可无的石生了，毕竟孙伟一个人就可以解决。

　　要是万一孙伟托不住石生，以万灵子这等实力来拖住石生，那意义就不一样了，即便是无涯道人和孙伟联手，也难以击败章天，更何谈击杀？

　　要是这种效果，无论是宗门大战，还是高阶对战，即便是三方势力联手也没什么好处，最主要的不确定因素，就是石生一人。

　　所以，有这么一个大好机会探探底，无涯道人怎会放过？

　　“既然孙道友想要切磋一二，石某奉陪就是！”说着话，石生迈出一步，章天老祖刚要阻止，但咽了回去，感觉石生不会打没有准备的仗。

　　很快，众人让出场地，孙伟与石生面对面的悬浮半空，按照众人猜测，石生刚进阶不久，与孙伟上百年进阶实力来比，应该坚持不了多久。

　　要是坚持的时间太长，那就证明石生有潜力在将来击败孙伟，无涯道人开始观察起来，众人道想看看，石生能坚持多久。

　　“孙族长可做好了准备？”石生微笑道。

　　“自然！”孙伟嘴角一扬。

　　刷的一下。

　　石生在没有多半句废话，足下火莲闪动的同时，身形便是向着孙伟爆冲而去，手中双拳紧握，周身青筋暴起，竟然做出了一副全力出手拼命的架势。

　　只是外人看不到这些，因为石生的遁速实在太快，以至于孙伟看见石生有动作的时候，人已经冲到了附近。

　　“哼！”孙伟一声冷喝，虽然稍稍一愣，但多年来对战经验，倒也不至于乱了阵脚，发现石生是准备比拼躯体之力，孙伟也是仓促间握紧拳头，向着石生轰击而去。

　　嘭嘭！

　　两声闷响石生与孙伟对轰一拳的同时，另一只拳头狠狠地轰击在了孙伟的胸口处，多亏孙伟反应够快，以手掌垫在了胸口。

　　下一刻，只听见咔嚓一声，孙伟脸色一白，口中一声闷哼，身形瞬间倒飞而出，足足在半空滑行了十余丈之远，才堪堪稳住身形。

　　反观石生只是双肩一晃，便是安然无恙！

　　孙伟与石生对轰一拳的手几乎变形，但用力一扭之后，几声嘎巴嘎巴的脆响，断骨自动愈合，胸骨倒是没什么事，毕竟有手掌承受了一部分压力。

　　只不过孙伟脸色微白，明显受到了一定的伤势，体内更是翻江倒海，以为刚开始动手，只是试探性的较量。

　　万万没想到石生竟然几乎全力一击，躯体之力竟然附加淡淡的念力波动，令得孙伟当场受伤，要不是之前强忍着，恐怕一口鲜血都要喷出来。

　　“就这种实力，也想与石某挑战？哼，什么时候准备好了生死斗，石某在奉陪你也不迟！”石生双手背后，一副风淡云轻的样子，眼中毫不掩饰的露出一丝轻蔑。

　　不过这种赤裸裸的讥讽眼神，孙伟丝毫不觉得生气，反而生出一种恐惧，生死斗？开玩笑，与这种变态的躯体生死斗？自己没这个实力，就算比拼功法能勉强战胜，但也无法击杀石生。

　　况且石生如此成竹在胸，就恐怕有击杀自己的底牌，想想就觉得后怕，老子太特么机智了，多亏先友谊切磋一下，不然现在生死斗，自己估计要吃亏。

　　孙伟并不知道，如果现在真的与石生对战，吃亏的定然是石生，因为现在石生轻易之下，根本不敢大规模动用念力。

　　所以才以躯体之力强势出手，一招镇敌之后，再加语言攻势，令得三人看不透的同时，不得不忌惮一二。

　　“呵呵，想不到石掌门躯体之力如此强，只可惜孙道友没有修炼过什么段体之术，不然的话，也不会一招既败。”

　　无涯道人眼角一跳，随即微笑的说道，虽然石生躯体之力不错，但也只是针对没修炼果段体术的同阶，分元境老怪，一般人都会修炼几种锻体术增加躯体之力，这孙伟是个例外，众人都知道他没有修炼过段体之术。

　　有些分元境初期之人，若是修炼过一些段体之术，最多比石生差上一些，但石生绝对难以在躯体之力上得到什么便宜，哪怕换做修炼过段体术的中期修为万灵子，也根本不把石生的躯体之力放在眼中。

　　石生也感觉到，自己蒲伶锻体的效果，在现在这个境界加持躯体几乎微乎其微了，只是无量宫神秘液体还有些效果，原本以为如此权利，至少可以打爆同阶一条手臂，却不想只是力压孙伟，却无法打爆。

　　“看来五行锻体功也要抓紧修炼了！”石生如此的想到。

　　“呵呵，孙族长，不知道可还有兴趣签下生死斗文书？”章天老鬼不适时宜的问了一句。

　　“哼，孙某可不想妄开杀戒，从不会胡乱签下什么生死斗文书，有事大家可以慢慢商量。”孙伟冷哼一声，脸色微白的说道。

　　“各位，断魂谷各个少掌门少族长之死，想来也只能说薄命而已，至于几个大长老，那确实是咎由自取，竟然拦住本掌门回天玄宗。

　　给他们留住一条性命，也是看在各位的面子，至于其他的事，想来几位没什么需要过问的了，还是那句话，想来天玄宗捣乱，我们一律奉陪，同时也确实不会放在眼里！”

　　石生脚踏虚空，衣衫飘舞，这样一个身材瘦弱的青年，面对着三名分元境老怪，神色显得异常平淡，没有丝毫压力，也没有丝毫的傲气。

　　不过，石生的身上，却无意中流露出一股霸气！

　　“呵呵，此番我等也只是过来问问而已，并没有准备大打出手，不然的话，又怎会不带领门人弟子前来？石掌门不要误会。”无涯道人微笑道。

　　“带来又何妨？你认为你们三方人手联合，就能击败如今的天玄宗？嘿嘿，想必各位心里清楚得很，如今天玄宗长老弟子的数量，足矣是你无涯谷的已被。

　　若是你们两方势力前来，天玄宗所有弟子长老出战，甚至会杀出天玄宗，直接将你们杀回去，要知道我们招收的弟子，大部分都是大明州的人。

　　不但资质好进阶快，而且战力也远胜普通同阶，即便你三方势力联手，难不成我天玄宗会怕？近日来无非是想探探底子，看看高层是否能被你们掌控。

　　可惜天不遂人愿，虽然章天老祖难以对付你们三人，但加上石某，虽然不一定有战胜你们的能力，但最起码保住不败，而且，你们当中或许还会出现伤亡，就是不知道会是谁做这个出头鸟！”

　　石生说完话，眼神缓缓扫过三人，孙伟一个激灵的缩了缩脖，竟没有一句反对的语言，只是无涯道人与万灵子，脸色可就难看了。

　　要知道看透不说透，还可以表面做朋友，你石生就这么赤裸裸的将别人心思说出来，实在让人下不来台，让三人敢怒不敢言的同时，也确实更加忌惮天玄宗与石生起来。

　　“哼，我们走！”无涯道人感觉石生一点面子没给三人，灰溜溜的带着三人离去，就连章天也不禁皱了皱眉，不知石生为何会如此冲动。

　　“掌门，之前的话是不是……”冷元大长老的话还没说完，石生便是摆了摆手。

　　“无妨，既然他们敢来闹事，我们就不要怕撕破脸，先回天元阁，我有些事情安排，之后我会外出一段时间！”石生嘴角一扬，众人向着天元阁飞去，不知不觉间，石生成为了天玄宗真正的主心骨，而并非让人刻意去尊敬喊一声掌门！

　　而不知何时，石生进阶分元境，且击败了孙伟孙族长的事情，也悄然流传开来，这不禁令得石生名声大震！


第四百零一回 密谋

　　“修建大型传送阵？”天元阁内，冷元大长老眉头一皱，惊疑不定的看着石生，这商量了大半日，石生忽然提出修建传送阵，着实让大长老费解。

　　“有何难处？如今天山派那里被我们占领，聚集的人足矣比二流势力还多，来回到我们这里也不方便。”石生问道。

　　冷元苦笑一声：“掌门，小传送阵还好说，大型的就不可能了，而且一个双向传送阵，可远比单向传送阵的费用大得多。

　　况且您不但要修建天山派遗址，也就是现在李长老坐镇的天玄宗分部双向传送阵，竟还要修建宗门到大明州，与蓝翔商铺的传送阵，掌门可清楚需要多大的费用？”

　　“多少？”石生正色道。

　　“呵呵，玄晶玉难以衡量，至少要三条灵矿，而且这只是材料费用，还要请一些阵法宗师，而且人数少的话，一时片刻也难以修建出来。”冷元大长老开口道。

　　“如今宗门还有几条灵矿？”章天问了一句。

　　“当初给掌门建立商铺，足足动用了一条灵矿，后期掌门吩咐大力培养弟子，加上最近几年宗门运转，又用掉了两条灵矿，如今只剩下一条灵矿，嘿嘿，不过皇族也快发放奖励给宗门了，这也多亏掌门的身份。”冷元嘿嘿一笑，每间隔几年，青龙卫背后的宗门，都会有皇族奖励。

　　“一条灵矿确实难以支撑，掌门，此时有些操之过急了，不过确实有些好处。”章天老祖正色道。

　　“无妨，我这里还有些玄晶玉，大概能拿出一千万。”石生脸色一正。

　　“什么？一千万？”冷元瞪大双眼，连章天都吃惊不已。

　　“上次我给商铺拿去一些宝物，出手之后，大概能卖到几千万，拿来修建传送阵，应该足够了。”石生笑了笑，这还是自己留了一部分，不然拿出个四五千万，根本不费劲。

　　“若是如此……”冷元大长老话还没有说完，便被一道声音打断。

　　“哈哈，怎么着？嫌弃商铺拖了宗门后腿了？这样吧，刘某代表商铺，赞助大长老两千万，如何？”话音刚落，刘长老的身影缓缓走进大殿。

　　“见过老祖，见过掌门，恭喜掌门进阶分元境，且击败了孙族长，回到宗门后，路上听见一轮的全是此事，哈哈！”刘长老笑道。

　　还不待石生与章天答话，冷元便是双目一亮：“刘长老，你说商铺拿出两千万支持宗门？此话当真？”

　　“自然当真，当初宗门拿出一条灵矿支撑商铺，现在商铺运作开了，当然要回馈宗门，两千万，应该堪比两条灵矿了，我想掌门也不会有意见的！”刘长老先斩后奏的说道。

　　其他人纷纷看向石生，而石生则是眼角一跳，有些无语的摸了摸鼻子，两千万？自己这个老板都没做主，刘长老就狮子大开口了，这还真是……

　　“咳咳，刘长老，我得先问问，咱们商铺能不能拿得出两千万？就咱们那蓝翔商铺的规模，这一年多就算效益再好，连一千万也根本赚不到的。

　　你可别说我拿去那些宝物零成本卖了，叫做商铺利润，这可不作数的。”石生不是自己小气，而是自己的商铺心里清楚，如此短时间，绝对赚不到一千万，更别说两千万了。

　　“哈哈，掌门，你这个老板可是不称职了，你以为你名下还只是一家商铺吗？现在蓝翔商铺遍布大明国各州，共有九家。

　　唯独大明州我们没有染指，现在所有商铺一年下来，净利润可是非常恐怖的数字，但有秦风掌管，我也不知道具体多少，哎，跟着秦风跑腿，老夫也算开了眼界，什么叫做商人的狡诈。

　　尤其是他那弟子阿翔，更不是一个省油的灯，曾经一个计谋，逼得附近三家商铺赔本赚吆喝，所有宝物都赔本出售，当时那人气真是力压蓝翔。

　　不过宝物都被阿翔派人买来了，等那三家坚持不住关门的时候，阿翔才将这些宝物拿出来出手，可真够坑人的，哎……”刘长老说起经营之道，颇有些眉飞色舞的感觉。

　　“咳咳，那个，蓝翔商铺都这样了？”石生自己也不敢相信，看来当初选择秦风还真没错，教他那些经营之道，也着实没有白费，尤其是阿翔，自己只是点化一些，竟然有如此头脑，看来比秦风还上道。

　　不过石生发现，所有人的眼光都在盯着自己，其不禁干咳了两声。

　　“咳咳，其实这就是经营之道，算不得坑人，大家不要这么看着我，那绝对不是我教的。”石生干笑一声，其实还真是自己当初点化的。

　　“掌门，老夫问的不是这个，既然商铺这么赚钱，说说吧，此番修建传送阵足够，宗门只剩下一条灵矿，现在皇族还没发奖励，一些弟子资质足够，却是没资源给他们炼丹进阶，掌门准备怎么办？”冷元大长老说完，章天也是微微一笑。

　　“这个，我现在还真不好做主，也不知道商铺具体情况，这样吧，我回去看看，只要商铺能维持运转，这传送阵的费用我来出，加上宗门开销，想来再拿出两千万足够了，反正皇族奖励马上发放了。”石生耸了耸肩。

　　“好好好，冷元，按照长们说的，马上修建传送阵，将来我们天玄宗，不论是去大明州，还是去各个商铺，哪怕是与李长老坐镇的分部，都要有传送阵，来去也方便，有事好照应。”章天老祖笑道。

　　“是，谨遵老祖之言，多谢掌门慷慨！”冷元大长老笑了笑。

　　“对了，主要修建通往历长老分部的传送阵，其次是通往大明州，最后是与商铺互通价格，这样一来，就算哪一边宗门被动，我们随时可以撤离。

　　一旦到了大明州，就算给他们几个胆子，也不敢去捣乱，现在既然撕破脸皮，他们必然感觉我们有所依仗。

　　所以短时间内应该不敢动手，而是观察我们，这也是我当初说话不留余地的原因，那些人即便是微笑动给他们，一样会背后对你捅刀子。”石生脸色一正。

　　“好，掌门果然想得周到。”冷元赞叹道。

　　“其实最主要的原因，是因为青龙卫那边，我如今进阶到了分元境，回到青龙殿，身份马上提高，宗门得到的奖励也会更多，同时，也会更加得到皇族的照顾，如此一来，他们会更加忌惮。”石生笑了笑。

　　“不错，掌门言之有理，既然撕破了脸，我们不如一点面子不留，如此一来，也能震慑一下其他门派，免得倾向无涯谷，万一联合的人太多，我们还是招架不住的。”章天老祖点头道。

　　“好了各位，该交代的就这些，我准备外出一段时间，顺便去商铺转转，尽可能的多拿出一些玄晶玉，为宗门培养更多的人才，刘长老，是否一起同行？”石生正色道。

　　“呵呵，不了，好容易回来一趟，准备待几天，与诸位师兄弟聚聚。”刘长老笑道。

　　“那好吧。”石生转眼看了看萧长老，正色道：“师傅，我有些话单独和你说！”说着话，石生与萧长老二人，缓缓离开了大殿，其余人则是筹备起了大型传送阵的事情。

　　……

　　半月后，无涯谷某间静室内！

　　无涯谷掌门无涯道人，望月洞掌门万灵子，孙氏家族孙伟，以及明基殿掌门空乘老鬼，共四人端坐其中，似乎在聊着什么。

　　“天玄宗越发壮大，现在已经凌驾于我等一流宗门之上，打破了我们原本平和的局面，不但旗下弟子无数，资源丰厚，现在又有两名分元境坐镇，各位怎么看？”无涯道人问道。

　　“很奇怪石生怎么进阶的。”孙伟皱了皱眉。

　　“孙道友，现在可不是考虑那等小事的时候，老去钻研那等毫无意义的事情，对我等可有帮助？即便告诉你他何时进阶，你又能怎样？我们现在，应该研究如何对付天玄宗。”万灵子有些不耐的看了看孙伟。

　　“嘿嘿，不错，万道友所言极是，但我想有明基殿空乘道友加入，我们应该有十足胜算的。”孙伟微微一笑。

　　“呵呵，抱歉，老夫无法加入！”空乘老鬼急忙摇了摇头。

　　“哦，空城老鬼，今日约你来，你应该很清楚用意，既然不想蹚浑水，又何必来我无涯谷？”无涯道人凝声道。

　　“呵呵，各位不要误会，你们想的太轻松了，石生身为青龙卫，如今进阶分元境，在青龙卫中地位瞬间提升，要说以前意外身亡，或许可以大事化小。

　　但如今分元境青龙卫，就算真的是一场意外死亡，皇族恐怕都要查个水落石出，更何况，你们要对付其背后的宗门？你认为皇族会坐视不理？”明基殿掌门空乘老鬼嘴角一撇。

　　“那不知空乘道友有何良策？”无涯道人问道。

　　“良策不敢说，只是在我看来，就算空某加入也无法击败他们，现在的香秀门，绝对很愿意帮助天玄宗，说不定其他势力都会帮助他们。

　　况且我明基殿又没有什么重要人死在断魂谷，我找什么借口去攻打天玄宗？赤裸裸的想要覆灭青龙卫身后的门派？我疯了？

　　你们三人虽有借口，可逼得石生退去青龙卫身份参战，但你们认为，可有必胜的把握？你感觉朱强皇子，是否会参与一二？”空乘老鬼追问道，三人略作沉吟，不由得纷纷叹息起来。

　　沉默良久，万灵子脸色一狞，开口道：“哼，不论如何，这口气我们也咽不下去，空乘老鬼所言不错，现在光靠我们几个门派的力量，似乎很难搬到天玄宗了。

　　要么是我们联合其他所有门派，一起去皇族状告天玄宗，国皇若是下令石生有罪，让石生不能以青龙卫身份参战，更不可能找其他青龙卫帮手，就连朱强皇子都不敢轻易插手。”

　　“似乎不妥，你认为国皇，会判定石生有罪？罪从何来？只是怀疑石生击杀你们少掌门？呵呵，或许只能你们引火上身而已。

　　要真说办法，如万灵子道友说的那般，光凭借我们一些门派的力量，很难搬到如今的天玄宗了，所以，我们只能去找……”空乘老鬼话音一顿，看了看某个方向。

　　三人先是一愣，随即面色齐齐一动。

　　“你是说去找……，办法倒是不错，只不过这代价我们不一定拿得出，况且也不一定会帮我们，要真能如愿，嘿嘿，灭掉天玄宗和石生应该不成问题，总之这一战，我们是不会放弃也不可能避免的！”无涯道人最先反应过来，随即露出若有所思之色。


第四百零二回 拜访太子

　　鸣州，襄阳府，蓝翔商铺！

　　石生端坐在某间静室内，双目出神的望着窗外，几天前离开天玄宗，与师傅萧长老聊了很多，临走时候给其留下了一些丹药，应该足够萧长老修为再进一步了，宝物更是留下了好几件。

　　今天刚到商铺，石生准备看看，这蓝翔商铺究竟有何变化，是不是刘长老说的那样。

　　不一会功夫，房门一开，走进来四道身影，分别是一脸堆笑的老者秦风，脸色有些木讷的青年阿翔，以及眼珠滴溜溜直转的秦瑶，和眉宇间有些倔强的曾凡！

　　“见过师傅。”

　　“见过老祖！”除了阿翔之外，三人皆是称呼石生为师傅，石生不是没想过收下阿翔，怎奈秦风对其有救命之恩，阿翔只跟随秦风报答养恩情。

　　“咦？阿翔都已经元合境中期了？”石生双目一亮。

　　“嘻嘻，师傅，我和死胖子都大圆满了，最近正准备闭关冲击虚阳境瓶颈。”秦瑶笑嘻嘻的说道，随即吐了吐舌头。

　　“恩，不错不错，连秦风都进阶虚阳境后期了，看来商铺效益确实不错，能供得起你们随意挥霍了！”石生看了看秦风，不过好像刚进阶不久的样子。

　　“师傅，我这可都是金隆给的丹药，不拿白不拿啊，商铺里的东西都有账目，我们任何人都不会乱动，近年来我又在其他地方开了几家分店，一共……”秦风滔滔不绝的讲述起来，几乎与刘长老说的差不多。

　　“哦？你先说说，现在我们流动资金有多少？”石生最想听的就是这话。

　　“嘿嘿，不多，五千多万，要不是最近陆续开了几家分店，应该达到八九千万流动资金！”秦风笑了笑，感觉石生交给自己的经营之道，在商界当真是所向披靡，坑人无数啊！

　　“竟然有五千多万，这简直比我去断魂谷拼命来钱还快，就算八九家商铺，也没有这些利润吧？”石生疑惑道。

　　“嘿嘿，师傅慧眼如炬，其中有两千万，乃是金隆道友返给我们的提成，此事别人并不知道，而且最近他们又开了几家商铺，我每次去帮着谋划，都会有一笔不小的好处，最后都留在商铺了。”秦风坦然的说道。

　　“原来如此，这还差不多对的上账。”石生不出所料的点了点头，随即开口道：“对了，黑风教又开了几家？当初我虽然让你全力辅助他们开商铺，但你可不能真的连个心眼都不留吧？”

　　“嘿嘿，师父放心，他们一点技术学不到，每次都是我亲自指导，分了好几个人安排，他们根本不明白我安排的事情是什么目的，就算学到也是皮毛。

　　他们共开了五六家，都是在大明州范围内，比我们的效益可是好多了，我们只是在大明州以外开的分店，要不是师傅吩咐过，不要去大明州开店，我早就冲上去了。”秦风正色道。

　　“恩，大明州，如果没有我去探好口风，还是先不要去的好，那毕竟是皇城脚下，一个不好就可能被连根拔起，况且已经被黑风教开了好几家，我们恐怕也不好去做的，毕竟已经被他们抢占了先机。”石生正色道。

　　初不让秦风去大明州，只是怕黑风教再次受到皇族打压，牵连到蓝翔商铺，如今看黑风教的势头，似乎根本没担心过皇族的势力。

　　“嘿嘿，师傅，那日阿翔给我出了个主意，我觉得不错，已经办好了，我将皇城四周的四座大城之内，分别盘下了四家大型商铺，都是在繁华地带。

　　不过这些商铺目前我都没有换牌匾，经营模式还是以前那种，带死不活的对付不赔，雇佣以前的人经营，现在就等师傅一句话，我们就可以杀到大明州，换上牌匾就可以营业，远比金隆他们动作要快。”秦风一副老谋深算的说道。

　　“哦，阿翔的主意不错，嘿嘿，不过，先不要着急换牌匾，先养着吧，等过段时间我去太子那里探探口风，若真的没事，在研究换牌匾的事情。”石生笑了笑。

　　“谨遵师傅吩咐！”秦风正色道。

　　“对了，我吩咐你购买材料与灵药的事情，办得怎么样了？”石生开口道，如今身上的伤势才是大问题，不能与人持久作战，更不敢大规模动用念力，光靠躯体之力先声夺人还可以，真动起手来必然要吃亏。

　　“师傅，能够买到的材料灵药，我都让刘长老送回去了，至于其他的几种材料与丹药，实在是难以找到，如今正在四处打探消息，就连之前的几种特殊材料，还是托金隆帮找到的。”秦风正色道。

　　“哦，好吧，这些材料与灵药，只要得到消息，马上通知我。”石生脸色一正的说道。

　　“师父放心，弟子定然全力去做。”秦风点了点头。

　　随即众人闲聊了起来，石生指点了一番曾凡与秦瑶的符道与丹道，与阿翔交流了一些经营之道，最后留下几枚念石给众人，便是离开了商铺。

　　如今的蓝翔商铺已经走上正轨，在不用石生操心什么，每一处商铺分店，都聘请了一名虚阳境坐镇，其实也就是一个摆设。

　　即便没有虚阳境，也没有人敢闹事，但秦风感觉有虚阳境坐镇一是排场，而是万一有需要的时候，不至于弄出个元合境低阶说话。

　　……

　　五天后，大明州东南方向，半修城！

　　石生的身影，出现在某条街道上，原本十余日的路程，如今区区五天便是赶到，石生并没有直接去青龙殿，而是准备到朱强这里看看。

　　因为治疗自己伤势所需要的一味灵药，那便是百露花，这种灵药在其他地方可是找不到的，即便是皇族，也不是谁都有机会看见的。

　　石生也多亏身怀医道宝典这本奇书，王伯留下的这本书可谓是包罗万象，石生研究一番之后，就找到了对症治疗自己身上伤势的办法，只不过石生身上有伤这件事，任何人都不清楚，包括天玄宗也没人知道。

　　来到朱强的府上，石生直接亮出通行令牌，一名虚阳境守卫看见后，脸色微微一变，还不带回去通报，朱强皇子刚好在里面走了出来。

　　“咦？石道友，哈哈，我刚要去找你，快里面请！”朱强做出了一个请的手势，看样子石生的到来，令朱强有些意外。

　　“恭喜朱强道友进阶分元境！”

　　石生双目一眯，发现朱强竟然也进阶了，而且气息稳定，显然进阶时间不短的样子，自己在外面拼死拼活得到一颗分元丹，人家恐怕足不出户就安然进阶，果然是不能比。

　　“呵呵，同喜，石道友不一样进阶了吗！”朱强微微一笑，两人便是进入了王府大殿之内，纷纷坐了下来。

　　“不知朱强道友找石某何事？”石生问道。

　　“呵呵，朱某找你，自然是好事，先说说你来找我有什么事吧。”朱强神秘一笑。

　　“哦，石某炼制一种丹药，还欠缺一种灵药，不过此灵药只要皇族特产，所以……”石生顿了顿。

　　“百露花？”朱强皱了皱眉：“此花即便是在皇族，也极其稀少，况且一般不会给外人，只是需要一片花瓣，便可炼制出百露丹，一般都是赠送青龙卫百露丹，从未拿出整株花送过人的。”

　　“所以才来找朱道友帮忙，当然，如果太为难就算了，石某另想办法就是。”石生正色道。

　　“嘿嘿，无妨，既然是石道友开口，就算在困难，我也会去试一试。”朱强笑了笑。

　　“多谢朱强皇子，不知你方才说的好事，是指什么？”石生问道。

　　“哈哈，石道友，你进阶分元境，又击败了孙伟，在大明国可是震动不小啊，青龙殿那头已经得到了消息，父皇也得知了此事。

　　王统领上报，询问如何安排你的身份，刚好当时本王在场，顺理成章的将你推举为第六队的队长。”朱强皇子微微一笑。

　　“第六队？那于洪队长呢？”石生愣了一下。

　　“他去接任一队队长的职务了，而原本一队的队长，则是被调到了边关，晋升为了青龙卫外卫队长，其实要是虚阳境队员充足，完全可以将你列为第八队的队长。

　　只可惜如今各个队伍都缺人手，六队恐怕一两年内都补不齐三十人，所以只能调走一位实力最强，近年来表现最出色的队长，那便是一队的队长了。”朱强皇子笑道。

　　“原来如此，不过晋升到外卫，好处比现在多？”石生问了一句。

　　“呵呵，每年每月的奖赏，何止翻了一番？而且在边关时常发生战乱，磨练心智与战力，一旦回归，其战力远非普通同阶可比，当然，或许以后有机会，石道友也会被调到外卫的，那才是手握重权，大明国核心力量！”朱强皇子正色道。

　　“朱强皇子与石某说的，就是此事？”石生问了一句。

　　“自然不是，我是去天玄宗准备封赏的，哈哈，不但你晋升队长，宗门每年奖励翻了一倍，而且立刻就奖励两条灵矿，以及其他宝物功法材料，总之是好处多多。”朱强一脸羡慕的说到。

　　“两条灵矿，多谢朱强皇子了！”石生没想到奖励下来的这么快，而且这一出手就是两条灵矿，看来朱强没有少说好话。

　　“当然，父皇还有一件事情秘密交代给我，最近石道友的蓝翔撒商铺发展迅猛，不但进入大明州，还供奉着永夜神像，此事与黑风教应该脱不了干系吧？”朱强眼中精芒一闪，石生则是心中一沉！


第四百零三回 危险任务

　　“呵呵，实不相瞒，大明州明并没有石某的产业，我只在大明州之外开了几家商铺，至于永夜神像，是绝对不敢供奉的。”石生双目一眯的说道。

　　“哦？此话当真？”朱强向前探了探身子。

　　“自然，朱道友可以去查查，石某没有必要欺骗你的，至于他们也叫蓝翔商铺，那石某就管不了了，堂堂黑风教，我可没那么大的本事去对抗什么。”石生正色道，将关系撇的一干二净。

　　朱强皇子眼中精光闪烁，思量片刻，脸上缓缓露出笑容。

　　“哈哈，朱某自然相信石道友的为人，肯定不会与黑风教的人混在一起，虽然现在没有对他们打压，但不代表以后会纵容他们。”朱强皇子显然已经表态，黑风教无法走得太长，想自保，最好还是和黑风教保持距离。

　　“朱道友放心，石某知道该怎么做。”石生神色郑重的说道，看来最近想要进入大明州开商铺，咬牙后再说了，万一受到牵连，可是吃不了兜着走，黑风教果然只能是畅行一时。

　　“那就好，石道友，父皇有一道密旨，让我亲传给你。”朱强神色郑重起来。

　　“哦？不知何事？”石生也是楞了一下。

　　“皇族现在虽然不能打击黑风教，但现在他们实在太过猖狂，跑到大明州眼皮底下开了如此多商铺，且每一家生意都如此火爆，父皇的意思是，让你的商铺进入大明州，要知道蓝翔商铺的名声，课时练父皇都听说过的。”朱强说道。

　　“哦，朱道友的意思是，让我去打压黑风教的商铺？以商制商？”石生双目一亮，立刻明白了状况。

　　“不仅于此，当你将他们打压的喘不上气的时候，黑风教自会去找你，那时候会与你合作，你尽管放心大胆地去做，即便供奉永夜神像也无妨，石道友可明白？”朱强双目一眯。

　　“什么？”石生神色一动，思量片刻后，缓缓开口道：“朱强道友的意思，莫不是让我去做卧底？先和他们混熟，在打探黑风教的底细？”

　　“哈哈，石道友果然聪明，父皇没有选错人！”朱强哈哈一笑。

　　石生凝神片刻，缓缓摇头道：“对不起，此事石某无法答应，黑风教势力庞大，如果我搅进去，恐怕最后连怎么死的都不知道，此事石某没能力参与。”

　　石生可不想得罪任何一方，这两个势力的能力，石生再清楚不过了，皇族一句话，天玄宗或许连第二天的太阳都见不到。

　　黑风教也是一样，连无涯谷都险些被灭门，何况天玄宗？这简直是警匪片让自己卧底的节奏啊，这不是找死吗？

　　朱强皇子皱了皱眉，缓缓开口道：“石道友，朱某不想用圣旨来压你，但此事你确实没有拒绝的余地，当然，你也不要想得太坏。

　　即便你打入黑风教内部，也不用你犯险刻意去查什么，时间一久，有些消息你自然会知道，只要你尽力去做就好，有消息传给皇族最好，即便没有，父皇也不会怪你。

　　而且黑风教财力看样子也不小，你与他们合作，或许会捞到不少的好处，你这个身份，永远不会被任何人知道。

　　同样有你石生存在，你的天玄宗，就绝对没人敢动，要知道现在可是有不少势力，都盯着你们天玄宗的，这点不用朱某多说，你比我更要清楚！”

　　石生沉默良久，看起来这个差事难以推脱，沉默片刻，石生正色道：“如果从始至终，石某一条有用的消息都没有提供过，皇族又当如何？”

　　“无所谓！”朱强耸了耸肩：“但我相信石道友的能力，不可能一点消息都没有，当然，就算没有，父皇也不会怪你，你就是父皇安插在黑风教的一个后手而已，不过石道友的行动越快越好，一面黑风教开启更多的商铺。”

　　“好吧，既然朱道友这般说了，石某又怎会拒绝，不过实不相瞒，最近石某正在寻找一些材料与灵药急用，恐怕没时间处理这些事情。”石生摆出一副无奈的表情，既然皇族用到自己，怎能不趁机敲上一笔？

　　“哦？什么材料灵药？不妨拿来看看！”朱强有些意外的说道，接过石生递来的一枚念石，朱强意念力侵入其中，但片刻后，眉头一皱在皱，最后苦笑的看了看石生。

　　“如何？”石生正色道。

　　“呵呵，石道友这是在借机敲竹杠啊，材料倒是不多，加上几种灵药不过十三种而已，可每一件都是特殊稀有之物。

　　若是所料不错，这应该是石道友需要的一部分，而其余的那些，已经被宗门找到了，剩下的难以凑齐，才拿给朱某过目的吧？要不然怎会每一件材料如此棘手？”朱强眼中精芒一闪。

　　“呵呵，朱道友慧眼如炬，确实如此，不过哪怕朱道友能提供一些消息线索也可以，不然石某急用，当真无法抽身开商铺的事情。”石生正色道。

　　“这样啊！”朱强双目出神的看了看外面，凝神片刻，缓缓点了点头。

　　“石道友，这是三种材料灵药，一些门派恐怕很难收集到了，有一些就连我们皇族也很难弄到，甚至有些材料与灵药，乃是其他国家进贡给我大明国的，根本不是我大明国之物。

　　总体看上来，灵药或许勉强能够凑齐，至于这材料，一时片刻朱某可不敢保证什么，我需要派人去查查才行。”朱强正色道。

　　“无妨，既然如此，那朱道友先帮石某查查便好，最好能先将灵药凑齐，至于奖励宗门的事情，就有劳朱道友了，我就不回宗门了，明日我准备先回青龙殿复命，顺便去金王城看看，要是朱道友有什么消息可以传信给我。”石生正色道。

　　“好，那石道友先回青龙殿加封，奖励我会派人送去天玄宗，既然你不在了，我也就不去了，这段时间打听一下你需要的材料，如果凑齐，我会叫人给你送到青龙殿。”朱强正色道。

　　“那便多谢朱强道友了，告辞！”石生说完话，两人简单的客气了几句，朱强起身将石生一直送到府外，可谓是客气有佳，最后二人抱拳，石生才离开了半修城！

　　……

　　第二天下午，金王城，墨宝阁！

　　石生刚刚走进大厅，一名伙计马上凑上前来，一脸恭敬地道：“前辈，请问有什么需要？”

　　“我之前购买了山蜘蛛图腾，不知可否完全画质完毕？”石生问了一句。

　　“山蜘蛛图腾？”伙计皱了皱眉，想了好一阵，忽然双目一亮：“啊，想起来了，那图腾师不靠谱，最近断断续续，正常一个月到三个月，就会有新的一页送来。

　　但那个图腾师可倒好，上一次拿来图腾，还是半年前的事情，一直断到了现在也没消息，您不如挑选一下门口这几幅大图腾师的作品，都很稳定的完工。”

　　石生看了看门口，正有一名伙计，将一副图腾取下来，换上了一副新的图腾挂上去，其不禁皱了皱眉。

　　“这些图腾我不需要，对了，记得上次你就因为此事挨打，门口的图腾显眼位置，不是不可以轻易调换的吗？那伙计怕是要挨说了吧？”石生问了一句。

　　伙计嘿嘿一笑：“嘿嘿，前辈误会了，门口显眼位置，的确不会轻易调换，不过那是针对山蜘蛛那种类型的小图腾师而言。

　　撤下来的是大图腾师画质的图腾，而新换上去的，也是大图腾师画质的图腾，大图腾师之间的图腾，我们会经常调换到显眼位置的。

　　而撤下来后也不会随便丢进木箱，而是挂在其他地方，过段时间还会换上去，你没发现这些图腾师的署名很眼熟吗？大部分图腾师可不止这一个图腾作品的。”

　　“署名？”石生仔细看了看，有些图腾上面却是有署名，而有些署名却是眼熟，在很多图腾上都见过这些名字，看来就是所谓的大图腾师了。

　　“对了，这署名为什么看起来不像真名？”石生问道。

　　“哦，这就和一些修念者一样，用的只是图腾师绰号，不是真名的，绰号也意味着擅长什么类型猛兽，前辈稍等，我去交管事，将您的山蜘蛛图腾取来。”伙计说完话，一溜烟的跑到了二楼，不一会便跑了下来，手中拿着几张单页图腾，皆是山蜘蛛。

　　“就这么几张？”石生皱了皱眉，看了看图腾上的署名为‘玉灵子’，的确陌生，看起来是个新人图腾师，没什么名气，怪不得当初他说画质的图腾，被随手丢进了走廊边缘的木箱无人问津。

　　“没办法，前辈只能等等再来了，这玉灵子图腾师的确不靠谱，不过这么久没拿来图腾，估计最近也快了。”伙计无奈的耸了耸肩。

　　“好吧，过段时间再来看看！”石生点了点头，此番并没有撞见元少，也没有在此地久留，直接离开了金王城，向着图荒山脉青龙殿飞去。


第四百零四回 千年冰莲

　　四天后，图荒山脉，青龙殿大厅内！

　　石生站在青龙殿大厅，身旁站着于洪队长，王统领端坐在座位上，微笑的看着二人。

　　“呵呵，不错不错，石生进阶分元境，可喜可贺，此番断魂谷之行果然有些收获，之前我已经安排好了，于洪队长，将手下队员的传信符箓教给石生，然后再互相交接一下就可以了。”王统领笑了笑。

　　“恭喜石道友，呵呵，以后六队的队员就是你的人了，可要带好了，这些分别是他们每个人的传信符箓，我都留有名字记号。

　　有事的时候，你可以分别联系组长，组长则会联系组员的，至于交代我就不多说什么了，你本来就出身六队，下面的人应该都很熟悉的。”于洪队长开口道。

　　“好，多谢王统领和于队长，石某定然全力照顾好手下队员。”石生正色道，接过递来的青龙卫队长腰牌。

　　“好了，这是皇族的奖励，高级青龙卫内卫令牌，以及长生丹一枚，玄晶五百万，次品元阳之宝青龙战甲，青龙枪，青龙盾各一件，以及青龙诀的后续功法。”王统领说着话，抛出一枚念元戒指。

　　石生神色一动的收起念元戒指，没想到皇族有这般多的奖励，虽然青龙枪等宝物并非真正的元阳之宝，但次品也绝对远比顶阶法宝威力大，分元境人数不少，显然皇族也拿不出如此多的元阳之宝赠送每人的。

　　“多谢王统领。”石生笑了笑。

　　“不必客气了，那里面还有老夫的传信符箓，你现在身为队长，可不是以前的组员，只和组长保持联络就可以，你现在有事，可以直接传信给老夫，对了，你还要留下几枚你的传信符箓，以免到时候找不到你。”王统领说到。

　　“好！”石生随手扔出几枚传信符箓，分别交给王统领与于洪队长。

　　“呵呵，此番真是大难不死必有后福，不但破解了万毒老魔的毒，还进阶分元境，虽然那老毒物没死，不过再出来遇见现在的你，石道友即便不敌，想来也能在它面前自保了，除非他恢复到巅峰期，但恐怕很难的。”于洪队长笑了笑。

　　“或许吧！”石生并没有说出万毒老魔念消的事情。

　　“好了，你们先下去吧，石生先和一队的队员熟悉一下！”王统领摆了摆手，二人应了一声，便是离开了青龙殿。

　　……

　　某间静室内，六队一二组成员十多个人，聚集在里面，石生则是端坐在一把椅子上，看着一队的郭组长与二队的岳峰组长。

　　以前还是一名组员，连队长都没做过的石生，如今摇身一变成为队长，虽然众人感觉突然，但也不难接受，因为早在几天前，于队长与王统领，就已经交代过众人了。

　　如今石生回归，自然是队长的位置，众人倒也是期盼了好几天，好在石生与众人早就熟悉，尤其是二组，至于一组倒也不算陌生，毕竟以前一起执行过任务。

　　“嘿嘿，想不到断魂谷结束后，短短一年多时间，石前辈就成为了我们六队的队长，我们以后一定会全力支持队长的。”郭组长开口道，一族成员顿时表态。

　　“嘿嘿，那是自然，在石前辈面前，我们一队更是没得说。”岳峰嘿嘿笑道。

　　“两位不要客气了，我今天也就是与大家见见面，如今我们六队人手不齐，一般不会有什么任的，不过大家可以安下心来好好修炼，说不定下一个队长，就是你们了。”石生微笑道。

　　“石前辈，您进阶太快了，难道是在断魂谷得到了分元丹？”蓝婷儿笑了笑，此刻的蓝氏姐妹，也在这一年多时间里进阶到了中期。

　　“不要乱问，这不是我们该关心的！”蓝冰儿出奇的开口了，不过是打断妹妹的话，蓝婷儿吐了吐舌头，古灵精怪的笑了笑。

　　“对了石队长，最近这段时间，对我们是否有什么安排？”郭组长问道。

　　石生略一思量，摇头道：“安排倒是没有，不过尽量不要外出吧，要是有什么事情，先和我打声招呼，免得王统领问起，我却一无所知。”

　　“是！”众人齐齐答应，萧克眉头紧皱，脸上不免露出一丝苦涩，虽然如今也进阶到了虚阳境大圆满的境界，但与如今的石生比起来，实在是望尘莫及。

　　“好了，没什么交代了，我先去偏殿了，大家有什么事，可以去偏殿找我！”石生丢下几句话，就急匆匆的离开了静室。

　　“我怎么感觉石道友，不，石队长这么着急走啊？”王胖子大咧咧地说到。

　　“哼，人家地位不同了，堂堂分元境队长，怎么能老是和我们打成一片？那岂不是让人笑话？我们区区虚阳境，高攀不起，人家也瞧不上的。”萧克冷哼一声。

　　“萧克，你少说几句，你真的要管好你的嘴，要不然，你早晚会因为你这张嘴出事，哼！”岳峰冷哼一声，袖子一甩的离开了静室，其余人面面相觑后，也纷纷离去。

　　……

　　石生来到青龙殿偏殿某间静室内，盘坐在床榻上，仔细地查看起了医道宝典，至于这座偏殿，只有几位队长才有资格入住，其他人是不允许进来的。

　　石生并不是级别高了，没有了以前的情谊，而是如今有伤在身，其没有太多时间浪费，准备仔细看看医道宝典，有没有什么灵药可以替换，或者其他方法医治。

　　石生不广泛看医道圣典，连古幽毒典也在翻看，不过在毒典上虽有些收获，但确实很少，治疗非毒的正常伤势，看来还是医道作用更大，所谓术有专攻。

　　整整一个月时间，石生敢保证，这是自己第一次认真仔细的深入研究医道宝典，越加发现此书的非比寻常，尤其是各种丹道丹方与医道经验。

　　在这一个月时间里，毒道虽无太大长进，但医道长进迅猛，学习了不少经验，可谓是收获巨大，如今理论具备，丹道技能也不欠缺，石生唯一欠缺的，就是材料。

　　“哎，再好的医生，没有材料也没法治病！”石生叹息一声，虽然找到了集中可以替换的灵药，但是哪怕是替代品，也不是那么好找的。

　　这一日，朱强皇子忽然派了一名银甲护卫过来，只是说明来找石生，青龙卫便没有阻拦什么，毕竟那太子令可不是随便谁都能拿到的。

　　静室内，石生端坐在木椅之上，中年男子一脸恭敬的站在地面。

　　“见过石掌门，太子殿下命我送来一些物品，都在这念元戒指内，请过目！”银甲男子说完话，神色恭敬的送出一枚念元戒指。

　　“好，有劳了。”石生接过戒指，意念力一侵而入，片刻后，其双目一亮，脸上带着惊喜之色。

　　“石掌门，若是无事，那晚辈就先告退了。”银甲男子没有多待的意思。

　　“好，替我谢谢太子殿下。”石生说完话，银甲护卫转身离开，随即进入了青龙殿，找到了王统领，也不知道说了些什么，不过谈话内容没有第三个人知道，即便是其他队长，也被清出了大殿。

　　石生并不知道那些事情，如今手里拿着念元戒指，脸上神色惊喜不已，按说这些材料连如今的天玄宗，与蓝翔商铺都找不到，基本很难凑齐了。

　　不想朱强行子竟然几乎凑齐所有灵药，甚至修炼五行锻体功的材料，也凑齐了几件，这不禁让石生大感意外。

　　戒指内有一枚念石，似乎是朱强皇子有些留言，石生拿起念石，便是查看起来，而念石里面确实有朱强皇子的留言。

　　内容很简单，大概是说这些材料与灵药，如何千辛万苦凑到的，正常来说购买绝对价格不菲，甚至买都买不到，但看在石生潜入黑风教的危险任务，就算是送给石生当做报酬了。

　　而根据上面记载，石生也了解到一些消息，上面几种灵药，根本不是大明国的产物，而是附近其他小国进贡的贡品，包括几种材料也是其他国家的特产。

　　如今灵药还剩下两种，有一种灵药产地也是国外，但是石生已经有了代替之物，无需再考虑，不过剩下的一种‘千年冰莲’，石生可是没有代替之物。

　　但好在这‘千年冰莲’在本国就有，不必跑到其他国度，不过此种灵药的产地，着实让石生有些头疼，这哪怕是任何一个宗族，石生都有把握将其买下。

　　甚至皇族的产物，石生也可以通过朱强皇子搞到，毕竟此番百露花就送来一株，可是这千年冰莲的产地，竟然是‘丹顶峰’独有之物。

　　“丹顶峰，这可难办了！”石生不禁摇了摇头。

　　资料上写的很明确，不是朱强皇子不用心，因为就算是皇族有需要，曾经都被丹顶峰拒绝过，更别提其他人了，所以此事皇族无法帮忙了，只能提供消息，剩下的事，只能靠石生自己了。

　　据说丹顶峰的老药王几十年都不曾露面，一支由两个弟子在打理，可最近十多年里，连两个弟子都很少有人见到，一直是下面一些长老等人打理。

　　比如需要什么丹药，直接下单付款，几日后长老自然会将但要交给你，想见人是肯定见不到的，也因为长久见不到管事之人，所以近年来有些小辈前去偷药，但最后都是尸骨无存，看样子花无邪还算幸运的。

　　不过，最让石生头疼的是，丹顶峰有个规矩，只出售成品丹药，并不出售灵药植株，如想炼制丹药，可以将丹方告知对方，提供灵药植株，丹顶峰自然会帮着炼制。

　　但是成功失败，丹顶峰不负责任何赔偿，你要是觉得不妥，大可以找别人炼制，可是尽管要求苛刻，但还是有人相信丹顶峰的能力与实力，需求丹顶峰帮忙炼制丹药。

　　“这丹顶峰还真是霸道，失败了也不负责半点赔偿，哼，我提供材料灵药，还要提供丹方，让你学到单方不说，还锻炼了你的炼丹水准，果然是一笔不错的买卖。

　　不过我这身上灵药有限，可经不起你的失败，看来，只能是想办法搞到丹顶峰的千年冰莲了，就这么将丹方与灵药交给他，简直是拿自己的命去赌！”

　　石生无奈的皱了皱眉，要是自己没有这丹道手艺，或许只能捏着鼻子认了，大不了对方炼制失败，自己这反噬之力无法医治，但既然自己有把握炼制成功，又怎可能将自己的命运压在别人的手里？

　　“也罢，既然如此，就去丹顶峰见识一二！”石生双目一眯，既然那里有千年冰莲，不管用什么办法，石生也要将其弄到手！


第四百零五回 丹顶峰姚长老

　　第二天，石生找到王统领！

　　“王统领，石某有点急事需要外出，不知……”石生的话还没说完，王统领便是出奇的点头一笑。

　　“呵呵，了解，一个月前太子的人来过，我已经接到密旨，虽不知道你有何特殊任务，但是米之上说过，你有绝对的自由权，哎，早知如此，真不该放一队的队长去边关！”王统领苦笑的摇了摇头。

　　闻言，石生明了地点了点头，随即苦笑道：“实在不好意思了王统领，石某也是没办法，皇族任务我必须去做，青龙殿这里有事，您可以随时通知我，不过只要我一有时间，就会回来的。”

　　“呵呵，好吧，那你先去忙！”王统领苦涩摇头，有事通知你？开玩笑，皇族密旨谁敢违抗？青龙卫任务还能比国皇安排的机密任务重要？

　　王统领可没这个胆子，天知道会不会打扰石生执行任务，万一石生任务失败，刚好是自己找石生回来，那这个失败的黑锅自己岂不是要背上？

　　“那石某就告辞了，有事随时通知我！”石生可不知道王统领的想法，找到手下玉峰与郭组长两人，交代了一番之后，便是急匆匆的离开了青龙殿。

　　对此岳峰与郭组长倒是没什么反应，本来其他队长也是神龙见首不见尾，一般没任务很少见到人，不过大部分都是在青龙殿，向石生这样说走就走还是很少的。

　　离开图荒山脉之后，石生按照朱强皇子交给自己的地图，一路上向着丹顶峰方向激射而去，虽然不敢太过动用念力施展火云遁法，但如今分元境的普通遁速，也绝非虚阳境可比。

　　……

　　大明国南方，一片山清水秀，群山峻岭之地！

　　此片山岭面积极其辽阔，一望无际，山岭上遍布着青松绿柳，茁壮挺拔，随着清风吹过，树叶沙沙作响，看起来自然而又宁静。

　　不过就是这片山岭，普通凡人从不敢接近，因为有时候会迷路在古木林内不说，甚至传言山岭有种拇指大小的吸血毒蚊，即便是武林高手被其叮咬一口，也会当场毙命。

　　不过这些毒蚊从不离开这片领地，而这片山岭也因此得名——毒蚊岭！

　　在毒蚊岭某处，有着一片宁静的平原，三面环山，正面湖泊，平原面积虽然不小，但普通人确实难以进去，先不说外围的毒蚊岭，就是那三座大山那难以翻越，更何况还有可怕的重重禁制。

　　当然，正面湖泊也并不像表面看起来那般安静，里面潜伏着各种妖兽，据说近年来还发现过一些身怀剧毒的妖兽，被其攻击起来将会很危险。

　　莫说凡人，即便是虚阳境修念者，也没有几个能来去自如的，除非有分元境带路，不然多半会成为妖兽腹中之食。

　　因此三山一湖成为了四周的天然屏障，中间那片世外桃源般的平原，更加无人打扰，而平原上更是风光秀丽，景色宜人，此地四季如春，到处充斥着浓郁的药香。

　　平原正中间，则是一片建筑群，样式古朴，看起来古香古色，中间一座七层建筑，四周围绕着四座三层建筑，在四周则是有十余座普通建筑。

　　而在湖泊与平原的交汇处，则是有一座双层建筑，门口站着两名虚阳境存在，遥望着湖面，看起来应该是巡逻之人。

　　虽然此地一般人难以进入，但分元境还是可以从湖面上空硬闯过来的，当然，其余三面山峰是肯定难以进入这平原的，除非很多分元境联手，破掉四周山峰重重禁制。

　　此地，便是大明国一个比较特殊，又从不问世事的势力——丹顶峰！

　　这一日，石生按照地图上的记载，顺利的找到了此处，毒蚊岭那些毒蚊倒是好对付，不过强行闯过湖面，着实费了一番手脚，关键是不太敢动用念力。

　　而因此闹出动静太大，湖泊边缘建筑旁，两名虚阳境一直在观望石生，直到其顺利闯过湖泊，来到这平原之上时，两人才开口说话。

　　“丹顶峰值守弟子薛刚，见过前辈，不知前辈有何需要，晚辈这就去通报一声！”那名虚阳境值守弟子看见石生，急忙恭敬地问了一句，但却是不卑不亢，大有一副傲然之色。

　　“在下石生，前来求药，不过，我需要与管事之人亲自谈谈。”石生正色道。

　　“既然如此，前辈请随我来。”薛刚脸色一正，做了一个请的手势，随即带着石生遁光一起，向着平原远处建筑群飞去。

　　一路上石生越是飞遁，就越是心惊，硕大的平原，这里路上竟然全是灵药植株，有些甚至是外面市面上难得一见的灵药。

　　如此大的平原，这只是家门口中了这么多灵药，不知道建筑后面其他地方，究竟培育了多少灵药？这么大一片药园，光是打理起来，恐怕就不是三五个人能完成的。

　　大概一柱香的功夫，两人才来到建筑群，石生倒是有些纳闷，这些灵药就这么随便种植，难道就不怕有人来偷来抢？如万毒老魔那等人物，恐怕没几个能挡得住。

　　“前辈请，我这就去找姚长老，凡是接单之事，都由姚长老主持！”薛刚将石生带进一座名为‘清雅阁’的三层建筑，来到大厅后，石生落座，薛刚则是离开了大厅。

　　石生看了看四周装饰，简单朴实，毫无奢华之感，不过到处充满着浓郁的芬芳，大厅面积不大，摆放了一些盆景，不过里面种植的，分明是一些灵药。

　　“丹顶峰果然与众不同，不愧是大明国炼丹的圣地！”石生脸色一正的说道，感知力一放，发现并没什么禁制，看来丹顶峰戒备还真不是很森严，怪不得花无邪能在此地偷出丹药。

　　无聊之下，石生施展出了灵知术重新检查一番，虽然耗费念力，但在此地石生也不怕有什么危险，毕竟来此都是求药，买卖不成大不了送客，丹顶峰可是从未坑害过任何一个客人，哪怕是虚阳境也一样。

　　“咦？”石生双目一眯，灵知术探查之下，忽然发现大厅中有种淡淡的禁制波动，不光如此，扫视大厅之外，竟然连整片建筑群，乃至平原上都有种隐晦的禁制波动，看起来并不像是表面那般松散毫无威胁。

　　“在下姚笙，这位前辈，不知有何需要？”

　　就在石生疑惑之时，一名身着红袍，满头白发的老者从外面走了进来，此人乃是一名虚阳境大圆满存在，一身念力波动极其雄厚，看起来远非普通同阶可比，估计也是一些丹药堆积出来的。

　　“哦，姚长老，在下需要千年冰莲，不知丹顶峰可有？”石生直接说明了来意，也不想转弯抹角。

　　“千年冰莲？此灵药上千年才有的成熟，而且培育方法繁琐，即便是在我丹顶峰也算是珍贵植物，当然，只要前辈花得起代价，我们还是会以千年冰莲入药的。”身着红袍的姚长老点头道。

　　“姚长老误会了，石某需要一株千年冰莲，求药不求丹！”石生正色道。

　　“什么？”姚长老有些意外，眉头微皱的看着石生：“莫不是前辈不知道丹顶峰的规矩？丹顶峰向来售丹不售药，前辈怕是来错地方了。”

　　“呵呵，什么事情都没有绝对，无非是代价罢了，说说看，你们需要多少玄晶玉？”石生微笑道。

　　“玄晶玉？呵呵，前辈就算拿出个几千万玄晶玉，我丹顶峰岂能因你而破了规矩？况且前辈觉得自己的财力，还比得过皇族？”姚长老摇了摇头，明显不再像之前那般客气。

　　石生脸上没有丝毫意外，毕竟人在屋檐下，总不能和人家动强不是？微笑道：“姚长老，你说一个办法，究竟什么样的代价，才可以将千年冰莲交给我？”

　　“没有办法，前辈若是需要千年冰莲，我们可以将其炼制成丹，若是需要灵药，那前辈请回！”姚长老竟然直接下起了逐客令。

　　石生有些意外，这老头到底什么身份？竟然敢赶走客人？丹顶峰的人都如此傲气？

　　来这里之前，石生还盘算着自己身上的玄晶玉够不够，不行的话，就去商铺取出一些，没想到这根本不是谈钱的地方，这样一来，事情可就棘手了。

　　“冒昧的问一句，石某可否见见丹顶峰的峰主老药王？”石生脸色脸色一正的问道。

　　“哦，看来前辈是瞧不起我这个长老，不过很可惜，丹顶峰的事情我便可以做主，莫说是你，就算皇族之人也见不到峰主，既然前辈无疑求丹，那请吧！”说着话，姚长老做出了一个送客的手势。

　　石生眼中厉芒一闪，自己已经极力压制，但对方实在太过傲气，颇有些咄咄逼人的意思，况且还是一名区区虚阳境。

　　“既然你能做主，那石某就问问你，我身上有种伤势，需要一种丹药医治，那丹药里面就需要千年冰莲做药引。

　　至于其他灵药，若是你丹顶峰能凑齐，且说出对症我身上伤势的丹方，石某倒是可以求丹，但就怕你们无法说出如何医治。”无奈下，石生只好退了一步。

　　“笑话，除特殊毒道之外，丹顶峰峰主从来没有看不出的伤势，只要你拿得出足够的代价，丹顶峰就可以拿得出丹药！”姚长老颇为自信的说到，石生则是心中一喜，这般说来，自己岂不是能见到药王亲自诊治？


第四百零六回 寒流沙与苏菲

　　“那好，既然如此，就请药王看看，石某身上的伤势如何破解！”石生微微一笑，如果对方说出办法诊治身上的伤势，求一颗现成的丹药倒也无妨。

　　毕竟自己求千年冰莲的目的，也就是为了治伤，只要目的达到，求丹求药石生倒是不在乎！

　　“呵呵，前辈说笑了，姚某刚才记得说过，药王不是谁想见就见的，你身上的伤势，姚某恐怕就可以看得出来，当然，前提是前辈不要抗拒，否则我可无法探查前辈身上具体情况。”姚长老捋了捋胡须。

　　“就凭你？嘿嘿，让你看看也无妨！”

　　石生微笑的点了点头，身上的伤势自己最清楚，莫说姚长老，就是一个分元境老怪，也不太可能看得出来，更别说还要对症下药了，要不是自己有医道圣典，石生都没办法医治。

　　姚长老仿佛受到了挑衅，见石生点头之后，意念力一动，便是向着石生体内一扫而去，石生没有丝毫抵挡，任凭对方检查。

　　时间缓缓流逝，姚长老显示皱了皱眉，随即脸上有些疑惑之色，有些疑惑的看了看石生，片刻后，姚长老一脸无奈的摇头叹息一声。

　　“前辈身上果然有伤，但我只是能感觉到念力流动受阻，却无法看出其它端倪，看来老夫是无法诊治了。”姚长老点头道，面对病人，自己无法看出端倪，姚长老在没有了之前的傲气。

　　“哦？既然姚长老没办法，那石某是出去说丹顶峰无力给石某炼丹，还是请药王峰主一见呢？”石生嘴角一扬。

　　“嘿嘿，见药王就不用想了，那是不可能的事情！”姚长老摇头说道，石生则是心中一沉。

　　“不过，峰主的弟子，倒是可以见一见。”

　　姚长老脸色肃然的说道，石生则是皱了皱眉，这丹顶峰还真是麻烦，见药王一面难比登天，怪不得朱强说连他也很难见到药王。

　　“也罢，石某只是求医，见不见药王倒是无所谓。”石生耸了耸肩。

　　“嘿嘿，这你放心就好，药王的弟子，才是现在的峰主，老药王早已经不再过问世事了，没有什么能难倒峰主的，而且峰主仁慈心善，定然会为你治好的。

　　曾经有一名他国强者重伤来此，简直是必死无疑之人，峰主亲自出手，都将其在鬼门关救了回来，更别说你这么不碍事的小伤。”

　　对于丹顶峰的峰主炼丹造诣以及医术，石生倒是并不怀疑，毕竟大明国皇族都需要丹顶峰，要是没两下子，怎么可能是大明国弹道中的霸主？

　　姚长老交代石生不要乱走，随后离开了大厅，不过听着姚长老对这位峰主评价如此之高，也不免摇头一笑，不过好的医者绝对是仁慈心善，如王伯那般。

　　“王伯……”石生忽然神色一动，想起了几年前的事情，当日与王伯分开，至今也没机会去古槐村看看，等离开丹顶峰，一定要去看看王伯，不知道他是否回来了，石生倒是隐隐有些担心。

　　虽然石生很有耐心，但这位峰主如此大的架子，也不禁令得石生有些无语，眼见着大半日的时间过去了，甚至九阳都要落山，这位峰主也没出现。

　　就在石生准备出去转转的时候，大厅门口人影一闪，姚长老一脸微笑的走了进来，而对于石生的久等，脸上没有丝毫歉意，看起来这种事情很是常见。

　　“好，峰主刚好炼丹完毕，有时间见你，请随我去丹顶峰主殿大厅，峰主正在那里等你！”姚长老说完话，石生点了点头。

　　两人离开清雅阁，来到了丹顶峰七层主殿门前，石生当即感觉到一股沧桑的气息传出，这绝对是年代久远的建筑，看起来丹顶峰应该是历史悠久的老牌势力了。

　　“前辈请，晚辈就不进去了！”走到门前，姚长老做出一个请的手势，缓缓离开了此地，石生略作沉吟，便是走进了主殿大厅。

　　此地空间并不算太大，正前方一把木椅，下方两旁各有四五把木椅，四周墙壁挂着几幅壁画，不过石生仔细一看，竟然是单页图腾，这种物品当壁画，倒是有些奢侈。

　　门口依然有几颗灵药充当的盆景，散发着淡淡的清香，石生发现大殿内并没有人，透过跨阔的大门，已然看见九阳即将落山的场景。

　　石生无语的摇了摇头，随意的坐在了一把木椅之上，随意的向着眼前木桌一扫，上面放着几件雕刻小装饰，形状如同凡人间的艺术品，做工精细。

　　但仔细一看之下，石生不禁双目一亮，其中一件拳头大小的青龙雕刻，竟然是以寒流沙铸成的，这可不是普通物品，乃是修念者中继器稀罕的一种材料。

　　不光是青龙雕刻，还有那只石狮，以及貔貅，都是以特殊材料雕刻而成，虽然并非什么宝物，但却是昂贵的材料，做成了普通的装饰。

　　“寒流沙，若是以冰蚕袍内蕴含的冰蚕丝，加在一起便可以提升次品青龙战甲的属性，虽然比不了真正的元阳之宝，但却增加了青龙战甲御寒属性与防御力，此地竟然有寒流沙！”石生眼中惊喜的说到。

　　以前不知道找了多久，也没有遇见过此物，如今竟然在这里遇见，石生怎能不高兴的？不过很可惜，这峰主如此大的架子，不知道会不会将此物出售给自己。

　　“不好意思，有些事情耽搁片刻，这位道友久等了！”

　　就在石生思量之际，一名身着蓝色素群，身材婀娜，皮肤如同羊脂般吹弹可破，看相貌二十出头的女子，缓缓从大殿后门走出，随即坐在了主座之上。

　　“好美！”石生由衷的赞叹了一句。

　　此女容貌倾城，眉如弯月，双目如星辰般清澈明亮，樱桃小口微微轻抿，似笑非笑，如同九天仙女下凡一般，颇有一副不食人间烟火的气质，让人过目难忘。

　　石生敢保证，自己见过的所有女子之中，此女无论是气质还是容貌，都绝非其他人可比，即便是蓝氏姐妹也无法与之相提并论。

　　“咯咯，妾身脸上长花了吗？”蓝裙女子嫣然一笑，美目流转之下，不由得掩嘴一笑，另只手挽了挽额前一缕青丝，露出了那雪白手腕，以及柔软至极的无骨般美指。

　　“额……”石生急忙怔了怔神，发现自己有些失态，此女明明没有施展任何媚术，但石生仍是不可抗拒的多看了几眼，但片刻后便是收回心神。

　　“让仙子见笑了，莫非仙子就是这里的峰主？”石生可丝毫不敢小瞧此女，因为此人竟是一名分元境后期巅峰存在，看样子进阶大圆满之境，也只差半步而已。

　　“正是，莫非妾身一介女流，道友瞧不上眼？”蓝裙少女微微一笑，看起来甚是迷人，丝毫没有什么架子，脸上却是有一种医者仁善之意。

　　“仙子见笑了，在下怎敢瞧不起的，只是从没想到，丹顶峰的峰主，竟然是一位仙子，而且还是如此年轻貌美，在下石生，敢问峰主如何称呼？”石生正色道。

　　“妾身苏菲，不知石道友有何需要？”自称苏菲的蓝裙女子笑容缓缓一敛，如此的问了一句。

　　“苏仙子，石某就不转弯抹角了，我需要一株千年冰莲，不知什么代价可以出售？”石生正色道，收起了审美之心，在这种时候可没什么心思欣赏美人儿了。

　　苏菲仙子黛眉微蹙，吐气如兰的道：“石道友相比应该知道这里的规矩，丹顶峰想来不出售灵药，只出售成品丹药，所以这并非是玄晶玉与代价的问题，希望道友能够体谅，不要为难妾身！”

　　“哦！”石生没有什么意外之色，了解的点了点头。

　　“石某身上有种伤势，曾有人说以千年冰莲，加上其他几种灵药混合，炼制出一种丹药可以根除，所以石某才需要这千年冰莲。

　　当然，若是苏菲仙子能够查出石某病症，且有医治炼丹的把握，那石某直接求丹也可以。”石生看了看眼前的女子，脸色一正的说道。

　　“哦，听石道友的意思，似乎不太信任妾身？”苏菲仙子没有丝毫不悦，反而微微一笑的说道。

　　“仙子误会了，石某求治过许多人，但是一直没有办法，所以才来丹顶峰，若是有言语上不对的地方，还请仙子担待。”石生正色道。

　　“无妨，丹顶峰向来是出售丹药看病的地方，妾身接手十多年来，从未有过无法治愈的伤势，除非是边关青龙卫那种伤势太重，需要灵药本国没有，那妾身就没办法了，若是求医者能自备灵药，妾身还是可以尝试炼丹的，这样吧，我先给石道友检查一下。”苏菲仙子微笑道。

　　“也好，劳烦苏菲仙子了！”石生不作任何抗拒，任凭苏菲仙子念力侵入体内，缓缓检查起来，时间缓缓流逝，苏菲脸上没有丝毫表情，甚至连眉毛都没有皱一下。

　　甚至石生都怀疑此女看没看出什么？怎会连点表情都没有，足足一柱香的功夫过后，苏菲才缓缓收回感知力，脸上露出思量之色。

　　石生也不催问，耐心等待着这位峰主的答复！

　　“很抱歉，妾身虽然看得出大概伤势，应该是阻碍了念枝金花的循环，但似乎不是对战所伤，又不像练功导致内伤。

　　妾身对这种伤势可谓是闻所未闻，无能为力，至于石道友所说的千年冰莲做药引之法，妾身更是不敢尝试，以免延误了石道友的症状！”苏菲仙子黛眉轻蹙，吐气如兰的说道！

　　“峰主，有人闯入……”还不待石生答话，外面便是传来了姚长老的声音，石生与苏菲当即神色一动！


第四百零七回 冷漠

　　“闯入？”苏菲眼中稍稍有些意外，但并无任何惊慌之色，石生则是疑惑起来，谁这么大的胆子，感强闯丹顶峰？

　　就在这时，姚长老跑到大殿之内，看见苏菲之后一脸恭敬之色。

　　“不，不是闯入丹顶峰，而是刚闯进来，便是人事不省了，看样子是要求医的。”姚长老急忙说道。

　　“哦？连姚长老也无法诊治吗？”苏菲神色平淡的问了一句。

　　“咳咳，此人伤势太重，太重……，几乎全身骨骼碎裂，老夫无能为力，所以禀报峰主定夺，若是不医治的话，我将其送出去好了！”姚长老开口道。

　　“此人什么修为？”苏菲问了一句。

　　“这……”姚长老面带难色，思量许久，惊疑不定的道：“老夫无法看透，看起来与凡人一般，按理说即便是分元境存在，受了这么重的伤也难以掩饰修为，但此人怎么看都不想修念者，尤其是他的武器，看起来倒像是凡人间的武者！”

　　“武者？”苏菲有些惊讶起来。

　　“武者？”石生神色一动，急忙开口道：“此人可是身穿黑衣，二十多岁的样子，他的武器，应该是一把黑色和宽剑。”

　　“对对对，就是这样！”姚长老点了点头。

　　“石道友认识此人？”苏菲有些意外的说道。

　　“哦，那或许是在下的一名好友，我需要去辨认一下！”石生脸色一正的站起身。

　　苏菲略一思量，开口道：“不必了，既然是石道友的朋友，妾身竭尽全力也会出手的，就算是一个将死的陌生人来到丹顶峰，妾身也会尽量让他活着走出去，身为医者，怎可能见死不救的？姚长老，将他带进来吧！”

　　“是！”姚长老急忙退出大殿。

　　“苏菲仙子果然心善，石某佩服！”石生脸色一正。

　　“客气，若是石道友做了医者，相信也会如此，救死看病乃是医者本分。”苏菲仙子微微一笑。

　　大概一炷香左右，姚长老带着两人，抬着一副担架软床，上面躺着一道黑色身影，石生定睛一看，不是冷漠还是何人？

　　“果然是他！”石生来到冷漠身旁，感知力一侵而入，随即不禁咧了咧嘴，不但全身骨骼碎裂，连筋脉也受损严重，虽然现在是昏迷不醒，恐怕离死不远了，就算来个神医也未必救得活。

　　苏菲来到冷漠身边，现实感知力检查片刻，又伸出雪白皓腕，几根玉指分别压了压冷漠的胸口，腿骨，手臂，以及额头等各处。

　　“此人伤成这幅末样，竟然还能坚持到这里，当真是奇迹，不过以妾身的修为，也看不出他是修念者，否则躯体之力怎会如此之差？甚至不如元合境，莫非……这是上古剑修？”苏菲双目一亮。

　　“苏菲仙子果然见多识广，竟然知道上古剑修？”石生也是有些意外，自己见过的一些分元境老怪，除了王伯以外，可是很少有人听说过这种修炼体系。

　　“妾身也是听师尊偶然提及过，若是上古剑修，那就不难理解了，此人本就是主修剑意执念，只要执念不灭，剑意不毁，那应该还有得救。

　　看来他能来到这里，多半是靠着最后一丝求生的执念与意识了，躯体已经不能带给他任何力量了！”苏菲仙子脸色一正，缓缓收回手掌。

　　“苏菲仙子有办法？”石生问了一句。

　　说实话，这种伤势石生可不是总接触，自己虽然没什么办法，不过要是翻看一下医道圣典，石生感觉应该能找到解决之策，只是眼下可没有石生现学现卖的功夫。

　　“尽量一试。”苏菲先是玉手一伸，点了冷漠身上几处穴道，有些隐藏的穴道甚至石生都不知道，还是在医道宝典上见过介绍。

　　苏菲手法娴熟，片刻后，封住了冷漠的意识，打通了周身阻碍的血脉，让其得以流通，虽然人不可能醒来，但冷漠那张苍白的脸色，却是缓缓恢复一丝血色。

　　“接下来就要用药了，我去炼制几颗丹药，石道友可以先扶他去清雅阁，哪里是丹顶峰客人居住的地方。”苏菲开口道。

　　“那就有劳苏菲仙子了。”石生正色道。

　　“石道友不必客气，我是为了救人。”苏菲莞尔一笑，转身向着后门走去，姚长老带着石生，则是来到了清雅阁，另外二人抬着冷漠，来到一间静室之内。

　　“若是前辈觉得与此人呆在一起不方便，也可以去隔壁休息，一些来求丹之人，一般都会在清雅阁等候，不过还望前辈不要随意乱走。”姚长老开口道。

　　“放心，石某自然不会乱走，不过石某想问问，要是这冷漠拿不出费用，你们岂不是浪费了灵药？”石生疑惑的问到。

　　“嘿嘿，医者本就是救死扶伤，不过为了维持丹顶峰正常运转，所以才会出售丹药，丹顶峰如今的规矩是救死不扶伤。

　　像这种自己闯来的将死之人，峰主是不会考虑他有没有玄晶玉的，而是直接出手救治，毕竟其身边没有人能讨价还价。

　　不过像前辈那种不致命的伤势，想要医治就需要代价了，否则要是真的救死扶伤，丹顶峰就成了善堂，源源不断的支出谁也耗费不起。

　　不是那种独来独往的将死之人，我们又怎会随意出手？况且有人求丹并非治病，而是对修炼有益，丹顶峰必然要收取足够酬劳的。”姚长老笑道。

　　“哦，那丹顶峰也算是积了不少善事，峰主的人品当真令人佩服，不过像我们这些伤势不致命，或者求丹修炼之人，付出代价也是应该的。”

　　石生不置可否的说到，要是换了大明国其他医馆，乃至灵药商铺，哪怕你死在门口，恐怕人家也不会多看你一眼，看起来苏菲不但人长得漂亮，心底还很善良。

　　“那是当然，封住的人品，无论是皇族还是其他宗族掌门，甚至一些成名已久的散修，哪个不知道我们宗主的仁善之心？只是峰主经常闭关炼丹，平时很少有时间见客罢了。”姚长老正色道。

　　闻言，石生心中暗叹，看来之前自己有些误解，这苏菲倒不是有什么架子，毕竟人家也有自己的事情，试问一炉丹药没有炼制完毕，又怎会扔下不管去见客人的？

　　“恩，了解了，我就在这里看着他好了。”石生看了看床榻上的冷漠，如此的说道。

　　“那好，我等就先告退了，有事可以到外面找值守弟子叫我一声。”姚长老说完话，摆了摆手，另外两人便是跟了出去。

　　石生关好房门，坐在一把木椅之上，不放心的看了看冷漠，随即拿出医道圣典查看起来，虽然二人并无至深的交情，但石生一直感觉冷漠人品不错。

　　就因为唐生一个采花贼，冷漠足足追出好几个村镇，这真不是一般人做得出来的，况且冷漠也出手帮助过自己和王伯，而且听唐生说过，当初万毒老魔大闹庆典的时候，冷漠也曾准备暗中相助的。

　　“有些奇怪，以上次冷漠发挥的实力，对战后期应该不成问题，而且风少说过，冷漠要是动用黑剑，深知自己都不一定保命，如此看来即便是大圆满存在，恐怕也很难伤到他的，究竟是怎么回事，会伤的这般严重？”思量片刻，石生不再理会，继续查看起了医道圣典。

　　时间缓缓流逝，三天后，石生正研究到冷漠这种类似伤势的时候，忽然神色一动，急忙收起医道圣典，紧接着，房门被轻推开来。

　　“一猜石道友就在，妾身炼制了三种丹药，分别是续骨舒筋、调养血气、凝聚意识保护心脉之用，三种丹药若是有效果，便可以继续医治，若果三颗丹药服用后没有任何反应，那妾身便无能为力了。”苏菲脸色一正的说道，随即拿出三只玉瓶递给石生。

　　“多谢苏菲仙子，我这就喂他服下！”石生取出三颗丹药，按照苏菲的吩咐，分别给冷漠塞进嘴里，意念力施展之下，将丹药缓缓送福浮肿，帮助其分解消化分散开来。

　　“大概多久能有效果？”石生问了一句。

　　“最迟明天！”苏菲微微一笑。

　　“这么快？”石生有些讶然之色，如此重伤要是明天能有效果，那这苏菲也真的可以堪称神医了。

　　“见笑了，不过妾身接触过如此多的病症，却从未见过石道友身上的症状，还望道友莫要取笑！”苏菲挽了挽一缕秀发，吐气如兰的说道。

　　闻言，石生神色一动，刚想起来此行的目的，自己身上可是还有伤的。

　　“苏菲仙子，难道那千年冰莲，当真没有一点商量余地？”石生问道。

　　苏菲沉吟片刻，坚定地摇了摇头：“实不相瞒，老祖宗定下的规矩，妾身实在不敢忤逆，妾身无法看出确切病因，无法炼丹下药，当真帮不上石道友。”

　　石生凝神片刻，咬了咬牙，开口道：“若是我拿出一件元阳之宝作为代价呢？”

　　“元阳之宝？”苏菲双目精芒一闪，但随即消失不见，有些惊疑不定的盯着石生看了看，缓缓开口道：“元阳之宝实在少见，这等诱惑对于任何人也难以抵抗，包括妾身在内也无法拒绝！

　　不过，妾身还是不敢违背老祖宗的意愿，这样吧，既然石道友愿意拿出如此至宝，妾身想想其他办法，或许我师妹能看出你的病情，可以为你炼丹诊治的！”


第四百零八回 转醒与约见

　　“苏菲仙子的师妹？莫非她比苏菲仙子的医术还要高明？”石生问了一句。

　　闻言，苏菲的眉头不经意间皱了一下，随即笑了笑：“我们是学术不同吧，师妹主要学习的特殊病症医道经验，其实昨天我找师妹说过你的病情，据说她曾经听师傅提起过。”

　　“哦？若是如此的话，那就感谢两位仙子了！”石生正色道。

　　“石道友不必客气，救治冷漠是我们的本分，给石道友诊治只是交易，不过能否成功还不一定的，对了，妾身提前说一下。

　　我那师妹性格有些古怪，脾气不太好，要是有什么得罪的地方，还望石道友到时候多多担待！”苏菲面色一正的说道。

　　“哦，没问题！”石生耸了耸肩，自己是来求医的，怎会与医者计较这些事情，就算真的有些摆架子，但只要能治好自己的反噬之力，石生可不会较真什么。

　　“那好，我这就去找师妹询问一二！”苏菲说完话，嫣然一笑的离开了静室，同时也带走了气身上那种独有的淡淡体香。

　　“这才是祸水级别的美女吧？要是在外面，估计要引来不少色狼！”一提到色狼，石生就想起唐生那个家伙，要是让唐生看见苏菲，恐怕口水都能流出来。

　　沉吟片刻，石生闭目打坐起来，还不待第二天亮天，冷漠便是咳嗽了几声，随即悠悠转醒，石生双目一睁，急忙来到冷漠的面前。

　　“怎么样？你没事吧？”石生关切的问了一句。

　　“这是……丹顶峰？你怎么会在这里？”冷漠疑惑的问到。

　　“当然是丹顶峰了，你自己来的都不记得？我刚好也来求丹。”石生不置可否的说到。

　　“我来丹顶峰当然记得，只是有些意外你也在这里，咳咳，我竟然真的活了过来！”冷漠虽然语气有些惊喜，但脸上却是依然死板毫无表情。

　　“对了，你是怎么伤成这样的？一般虚阳境应该伤不了你吧？难道被围攻了？”石生皱眉道。

　　“呵呵，那倒没有，在鸣州有一个刚进阶分元境的人，我原本只是想挑战一下试试实力，不想那人下了杀手，好在最后施展剑意逃了出来，不过却落得现在这般下场，不知是否有救。”冷漠叹息道。

　　“鸣州新进阶的分元境？那不就是我吗？还有其他人？”这下轮到石生意外了。

　　“你以为就你能进阶分元境？除了断魂谷的分元丹，其他人就得等着饿死？谁还没有自己的特殊机缘？”冷漠丝毫不顾及石生的面子，不过几句话下来，倒是令的石生哑口无言起来。

　　“那人是一个门派的掌门，他们的门派就在以前乌古山原址，本来他们门派这些年发展的就比较迅猛，现在有了分元境坐镇，恐怕也成了一流势力了！”冷漠随口说道，对于这些门派势力倒是不怎么放在心上。

　　不过石生听闻此言，倒是双目一眯，当初进入断魂谷之人太多，说不定是他在其他地方得到的分元丹，只是没有自己这般好的运气，在谷内就可以进阶，而是回到门派后进阶的。

　　当然，也有可能是像冷漠说的那样，此人也有可能是在别处得到的分元丹！

　　“无妨，此番回去之后，我会去见见他，帮你出出气！”石生自认收拾一个刚进阶的分元境，还是没什么问题的。

　　“不必，我又不算彻底的输了，虽然我险些一死，但最后我的攻击力度也不比他小，定然也让他伤势不轻，甚至跌落境界都不一定。

　　只不过我这躯体之力实在难以抗衡修念者，我若是不能一招败敌，只要修念者攻击，我就必败无疑，甚至有死无生，哎，这就是上古剑修的缺点！”冷漠摇头叹息一声。

　　“你竟然将分元境重伤？”石生愕然的看了看冷漠，这可真是一个怪物，不过想想也就明了，其只是修炼体系与自己不同，要是修念者这等天赋，说不定也进阶分元境了，有这等实力倒是没什么意外。

　　“上次你与风少比试，躯体就明显不如修念者，对了……”石生忽然双目一亮，单手一番之下，一截断剑出现手中。

　　此断剑灰褐色，沉甸甸的，大概两尺左右长，半尺来宽，手柄处刻画着一些小字，正是石生在断魂谷内，与奇梦山等人合力破禁后，在一座偏殿内所得之物。

　　“这断剑上记载着一种段体之术，只是与我们的修炼方式完全不符，你看看能否用得上？”石生将短剑扔给冷漠，后者接过断剑，随即便是一脸震惊。

　　冷漠甚至都没有看那些小字，而是掂了掂短剑的分量，反复翻看起来，眼中震惊之意越来越浓，即便是万年不化的冰山脸，如今也出现了一丝狂喜之色，甚至劫后重生也没见其高兴成这样。

　　“好澎湃的剑意，下面更是记载着剑修专用的段体之术，刚好你不我现在的缺点，原来剑修根本没有缺点，只是我一直没有功法而已。”冷漠最后观看起了手柄处的小字。

　　“为了它，险些被三个同阶留在洞府出不来！”石生摇头道。

　　冷漠双目一亮，一脸真诚的看着石生，开口道：“石道友，不知道这断剑可否交换给我，如今我拿不出你需要的物品，但将来一定不会已忘记今天的恩情。”

　　石生微微一愣，随即笑了笑：“你误会了，我刚才的话可不是要人情的，这玩意我留着无用，给你好了，本来拿到它的时候，就是准备送给你的，不然我才懒得捡，这对我们一点用处没有。”石生耸了耸肩，毫不在意的说道。

　　“石道友，这对你们或许毫无用处，就如同分元丹对我的意义一样，不过这断剑对我来讲，甚至超越了你们心中分元丹的价值。

　　虽然不无法明白它对我的意义，但冷某绝对不会忘记你的恩情，他日若是有什么需要，尽管招呼一声，冷漠随叫随到，刀山火海绝不皱下眉头！”冷漠一脸真诚的郑重说道。

　　看着冷漠这般严肃的样子，石生被逗得扑哧一笑。

　　“哈哈，算了吧你，什么刀山火海，要是兄弟，我又怎会让你入刀山火海的，既然对你有用，当初我也没算白白浪费力气，收起来吧。”石生笑了笑，拍了拍冷漠的肩膀，后者一阵呲牙咧嘴，显然伤势还没有痊愈。

　　“对了，现在感觉怎么样？”石生问道。

　　“骨骼经脉正在缓缓续接，元气也在慢慢恢复，不过现在刚好是修炼的时候，因为这段体之术，就需要将经脉骨骼完全震碎，破而后立！”冷漠正色道。

　　“果然变态……”石生嘴角一扯，感觉这功法实在让人难以接受，简直就是自残的做法，好在这冷漠是被别人打得，要不然难不成要自己把自己打残废？石生可是没有这个勇气。

　　“石道友，那先不多说了，趁着这个千载难逢的机会，我先赶紧修炼了，只要我吸收了这断剑内澎湃的剑意，不当实力翻倍，身体也会尽快恢复，我不需要治疗了。”冷漠正色道。

　　“放弃治疗？”石生愣了一下：“你可别开玩笑，你身上这伤太重，可不能放弃治疗。”

　　“无妨，我自己心中有数，要真是不行，在麻烦石道友不迟！”冷漠凝重道。

　　思量片刻，石生郑重的点了点头：“好吧，既然你如此坚决，那我也不多劝，明天我会告诉苏菲仙子，你无须继续医治了。”

　　“好，石道友，那我……”冷漠看了看断剑，又看了看石生。

　　“呵呵，明白，你慢慢修炼，我去隔壁了，有事情随时叫我！”石生摇头一笑，这冷漠还真是个急性子，离开静室之后，石生来到了隔壁。

　　这些天来，石生一直在研究医道圣典，对其领悟也达到了一个全新的层次，虽然许多自己没有接触过的病症伤势，但有了这上面丰富详细的记载，石生感觉就像自己经历过一般。

　　这可是极其宝贵的知识，别人需要几十上百年慢慢摸索积累经验，而石生只需要看看前辈们留下现成的经验心得，就了解了许多医道方法，要不是自己有伤势，这一年多时间还真不一定这般仔细的研究。

　　石生毫不怀疑，现在很多病症伤势，甚至有些人闻所未闻的伤创，只要自己看上一眼，就可以判断出大概的病情，给出具体的医治之法，至于配置丹药灵药，那就更是手到擒来了。

　　“石前辈，峰主有请，请您去主殿一趟！”天色刚刚放亮，门口便是传来了姚长老的声音。

　　石生应了一声，先是去了隔壁，与冷漠交代几句，最后才离开了清雅阁，来到主殿大厅之内，看到大殿之内有两道窈窕身影。

　　“石道友，这便是我的师妹‘童欣儿’，具体能否诊治你的伤势，还需要师妹检查一番！”苏菲微笑的指了指身边那名身着白色素裙，脸上带着银色面纱的婀娜少女！


第四百零九回 恒元丹

　　“在下石生，见过童仙子！”石生看了看童欣儿，微微一笑的说道。

　　此女一身白色素裙，身材凹凸有致，皮肤极其白嫩，双眉如同弯月般细长，一双星辰般眼眸清澈明亮，有些异色的看着石生。

　　虽然遮掩着银色面纱，但依然难以彻底挡住那种绝美的气质，让人一看之下就可猜到，绝对是一个不亚于苏菲的祸水级美女，只是这银色面纱更增添了几分神秘感。

　　“石生？”童欣儿眼中异色一闪即逝，点头道：“坐那里不要乱动，我给你检查一下，不过你先说说，你拿出了什么代价让我出手？”

　　“咳咳，一件元阳之宝！”石生有些尴尬，看来这童欣儿还真是脾气有些古怪。

　　“有劳师妹了！”苏菲吐气如兰的说道，随即歉意的看了看石生：“石道友，师妹性格如此，不要介意。”

　　“无妨。”石生随意的坐在一把木椅之上。

　　对于这个童欣儿，石生着实没什么底气，感觉其还不如苏菲，不过对于此女的修为，石生可不敢小觑，竟是一名分元境初期。

　　不过石生有些奇怪，感觉此女气息有些虚浮不稳，但不仔细观察很难看出，可又不像是刚进阶没多久的样子，按理说要是身上有伤，以丹顶峰的实力，还能无法医治？

　　“这个丹顶峰可真是藏龙卧虎啊，随随便便两名弟子，竟然都是分元境，要不是拿出了元阳之宝做交换条件，还真是不可能知道此事，其他人恐怕是拿不出元阳之宝的。”

　　石生正思量之间，感觉一股念力波动侵入体内，其丝毫没有反抗，任凭童欣儿检查身体各处，不过童欣儿脸上并没什么表情。

　　时间慢慢过去，石生与苏菲不禁露出疑惑之色。

　　足足一柱香的功夫，童欣儿才缓缓收回意念力，但却没有说话，后退两步坐在一把木椅之上，双目一闭的沉思起来。

　　“苏菲仙子，你师妹这是？”石生疑惑道。

　　“抱歉，师妹性格古怪，稍后会说出病因的，石道友稍等！”苏菲露出一脸歉意，微笑的冲着石生点了点头。

　　没多久，童欣儿双目一睁，盯着石生缓缓开口道：“念界内承受一股难以抵抗的外力所伤，不，准确的说，应该是一丝规则之力反噬。

　　若是所料不错，此伤势并非人为，而是强大的阵法禁制，或者是罕见的符箓，或者是特殊谜底特有的规则之力反噬重创。”

　　闻言，石生双目一亮：“不错，与童仙子所言差不多，不知可有解救之法？”苏菲也是一脸高兴，随即看了看石生。

　　“感觉念力流动受阻，以种种迹象看来，应该是念枝金花受到反噬之力影响，难以调动太大念力，不适合长时间作战，应该是反噬之力留下的隐患旧疾，不知石道友是否这种症状？”童欣儿不答反问了一句。

　　“不错，童仙子果然医术高明！”石生夸赞了一句，随即问出了最关心的话题：“不知童仙子可有解决之法？”

　　“没有！”出乎石生与苏菲的预料，童欣儿很干脆的回答道。

　　“没有？没有你还说的这么热闹？”石生心中腹诽了一句。

　　“不过，有一种办法，可以暂时缓解反噬之力，最起码服用丹药之后，一个时辰内可以完全压制反噬之力，这样一般对战应该可以支撑了，不过一个时辰之后，应该还是恢复原状，除非无限制服用丹药。”

　　一身白色素裙的童欣儿挽了挽发丝，说话之间面上银沙轻轻扇动，双目之中无悲无喜，没有丝毫感情。

　　“竟然有这等丹药？”石生思量片刻，这丹药可不如自己研制的好，不过暂时得不到千年冰莲，也只能如此了。

　　沉吟少顷，石生正色道：“两位仙子，石某有一丹方，两位看看有几成把握炼制出丹药？”说着话，石生拿出一枚念石，交给了苏菲。

　　苏菲疑惑的接过念石，片刻后，眼中精芒一闪：“不知石道友的丹方从而而来，莫非是解决你身上隐患所用？”言毕，将念石交给了童欣儿。

　　“不错，这丹方在一密地所得，其实有一次在下被一种符箓反噬，不过在得到那符箓的时候，还有这种丹方，便是专门解决这种隐患的。”石生正色道。

　　“原来如此，此丹方神识奇妙，不过上面有三种灵药，莫说我丹顶峰，恐怕大明国，乃至附近几国也没有吧？其中两种我倒是看见过记载，最后一种简直闻所未闻，如此一来，石道友即便得到千年冰莲，也是无济于事。”苏菲秀眉轻皱。

　　石生微微一笑，自然知道苏菲说的是哪三种灵药，试问天玄宗与皇族能弄到的灵药，这丹顶峰又怎会没有办法弄到手？

　　不过那种种不常见的灵药，乃是石生在无量宫所得，现在还在自己的乾坤洞府内培育着，只可惜数量太少，禁不起消耗，更不敢拿出来让人做实验，除非有足够的把握。

　　“石某自有办法，两位仙子请说说，有几成把握炼成丹药？”石生再次问道。

　　“两成，不，三成！”苏菲回答道。

　　“最多三成！”童欣儿正色道，这种事情可不是开玩笑的，两人可不敢打什么包票。

　　“哎！”石生叹息一声，自己至少有五成的把握，尤其在加上医道圣典上的详细经验，不过手上灵药太少，区区三成把握，石生可不敢拿出来让他们实验，那简直是在赌命。

　　“既然如此，那就劳烦童仙子出手吧，不过不能彻底解决石某的隐患，这元阳之宝我是不可能拿出来的，不知这一颗丹药多少玄晶玉？”石生正色道。

　　“石道友放心，只要材料不昂贵，我们不可能多要的，更不会交换元阳之宝。”苏菲笑了笑：“师妹，一颗丹药准备出售多少玄晶玉？”

　　“五百万！”童欣儿神色冰冷的说道，此言一出，莫说石生，就连苏菲都不禁皱了皱眉。

　　“师妹，一颗丹药缓解区区一个时辰，五百万的价格是不是……”苏菲顿了顿。

　　“需要我出手就是这个价格，不然别找我就是了！”童欣儿正色道。

　　“呵呵……”石生很想上去扇她一个耳光，五百万？这可真是狮子大开口，花五百万买一粒药丸，而且就够嗨一个小时？这是不是有点太大头了？而且药劲儿一过就恢复原状了！

　　“石道友，你看……”苏菲一脸歉意，有些为难地说道。

　　“好吧，我来……三颗！”石生硬着头皮答应了一声，虽然只够嗨一个小时，但好歹吃了药关键时刻能冲上去，总比看着别人动手自己上不去强。

　　石生为了小命只能捏鼻子认了，连看都没在看这童欣儿一眼，低着头盘算着什么，无意中扫见了那寒流沙做的青龙雕刻。

　　“对了，苏菲仙子，这青龙雕刻可否出售给石某？”石生问到。

　　“这……石道友是需要青龙的材料寒流沙吧？不知你需要此物何用？不过这是丹顶峰流传下来的，虽然没什么用，但也是一种纪念。”苏菲的意思很明显，不会卖给石生。

　　“呵呵，苏菲仙子慧眼如炬，石某的确是需要寒流沙这种材料，石某有一件次品元阳之宝级别的宝衣，还有一件冰蚕袍。

　　虽然这冰蚕袍乃是低阶宝物，但蕴含的北海冰蚕丝可是极其少见，我准备用它们重新祭炼一番，让宝衣躲出御寒的属性，同时也会大大增强防御力。”石生倒是没什么隐瞒。

　　苏菲仙子倒是没什么表情，只是童欣儿双目一亮。

　　“北海冰蚕袍？”童欣儿眼中异色一闪而逝，开口道：“妾身刚好需要北海冰蚕丝这种材料，可否交换给我一半？”

　　“师妹需要北海冰蚕丝？”苏菲疑惑的问到。

　　“不错！”童欣儿点了点头，开口道：“石道友，只要你交出一半的北海冰蚕丝，这青龙雕刻我便做主交换给你，如何？”

　　“这……”石生没想到还能遇见这么好的事，不过你能不能做主可不一定，石生将目光落在了苏菲的脸上。

　　“要是不给我北海冰蚕丝，你的丹药也别指望了！”童欣儿加了一句，石生顿时脸色一变，这女子太霸道了吧？难怪二十多岁还凶巴巴的肯定没人要。

　　苏菲沉吟片刻，随即笑了笑：“那好吧，既然师妹需要，这青龙雕刻石道友拿走便是，不过冰蚕丝与丹药所需的玄晶玉，需要全额支付。”

　　“没问题！”石生微微一笑，反正自己用不了这么多的冰蚕丝，交出一半自己能换来青龙雕刻，绝对不亏，不然的话看苏菲那意思，还真不一定能搞到手。

　　石生单手一翻，手中出现冰蚕袍，指尖剑芒一闪，刷的一下，便是将冰蚕袍一分为二，一半交给了童欣儿，另一半自己收了起来，最后拿出一枚念元戒指，装好了一千五百万玄晶玉，心中暗暗咬牙的交给了苏菲仙子。

　　“七到十天之内，恒元丹会炼制出来，我先走了！”童欣儿转身离去。

　　“也好，那这几天进我刚好将宝衣重新祭炼一番。”石生微微一笑，与苏菲聊了几句，便是回到了清雅阁看望冷漠！


第四百一十回 化印境

　　发现冷漠沉浸在断剑之中，石生没有打扰，直接回到了静室！

　　单手一翻，一只巴掌大小，整体火红色的小鼎出现手中，其上一枚枚淡金色符文时隐时现，散发出阵阵灼热的气息。

　　此乃一件次品元阳之宝——琥珀琉璃鼎，乃是在万毒老魔手中得到的，像这种老怪物手中的药鼎，绝对堪比其他专业的大炼丹师了，毕竟毒道也需要经常炼丹的。

　　而且此鼎蕴含千年火山爆发后留下的火芯岩，即便不用丹炉之火催动，也可以念力催动自行升温，绝对是药鼎中难得一见的宝物。

　　不过万毒老魔并没有太好的丹炉，因为像分元境这种存在，已经不需要丹炉催生火焰了，毕竟那种丹炉催生火焰乃是外物，有时候难免有些细微的毫差。

　　而分元境以自身金火催动药鼎，便不会出现什么偏差，金火可不像丹炉外力，而是自身凝练出来的，好像身体的一部分，催动起来得心应手。

　　甚至有些高级丹药要求苛刻，再厉害的虚阳境丹师也无法炼制，原因就是没有金火，而已丹炉之火控制起来，难以达到那种精益求精的要求，一个不慎就会炼制失败。

　　念力一催，红色小鼎飞到半空，滴溜溜一转之下，便是化为了三尺来高，石生袖袍一甩，三道流光激射而出，分别是半件冰蚕袍、寒流沙制成的青龙雕刻，以及最新发放的次品元阳之宝青龙战甲。

　　但石生另只手一扬之下，地面又出现了一些材料，看起来想要将这宝衣祭炼升级，光是寒流沙与冰蚕丝是不行的，还需要其他材料。

　　就这样，石生心中一动，一件件材料便是飞入大鼎之内，念界内一朵朵金花光霞一闪，凝聚出一团火焰出现在了半空药鼎之下。

　　……

　　八天后，石生隔壁静室内！

　　冷漠盘坐在床榻之上，断剑悬浮在身前一尺左右，散发着柔和的光霞，那把黑色宽剑，则是平放在双腿之上。

　　忽然间，冷漠双目一睁，噗噗两声闷响，两道剑芒在眼中激射而出，其一山无风自动，双目瞳孔之内，竟然出现了两个诡异的剑型印记。

　　冷漠双目一动，缓缓看向了那把断剑，嗡鸣声一起，断剑猛烈颤抖起来，似乎在抵抗着什么，但片刻后，一道道柔然渐渐地光丝，缭绕着一枚枚细小的剑影，在断剑内脱离而出，缓缓没入冷漠瞳孔之中。

　　足足持续了一天的时间，断剑光霞熄灭，再没有了之前沉甸甸的感觉，变得轻飘飘的，咔嚓一声脆响，一道道密密麻麻的裂痕遍布其上，最后溃散而开，化为一阵粉末飘散半空。

　　冷漠并没有理会这些，瞳孔内剑芒越来越亮，到最后竟然爆发出刺目光霞，单手郝然拿起腿上黑剑放在眼前，其身形微微颤抖起来。

　　大概一个多时辰过后，冷漠额头已经布满汗水，眼中光霞越来越暗，到最后消失不见，那剑影烙印也一同消失。

　　不过在冷漠的黑剑之上，却是出现了一把剑形虚影，犹如黑剑的灵魂一般，在黑剑之上游走不定，看起来活灵活现，并非是刻画上去的死物。

　　随着冷漠单手一拍，那剑型印记在黑剑上白芒一闪，随即消失不见。

　　“终于成功了！”冷漠眼中有些激动，那张憔悴的脸庞上，罕见的露出笑意！

　　“不过段体之术与飞身术还需要勤加修炼才行，此番只是锻体术第一重，续骨断脉算是完成而已！”冷漠笑容一敛，露出坚定之色。

　　思量片刻，其身形缓缓一动，体内传出一阵嘎巴嘎巴骨骼爆响之声，双目紧紧盯着黑剑凝视片刻，只见眼中剑形烙印再次一闪。

　　诡异的一幕出现了，那原本放在眼前的黑剑，竟然凭空消失，仿佛被双眼吞噬了一般，但随着冷漠眼神一眯，黑色宽剑再吃出现手中。

　　“嘿嘿，真正的化印境竟然还有这等手段！”冷漠习惯性的将黑剑背在背后，随即离开了静室，来到了石生的房中。

　　只见石生面前正悬浮着一件青龙战甲，其脸庞则是带着欣赏之色。

　　“你这家伙，进来也不敲门！”石生打趣道。

　　“凭你的感知力，早就知道我来了，敲门与否有何区别？恭喜了，看样子又炼制了什么宝贝。”冷漠随意的坐在一把椅子上。

　　“嘿嘿，一件宝衣而已！”石生站起身形，单手一划之下，青龙战甲便是穿在了身上，随着意念一动，只见青龙战甲缓缓扭曲变形，就连颜色与大小样式也开始转换起来。

　　光霞一闪之后，青龙战甲竟然化为了一件灰色长袍，与石生之前传的普通长袍一般无二，不过显然是青龙战甲幻化的，防御效果科院费以前的灰袍可比。

　　毕竟这是次品元阳之宝，况且经过炼化增加属性，石生感觉价值甚至不在真的元阳之宝之下了！

　　“恢复着这么快，真是怪胎！”石生收起零碎的材料与药鼎，心情大好的说到。

　　“多谢了你的断剑，对了，你们修念者之间，应该有传信符箓吧？将你的传信符箓给我几枚，有事情也好通知我！”冷漠正色道。

　　石生略一沉吟，微笑道：“也好，免得到时候与风少他们相聚找不到你。”石生随手递出几枚传信符箓，倒是没想需要冷漠做什么。

　　“石道友，恒元丹炼制好了，妾身可否进来？”就在冷漠收起符箓的时候，门外传来了苏菲那银铃般美妙的声音。

　　“苏菲仙子请进！”石生开口道，苏菲推门而入，发现冷漠在此，一脸微笑的点了点头。

　　“恭喜冷漠道友康复！”苏菲笑了笑。

　　“多谢苏菲仙子仁善相救，不知需要什么报酬，才能换来之前那三颗救命丹药？”冷漠脸色一正。

　　“如果需要玄晶玉，石某可以代付！”石生自然知道冷漠，他恐怕是拿不出玄晶玉的。

　　“咯咯，冷道友客气了，不扶伤已经是医德底线，如今给你救命那是医道的本分，还提什么报酬？能救活一人，妾身高兴还来不及，石道友也无需介怀了。”苏菲微微一笑。

　　“可是……”冷漠明显不相欠别人的人情，但还没说出下文，就被苏菲打断了。

　　“呵呵，冷漠道友要真想报答妾身，那你就留下来帮我们医治更多的人吧。”苏菲说道。

　　“这……”冷漠可不想困守一地，这个要求确实为难。

　　“咯咯，开玩笑的，冷漠道友不必当真，好了，报酬之事无需再提，石道友，这是你的三颗恒元丹，师妹说经过改进，大概每次能撑一个半到两个时辰！”苏菲将玉瓶交给石生。

　　“多谢苏菲仙子！”石生与冷漠异口同声的说道，收起玉瓶之后，石生脸色一正。

　　“苏菲仙子，既然丹药炼成，石某就先告辞了，如果什么时候改变主意，能够出售千年冰莲，请随时通知石某！”说着话，石生取出一枚传信符箓交给苏菲。

　　“冷某也告辞了，以后若有需要，冷某定然随叫随到！”冷漠一脸郑重的抱了抱拳。

　　“两位客气了，好吧，既然二位有事在身，妾身恭送两位！”苏菲微微一笑，做出了一个请的手势，三人离开静室，苏菲一直送到了湖泊边缘，几人客气了一番，石生与冷漠才向着远处飞去。

　　片刻后，在路上偶尔遇见一些蠹鱼，冷漠与石生纷纷出手，二人轻松地便是闯出了湖泊，不过刚一到岸边，冷漠便是拦在了石生的身前。

　　“冷漠道友这是何意？莫非是要比拼遁速？”石生感觉冷漠遁速几乎不比自己慢，似乎冷漠足下总有剑形虚影托扶着他。

　　“不，想试试石道友的躯体之力。”冷漠正色道。

　　“哦，我可怕你这小身子板被我打坏了，然后还要去一趟丹顶峰。”石生笑了笑，与自己比拼躯体之力？那简直是在开玩笑，连普通分元境都打不过，怎么和自己比？

　　“试试才知道，接招！”冷漠口中一声厉喝，率先迈出一步，随即向着石生轰出一拳。

　　石生一脸轻松，并没有丝毫在意，不过就在冷漠出拳的刹那，石生感觉到经隐约间有剑意席卷而来，那种恐怖的压迫感简直令人窒息。

　　见状，石生不敢大意，但也不敢施展全力，而是只用了五成力气，与冷漠对轰一拳，嘭的一声闷响，两人双肩一晃，皆是后退了三四步。

　　石生与冷漠几乎同时双目一眯，暗暗惊叹于对方的实力，尤其是石生，没想到冷漠躯体之力增长这般迅猛，绝对不亚于分元境老怪的实力。

　　“石道友，这便是剑修化印境的实力，应该与你们念修分元境差不多，不过我的段体之术之修炼了第一重基础而已，而且你我都没有动用全力，若是下次遇见，想来石道友就不得不动用全力了！”冷漠正色道。

　　“果真够变态啊，被你说的我都想改修你的剑修了，对了，一起去找风少他们聚聚？”石生笑了笑。

　　“不了，我还要去乌古山遗址，那人将我击败，此番我定要重新再战，石道友保重，告辞！”说着话，冷漠便是向着远处激射而去。

　　“还真是个战斗狂，除了打架没别的事干？这要换做我们那个时代，整个就一不良青年，算了，既然皇族有密令，刚好去将黑风教的事情解决一下，也能顺理成章的多开几家商铺了，嘿嘿！”石生略一思量，便是向着大明州方向飞去！


第四百一十一回 黑心开宰

　　半月后，大明州轩王城！

　　一条繁华热闹的街道上，有一家名为‘万宝阁’的商铺，生意看起来不怎么好的样子，勉强维持不赔不赚。

　　这一日，万宝阁某间静室内，石生与秦风的身影出现其中，似乎正在聊着什么。

　　“什么？师傅，可以换牌匾开业了？太好了，我们的蓝翔商铺，终于可以杀进大明州这块沃土了！”秦风一脸惊喜的说到。

　　“不错，你尽管放开手去做，需要人力物力尽管开口。”石生微笑道。

　　“师傅，这几年我早就准备好了，人力物力我都培养妥善，就等您一句话了，放心，十天之内，我会让东西南北四座大城之内，同时开启蓝翔商铺，定要一举成名！”秦风胸有成竹地说到。

　　“好，既然你这么有信心，那我就不再参与什么了。”石生笑了笑。

　　“对了师傅，之前鸣州总店有人闹事，刚好我有事外出，刘长老不在，阿翔压制不住，不过忽然有一个叫做姜山的人站了出来，将那闹事之人当场击毙，据姜山所说，他认识您，还是您的手下，这……”秦风金惊疑不定的说道。

　　“姜山？”石生回忆片刻，忽然双目一亮：“呵呵，不错，是认识他，在断魂谷内认识的一个虚阳境大圆满，他伤势恢复了？”

　　“不错，的确是大圆满，而且实力极其恐怖，看样子认识不少人，一些散修乃至有些门派长老，都有些忌惮他的样子，不过我担心是浑水摸鱼，又不敢将其哄走怕您认识，所以安排他一间静室，但没让他知道商铺任何事情。”秦风小心翼翼的说道。

　　“呵呵，你到是谨慎，无妨，他发过念魔毒誓，不会背叛的，就让他暂时坐镇那里吧，要是有什么需要，你可以随时调派他，就说是我说的就可以，他能和我们闯入通天殿，又能登上祭坛，实力自然不会低的。”石生笑了笑。

　　“那好，师傅，我这就去筹备开业的事情。”秦风说完话，便是急匆匆的离开，石生闲暇之下，多少有些不放心，随便的去其他商铺转了转。

　　一来一去转了十多家商铺，确实没什么出彩的地方，不过石生有个发现，那就是几乎所有被查过私售图腾的商铺，又重新挂起了图腾。

　　无意中，石生再次进入了那家名为‘白雅阁’的商铺，只不过伙计早已经认不出来石生，一楼大厅挂满了各式各样的图腾。

　　不过门口处显眼位置，几乎都是大图腾师的作品，有时候即便调换，也都是其他大图腾师的作品互换，而小图腾师的作品，早就丢在不知名的角落里，很少有人问津。

　　石生仔细的留意了一下图腾师的印章，发现许多都是熟悉的打图腾是，倒不是自己见过，而是在每家图腾上铺都讲过这些大名，像画制山蜘蛛的小图腾师‘玉灵子’，在明面上根本找不到。

　　甚至有些人来到这里，专门找那些大图腾师的作品，哪怕只有一两副单页图腾，也争先恐后的强者观摩，不但画工精湛，据说注解文书也非常细腻，石生以如今的眼界仔细品味一番，其实就是这些低阶人多凑热闹，大家口口相传出来的名气而已。

　　有的大图腾师作品，甚至不如那无名小辈‘玉灵子’的山蜘蛛，只可惜山蜘蛛少有人问津，无法吸引眼球，商家怎会将这种东西挂在门口，就算大图腾师画的是垃圾，放在门口也照样吸引人，换了哪个商家都会这么做。

　　“现在又挂上了，不怕被查吗？”石生冲着伙计摆了摆手，随口问了一句。

　　“前辈不懂了吧，这每年不查个几次？小查就是应付了事，小商铺人家不管，捞不到油水，毕竟商铺大不了关门，你什么也捞不到。

　　而来我们这里有背景白爷撑腰，小查也根本不来，要是大规模检查也无妨，有时候我们会听到风声，再说了，我们又不是私自出售，只给人免费观赏。

　　查不查就那么回事，对哪个商家都没什么影响，最多是没收一部分图腾而已，守卫检查完毕前脚一走，这些商家立马挂出新的，其实上面也就是睁只眼闭只眼，很多的利益链没法轻举妄动。”伙计撇了撇嘴，颇为不在意的口气。

　　“我看你这里的图腾很全啊。”石生看了看，发现许多图腾连墨宝阁都没有。

　　“那当然，我们白雅阁敢说只要是大明国有的图腾，第二天我们就有拓印版，绝对时最齐全的。”伙计一脸得意地说道。

　　“喂，你吹什么啊，最近独角犀牛的图腾怎么还不出新的？我都等了半年了。”

　　“就是，我等三足巨蟾也等半年多了，正常一个月就有一副新的单页图腾了吧？这太不厚道了。”

　　“爱等不等，这是图腾师的事情，又不是我画的，有了新的自然会添上，又不买给你还这么多事！”伙计一脸不屑的说到，众人耸了耸肩，没再多言。

　　石生看了看二楼与三楼，没什么特别的经营策略，随即转身离去，回到之前那间早已经买下来的万宝阁，石生找了一间静室，再不管外界的事情，而是拿出了龙炎石与炎火晶，慢慢吸收炼化起来，异火离龙焰的威能则是慢慢增加。

　　一转眼，一个多月时间过去，而在这短时间里，大明州商盟圈发生了一件大事，那便是四座大城内，同时开业了蓝翔商铺。

　　有秦风亲自督导，准备了许久终于爆发，可谓是事半功倍，四家商铺生意火爆，如今甚至不用做什么宣传手段，只要一提蓝翔商铺，自然会有人前去。

　　蓝翔商铺生意越来越好，其他商铺有些坐不住了，当然，也包括黑风教的蓝翔商铺在内！

　　这一日，石生整盘坐在静室内，手里拿着一枚传信符，脸上带着笑意。

　　“嘿嘿，有大量财力支撑，竟然缩短了这般多的工期！”石生笑了笑，天玄宗传信过来，据说传送阵几乎已经完善，无论是通往大明州，还是通往各个商铺，以及天山派遗址天玄宗分部，都有了传送阵。

　　虽然有的出现了一点小问题，还在调试当中，但基本不会影响太大，很快就可以修正完毕，只要有足够的资源支撑，就可以动用大量的人力工作，连冷元都没想到这么快，当然，关键是冷元没想到石生与商铺出资那么多。

　　“石道友可在？”就在石生思量间，门外传来了一道声音。

　　石生神色一动，微笑道：“金隆道友，请进！”

　　房门被打开，金隆一脸微笑的走了进来，随意的坐在了一把木椅之上，对于石生进阶的事情早有耳闻，所以并没有意外之色。

　　“恭喜石道友进阶分元境。”金隆拱了拱手。

　　“咦？金隆道友竟然也进阶了？”石生有些意外，这分元丹哪来的？

　　仔细探查之下，似乎是刚进阶不久，但气息却是极其稳固，灵知术探查之下，石生心中一惊，竟然看不透金隆的真实修为，只是感觉到气息极其雄厚，似乎，不是分元境初期。

　　石生这一惊可是非同小可，要是没有灵知术，恐怕真拿他当成了普通的分元境存在。

　　“呵呵，侥幸而已，石道友能在断魂谷获得机缘，金某自然可以在别处获得机缘。”金隆微微一笑。

　　“金隆道友，想来你不会只是恭喜石某吧？”石生微微一笑，但心中对此人产生了种种猜忌，同时也更加多出了几分防范，但却是想不清楚此人为何要隐藏修为。

　　“嘿嘿，石道友心里应该很清楚的，既然你担心与黑风教有牵连，不知为何将商铺进军大明州了？”金隆看似随意的问道。

　　“商业需求，怎么，金隆道友要插手此事？”石生皱了皱眉。

　　“不不不，石道友不要误会，我相信依你和你那弟子的能力，能扶持起来我们黑风教的蓝翔商铺，同时也有办法摧毁它们。

　　既然石道友进军大明州，那么我希望我们的合作方式就要改变一下了，毕竟我们开商铺撰写玄晶玉只是维持，但并非主业，我们主要目的是供奉永夜神像，让所有修念者自愿选择参拜。”金隆脸色一正的说道。

　　“这可真有些头疼，我虽进军大明州，可并不准备供奉神像的！”石生敲了敲额头，做出一副为难的样子。

　　金隆皱了皱眉，正色道：“我们可以多付出一些代价，只要石道友的商铺供奉永夜神像，以后单独每年给你五百万的费用。”

　　“太少了……”石生想都不想的回答。

　　闻言，金隆不惊反喜，只要开口说啥哦，那就是有商量余地：“石道友，我说的可是一家，要是两家，一年就是一千万。”

　　“嘿嘿，石某自然知道是一家，不过让我冒了这般大的风险，可就属于把我这个青龙卫拖上了船，万一皇族再次打压你们，石某肯定会受到牵连，甚至连天玄宗都可能不保，我冒这么大的风险，一年五百万实在不值得。”石生嘴角一扬。

　　“嘿嘿，要是真能将你托上船，那这一千万倒也值得，也罢，就按照石道友说的做，如此一来，你和我们黑风教也脱不了干系，有些事情合作起来也更加方便，不必互相隐瞒什么了，嘿嘿！”金隆沉默良久，随后微微一笑的说道。

　　“石某还有一个要求！”石生脸色一正的说道，金隆则是一愣，随即皱起了眉头！


第四百一十二回 偶遇

　　“还有要求？石道友请讲！”金隆神色一动的问道。

　　“既然把石某拖上了船，是不是该告诉我一下，贵教供奉永夜神像的目的？”石生脸色一正的说道。

　　闻言，金隆眼角一动，沉吟片刻后，开口道：“石道友，此事老夫也是服从上面的安排，具体意义确实不清楚，我只知道跪拜永夜神像，对凡人乃至修念者都有好处。”

　　“何以见得？”石生正色道。

　　“呵呵，你可以去问问那些常年跪拜永夜神像的凡人，也可以问问经常跪拜永夜神像的修念者，要是老夫说出来，石道友未必相信。”金隆微笑道。

　　“我相信金隆道友，就不去麻烦了。”石生问道。

　　思量片刻，金隆开口道：“据一些凡人口述，常年虞城跪拜永夜神像，可得到神赐力量，虽然并非很明显，但是求什么，基本都会有所改善，当然，也有事出例外。

　　比如有人求产妇平安，一生明明说不可能的时候，产妇却平安了，有些人体质很弱，从小就有毛病，但常年跪拜永夜神像，身体却有好转，老夫也亲自检查过。

　　至于有些动机不纯，不虞城者跪拜，则不会得到永夜神的庇护，其实老夫也不太了解其中奥秘，石道友有时间，大可以研究一下，总之此事对大家只有好处没有坏处。”

　　“哦？原来如此！”石生到不怀疑金隆说谎，对方也没这个必要，自己只要出去稍作打听，就可以知道那些凡人跪拜是否有效果，不过石生有些疑惑，效果从何产生。

　　“石道友的要求就是这个？”金隆问道。

　　“当然不是，这只是个问题而已，我的要求便是，天玄宗有难之际，黑风教要派出人手帮助一二。”石生脸色一正，只要有了黑风教这个助力，就不相信大明国还有人敢动天玄宗。

　　闻言，金隆先是一愣，沉默良久，缓缓开口道：“石道友，实不相瞒，你也不要将黑风教的力量看得太大。

　　我们与皇族早有约定，我们可以留在大明国宣扬教法不受干扰条件，便是不可插手大明国任何宗族战乱，除非别人有意冒犯黑风教。

　　不然只要黑风教参与你们宗族之战，那也就是重新拉开了我们与皇族大战争，这等损失老夫承担不起，哪怕是断绝了与石道友的合作，老夫也不敢答应此事，因为上面牵扯的太多，许多事情石道友无法了解的。”

　　“哦。”石生没想到金隆如此果断，看来对皇族还是很忌惮的，毕竟人家好好地刘在大明国，实在没必要为了自己去激怒皇族。

　　“那好吧，这个要求就不为难金隆道友了，祝我们合作愉快！”石生微微一笑。

　　“好，祝我们合作愉快，不过要是有石道友的私事，找找材料跑跑腿，金某还是可以做主协助一二的。”金隆说完话，缓缓站起身形。

　　“好，金隆道友说的不错，交情归交情，生意归生意，有什么事情，直接与秦风沟通便好，要是他解决不了的麻烦，可以随时联系我。”石生正色道。

　　“好，那金某就先告辞了！”金隆说完话，两人客套了几句，便是离开了静室。

　　石生思量片刻，随即也离开了商铺，直接来到了半修城朱强的府邸，两名守卫一眼认出了石生，也没有通传什么，便是带着石生进入了大厅。

　　朱强皇子正独自端坐在一把木椅之上，似乎正在思量着什么，片刻后，其眉梢一动，向着门口看去。

　　没多久，守卫带着石生来到大厅，守卫则是退了出去。

　　“见过朱道友！”石生笑了笑。

　　“嘿嘿，石道友好手段，这般短时间连着开了这么多的商铺，如今都供奉了永夜神像，想来黑风教会对你渐渐放松警惕的。”朱强皇子正色道。

　　“这倒没有，只是初步开始，想要了解黑风教的事情，恐怕绝非一朝一夕能够完成的，况且黑风教管理太严，行事风格颇为谨慎。”石生随意的坐在了一把木椅之上。

　　“呵呵，很正常，不谨慎也不会走到今天，不过我们也不急，现在还不能像他们出手，所以才安排了你这步棋，慢慢渗透了解，想要做大事，可不是三年五载就可以完成的。

　　我们可以用时间去慢慢了解，一旦了解了黑风教的内部情况，若是有机会的话，才能对他们出手，不过只要决定出手，那就一击必杀，否则后患无穷。”朱强皇子脸色一正。

　　“还是朱道友眼光长远。”石生笑了笑，对于一些政治手段，或许下面的人很难理解上头，有的时候也无法理解，甚至不知不觉做了炮灰都不知道，所谓身在其位方谋其政，这就是政治。

　　“对了，不知道千年冰莲可曾到手？是否见过峰主？”朱强微笑的问道。

　　“勉强见过峰主，不过那千年冰莲确实无法交易。”失神叹息一声。

　　闻言，朱强皇子没有丝毫意外之色，点头道：“石道友也不必太过心急，丹顶峰向来行事如此，你能见到峰主，已经有不小的面子了，就连本王去了，有时候都不得一见。”

　　石生耸了耸肩，表示理解，皇族毕竟有求于丹顶峰，肯定不敢对其动强。

　　“丹顶峰还真是神秘，即便石某亲自走了一趟，发现也只是了解丹顶峰的冰山一角，甚至连其他弟子门人都见不到几个，看起来守卫松散，实则戒备森严。”石生正色道。

　　“哈哈，能有这等发现，石道友果然是心细之人，丹顶峰却是神秘，不过从不理会外界之事，就连皇族对丹顶峰的实力也不甚了解，但几乎见不到几个人，想来不会有太多弟子的。”朱强正色道。

　　“对了朱强道友，石某想做一家图腾阁，但不知皇族为何要管理图腾出售，还请朱强皇子讲解一二。”石生自然知道百兽图腾的好处，只要在大厅一挂，绝对是能招揽太多的客人。

　　“你要做图腾阁？”朱强微微一愣：“石道友，人修一道花落一家，你既然是修念者就本该以修炼为主，开商铺管理门派已经分心不少，经营之道也不是想想就能有主意的。

　　如今又要研究图腾之道，恐怕是要分心的，所谓生行莫进熟行莫出，你对于此道一点都不了解，想要解除学习实在太难，要耗费大量时间，毕竟你不是世家从小接触这种东西。”

　　石生有些疑惑，不知朱强所说何意，正色道：“其实石某也不一定就做，不过只是想要看看研究一下，万一可以的话，或许会考虑一二，对了，道友还没说还珠为何管理别人出售图腾？”

　　“这……”朱强皱了皱眉，轻笑道：“这样吧，给你讲你也不一定理解，说起来可能大家都知道这个道理，但没有让你亲眼见到，你是不会理解此事的，我带你去一个地方。”

　　“好！”石生倒是没什么事情，点头过后，与朱强离开了半修城，向着某个方向飞遁而去，两人皆是分元境，飞遁速度自然不慢，三天后，已经路过了好几个小镇，但依然没有停留的意思。

　　石生连续飞遁三天，心中暗暗皱眉，不知道朱强皇子带自己去哪里，不过在第五天的时候，几乎都快出了大明州边界，最后朱强遁光一敛，在一个小镇上停了下来。

　　“此为桃源镇，虽然在大明州边界，但依然比其他州繁华，石道友，我带你去见一个人，不过我们不要与他接触影响他们，你只是看看，也就明白皇族为何管理图腾之事了。”朱强说完话，带着石生向着桃源镇飞去。

　　不一会功夫，两人来到了桃园镇，走在某条街道之上，石生看着两旁商铺林立，却是比较繁华，至少比其他州甚至比襄垣府要强得多。

　　有些商铺甚至门口便是挂起了百兽图腾，不但有修念者站在门口观望，还有些凡人才子站在远处，手持折扇对着图腾品头论足，虽然说得尽是一些外行话，夸奖与贬低皆有，甚至会让修念者内行之人当做白痴，但这些人依然看得津津乐道。

　　朱强皇子毫不停留，也没有理会两旁的商铺，带着石生七拐八绕之下，来到一条小胡同，最后在一个破败的院落前停了下来。

　　“朱道友，你这是……”石生有些纳闷起来，不知道朱强带自己来这里做什么。

　　“呵呵，我们悄悄进去看看，不要影响这些凡人的生活，走！”

　　朱强气息一敛，石生会意后也收敛气息，两人走路一点声音都没有，轻轻一点地面，便是飞到院墙之上，在一个模糊之后，两人就出现在了那破旧的房顶。

　　朱强袖袍一抖，两人眼前的瓦片掀开不少，房子里面的情况看得清清楚楚，不过这个被打开的房顶观望口水波流转，看样子在里面的普通人根本看不出来什么异常。

　　“咦？莫非是玉灵子？”石生心中一喜，看见里面一道身影趴在桌子上睡觉，身边堆放着厚厚的书籍，上面摆放着一把打开的折扇，上面分明写着‘玉灵子’三个大字。

　　……


第四百一十三回 图腾师的悲哀

　　房间内摆设寒酸，除了书桌书架之外，便是一张木床与木椅，剩下的就是大量书籍字画了，一看便是书呆子所处之地。

　　趴在木桌上睡觉的男子大概三十多岁，穿着一身灰袍，一副寒酸潦倒的样子，衣服上落满补丁，石生忽然想起了自己初到古槐村的时候，似乎也是穷成这个样子。

　　“石道友认识此人？”朱强有些意外了。

　　“不认识，不过听说过玉灵子这位图腾师，不知道此人是不是他！”石生怎能没听说过玉灵子的？那可是画制山蜘蛛图腾的作者。

　　“哦，那可真巧了，此人还真是一位图腾师，记得他曾经画制过山蜘蛛图腾。”朱强皇子微微一笑的说道。

　　“山蜘蛛？果然是他，石某正需要这幅山蜘蛛图腾的。”石生眼中露出激动之色，没想到无意中竟然遇见了玉灵子，一旦凑齐山蜘蛛图腾，那边可以修炼八灵淬身，说不定对于探寻那处密地山洞有些好处，而且会增加不少实力。

　　“哦，原来石道友需要这福图腾，既然如此的话，那我们就下去问问吧。”朱强皇子原本不想打扰他，不过石生需要此人的图腾，无奈只能将瓦片盖好，带着石生从正门，来到了一股发霉味道的屋子里。

　　石生不禁皱了皱眉，看起来此人情况比自己当初还要糟糕，不但穷困潦倒，而且身体也不太好，屋子里到处是垃圾，一件有用值钱的物品没有，吃的更是糟糠野菜。

　　“咳咳，这位可是玉灵子？”

　　石生干咳了一声，没想到堂堂图腾师，竟然落得这般地步，并没有自己想象的那么风光，虽然很多人欣赏作者的作品，但却没有人关心他们死活，甚至有些人连作者是谁都不清楚。

　　闻言，玉灵子睡眼朦胧的坐了起来，脸上蜡黄，眼圈四周发黑，眼珠通红，整个人看起来一副病态之色。

　　“两位是？”玉灵子有气无力地问了一句。

　　“在下石生，这是我的同伴，阁下现在可有新的山蜘蛛图腾？”石生问了一句。

　　闻言，玉灵子眉头一皱，叹息道：“又是来催稿的，我都这个样子了你们还催？给条生路吧，我连米粮都没了，哪有时间去画质图腾？”

　　“阁下是不是误会了，石某是想……”石生的话还没说完，玉灵子腾的一声站了起来，颤颤巍巍的走到石生附近，一把拽住了石生的衣袖，二话不说就往外推。

　　“不是催稿？那就是想直接白白索要，我知道，你们开始说的很好，说我做了你们会给些报酬支持我创作，但嘴上一套实际行动又是一套。

　　我不想再看见你们了，只顾着自己不顾别人性命的家伙，我也不会再画制半幅图腾，你们给我走。”玉灵子冷声道。

　　“堂堂图腾师怎会如此落魄？”石生疑惑道。

　　“落魄？呵呵，我的图腾都被人偷盗走了，我多年来心血一无所获，害得我什么都没了。”玉灵子心在滴血。

　　“偷盗？竟然还有这种贼人？简直该杀，我可以去帮你追回来，惩治一下盗贼。”石生一脸正气到，把玉灵子害得这么惨，这等盗贼真该千刀万剐抽魂炼魄，竟然无耻到这种地步投到别人的图腾占为己有。

　　“害惨的何止我一个？许多人默默无名的被害死，有的直接转行不做图腾师了，所以近年来图腾师越来越少，画制一半就不画了，因为我们的图腾几年心血都被他们偷走了，我们一点收入都没有只能饿死。”玉灵子惨笑道。

　　“玉灵子，我们是可以给你报酬的，我们与那些白白索要的人不同，现在就可以拿出报酬给你。”朱强皇子皱了皱眉，跟在两人身后。

　　“现在就给我报酬？”玉灵子停了下来。

　　“不错。”石生正色道。

　　“哎，那我也不做了，金山银山我也不需要了，心已死，否则继续做就是送命，亏我一身苦读领悟意境，足足五六年的心血，妻离子散变卖房产维持我创作图腾，但最终所有图腾都无人保护权益，画质的图腾都被他们黑心该死的盗贼给偷盗走了。

　　他们拓印出无数份免费给别人观摩，而我的正版却卖不出去，有免费的谁付费来买正版？甚至他们偷了东西的人与分赃的人都光明正大，对我指指点点，大摇大摆的恶言相向，这里贼人太猖狂，你惩治不了的，在他们心中认为偷盗理所当然。

　　如今我房产变卖的钱也花光了所有积蓄，我已经坚持不下去了，你们跟我来。”玉灵子也不听二人在说什么，将石生与朱强带到了一条大街上。

　　此条街道乃是主街，两旁商铺林立，几家修念商铺门口挂着各种百兽图腾，一些修念者与凡人围在四周，有的默默观摩，有的品头论足乐此不疲。

　　“看见那副山蜘蛛图腾了吗？”玉灵子问道。

　　“看见了。”石生顺着玉灵子手指的方向，几家商铺几乎都有这山蜘蛛图腾，不过并没有自己的多，他们那里不过是十多幅而已。

　　“你只是我图腾观摩者，无法了解也无法理解我们作者的苦衷，我讲了也白讲，你只会用自己的天真想法出主意想办法，实际上根本不适用，我们不是傻子自己还能想不到？甚至有人给我恶意诋毁。

　　为何我不在画质新图，你自己在这里看，设身处地的多看一会，就了解了大概，当然也无法完全理解我们的苦衷。

　　毕竟你不是作者，只会用你们自己的眼光与想法想象我们的苦，九牛一毛而已，你看见的这些山蜘蛛图腾都是偷盗我的心血，也是把我逼到如今这种地步的罪魁祸首，这里如此多盗贼你能有办法千刀万剐？人家就赤裸裸的光明正大的摆出来。”玉灵子叹息道。

　　“石道友，继续看吧，你问我皇族为何管理图腾私自出售，马上也会有答案了。”朱强看见石生刚要开口，便是打断了石生。

　　“闪开，没长眼睛？”就在这时，一个身着白袍，长相英俊，一脸傲气的富家公子手持折扇，推开了身前的石生，最后走去了图腾附近观摩，看起来是一名升灵境修念者，妥妥的一副反派嘴脸。

　　愣了一下，石生没有理会，但却满脑子的疑问，不知道玉灵子发什么疯，为何不在画质图腾还如此激动，不过既然被自己撞见，可绝对不会放过这个能修炼八灵淬身机会的。

　　感知力一放，眼神不时看了看四周的山蜘蛛图腾，与那些观望的人群，有的内行之人默默观摩领悟意境，普通人外行的看着热闹，在修念者内行眼中白痴般的品头论足指指点点，却不自知乐此不疲。

　　“独角犀牛图腾不错，我喜欢。”路人甲笑着夸赞自己喜欢的作品。

　　“垃圾，画工太差，意境肤浅，犀牛角再大点才好，应该这么画制……”路人乙自以为是，很内行般装逼的撇了撇嘴。

　　“滚，妈的别不懂装懂，你不喜欢的东西就是垃圾？不准别人喜欢？众口难调知道吗？你也太自以为是了吧？你不喜欢的我们照样喜欢，老子见多了你这种白痴品头论足说脏话。”路人甲嘲讽道。

　　“那山蜘蛛画的不错，可惜作者没有名气没人知道没人看，现在好像断了太监了，可惜啊可惜。”另一道身影叹息道。

　　“不错，对了你看这个，这幅花尾蛇图腾太垃圾了吧？这商铺真差劲，最近两个月没新的图腾了还。”

　　“嗨，你怪商铺干嘛，那是图腾师画制的，下次骂作者，这次作者说父亲病危耽搁更新了，不知真假。”一个内行眼中白痴般的身影嚷嚷道。

　　“哦，也是，这作者太垃圾了，学会了，以后和大家学着骂作者，上次陪母亲出门，这次父亲病危，下次不是没水没饭，我估计就是全家都要出车祸了，作者垃圾啊。”一个满嘴喷粪的人咒骂道。

　　“那花尾蛇还好了，最起码人家坚持每半月画制一次新的图腾更新，你看有些作者，尼玛直接三四个月一次，尤其是山蜘蛛的作者最垃圾，老子跟了几年追图看，现在忽然不更新作品了，估计是太监了下面没有了。

　　这才是垃圾中的垃圾，以后这种人的图腾，我是不会再看了。”之前推开石生的手持折扇富家公子撇了撇嘴，不屑一顾的说道。

　　“哦，原来是盗爷，没错，盗爷说的就是真理，那作者要表现得好，这个山蜘蛛图腾我坚持看完，但新作品我肯定不会再看了，太监最坑人看到一半没有了。”一名贼眉鼠眼的家伙随声附和，显然推开石生的白衣青年身份不低。

　　玉灵子不知何时的冲了上去，一脸愤怒道：“我呸，我就是山蜘蛛的作者，这盗版拓印商铺就是贼人，偷盗我们的作品，你们就是分赃的贼人，盗了我们的心血还理直气壮。

　　谁用你们贼人追看？你又不是正版观摩者，就算你们不追又怎样？玉某还能少块肉？难道我还能傻兮兮的求你们继续偷盗分赃？我带是希望你们别再看了，为了坚持梦想妻离子散，我没有收入变卖房产维持创作，得到过你们的什么？

　　除了骂声就是催更，要不就是讽刺的言论，偶尔几个拍手叫好的也只是动动嘴，甚至说我是傻子，除了动嘴哪有半个真正支持正版的？

　　不过就算追看了又如何？可曾给我带动了半点效益？你们都在这里看盗版拓印图腾，半文钱都不掏却对我指指点点。

　　都是因为你们，造成了我，乃至我许多同行的作品无法延续无奈停笔太监，如果你们都去观摩正版图腾，不但天地灵性更高，而且我们有了维持生活的收入，也能更好地安心创作。”

　　啪的一声，白衣青年盛气凌人，随手就给了玉灵子一巴掌，打得他那瘦弱的身形在地上转了一圈，随后摔倒不起。

　　“你这是瞧不起我们看盗版图腾的观摩者？人家‘王有才’一个樵夫，给你打赏了点碎银子，你就以礼相待，你这图腾师也太势利眼了吧？”被叫做盗爷的白衣青年振振有词，其余人跪舔般的随声附和，毕竟都是一群看盗版图腾的，当然要维护自己这帮做贼的。

　　玉灵子摇头一笑，看白痴般的看着众人，惨笑道：“你是白痴吗？王有才一个樵夫大力打赏，让我足足多维持了一年的创作，否则早断笔太监了，玉某如何能不重视？

　　而你偷着我们的作品观摩，区区盗版免费观摩者，偷了我们的东西还要我们作者以礼相待？你脑袋秀逗了？让作者对一个小偷以礼相待以德服人？

　　听你们小偷贼人指手画脚说什么好与不好，而顾及你们小偷心情方式改变作品？放弃能维持我们生活的正版观摩者喜欢的风格？你算什么东西？怎会问出这等白痴的话？

　　我们不是势利眼才以礼相待王有才，而是人与人之间的尊重，你盗取观摩免费盗版图腾，首先就是对我们作者的不尊重，偷了我的东西，还要我去尊重一个区区贼人？而不尊重我的正版观摩者？

　　你是天生的白痴还是后天娇生惯养造成的？以后能不能不要问这么白痴的问题？有的盗版观摩者不知情况有情可原，但有部分贼人偷盗免费观摩图腾，首先就不配让人尊重。”

　　“妈的，你拿老子当白痴？这里有免费的，我何必要去看付费的正版？你他妈的断了就断更了，老子大不了去看别人的，百兽图腾有的是，况且你这个山蜘蛛画制的还这么垃圾，老子看了那是给你面子。”盗爷贼人心里被戳中要害，马上开口反击。

　　“就是，看你的东西是给你面子，更新也不稳定，垃圾，也不爆发多画几张，小爷心情一好说不定就看正版了。”

　　“盗爷说的对，你现在表现好点，好好稳定更新，说不定下一部图腾我们就去看正版，就你这人品都断了半年了，老子才不去看正版。”一个铁公鸡从不看正版的人昧着良心说道，毕竟只是动嘴皮子，真掏钱第一个跑没影。

　　“如果你们真的都去观摩正版，我有了稳定收入，怎会去给张管家劈柴做苦力赚那几文钱？不去劈柴我就有了大量的时间，可以安心创作怎会太监？太监也是你们造成的，看着盗版拓印图腾还骂着爆发？

　　现在饭都吃不上，你还跟我谈稳定？可笑的是，你们这些人一边骂着别人太监，另一边却是自己亲手制造着太监，像不像当了坏女人还要立牌坊？”玉灵子挣扎着站了起来。

　　“我去你妈的！”白衣青年盗爷一脚把玉灵子踹到，怒声道：“你敢骂我？他妈的谁给你的权利？你身为作者只能被骂，我们观摩者才有骂你们的权力，我们在这看是在给你增加人气，不看正版说明你还是功夫不够。”

　　“呵呵，功夫不够？质量不好你就有了‘偷盗’我作品的借口？你就有了偷的理由？产品质量差就该被偷被盗？而让我正版无处销售？就不能让人家赚钱活命了？如此以后谁还敢创作？

　　为何很多图腾你们看不下去？还不是那几个大图腾师作品看腻了？还有大图腾师披着其他绰号画质图腾，也是换汤不换药，你们却不知道其实是一个人画制的。

　　你们如此长久下去根本看不见真正的新人创新，只能看见那些不想看的看腻的图腾，你给我增加人气？呵呵，那是你自我欺骗的借口，给自己一个继续偷盗的贼人理由而已，你去正版图腾商铺增加人气不是更好？

　　当年‘强手图王’画质图腾三年的时候，你们就在这里说给他增加人气，直到他画制五年的时候，你们还在盗版拓印商铺给他增加人气。

　　这大明国所有盗版拓印图腾商铺人气确实多了，但‘墨宝阁’那种正版图腾商铺付费的人流却是少了，直到十年后也就是前几天，强手图王因创作累出病，却不赚钱没钱看病累死家中，你们依然还在这盗版拓印商铺，喊着给人家增加人气，甚至辱骂人家最近为何不更新图腾。

　　我问你，你这个往盗版拓印商铺增加人气不是害他吗？但你却当成了可笑的偷盗理由借口，如果都去看正版他有了收入，又怎会那般拼命爆发累病，最后却没有收入含恨而终？”

　　“不行，就算把他请回蓝翔商铺，也得让他将山蜘蛛图腾画质完毕，大不了给他一辈子花不完的钱。”石生心中暗叹，眼含怒意的看着不要脸的盗爷，偷盗者还如此理直气壮恶言相向，那有半点偷盗者的谦卑？

　　朱强皇子默不作声！

　　“死不死关老子什么事？妈的我就看盗版，我还要骂你，看不惯谁的作品我就骂谁，怎么了？你能把我怎样？他这盗版拓印商铺不就是给我们看的吗？老子没钱看正版！”盗爷觉得理亏，直接耍起了无赖。

　　“没钱？的确，去金王城几家大型正版图腾商铺有些贵，但去西城正版商铺都看的起吧？就连人家讨饭的都揣着一部正版图腾买得起，他都知道支持正版。

　　你这一个扇子哪怕一顿酒钱，都够看好几年了，你这岂不是说自己连讨饭的都不如？”玉灵子再次挣扎着站了起来。

　　“老子有钱不给你能咋样？那人家别的作者，大图腾师为何就能坚持画完不像你这么唠叨？你就不能像当年强手图王学学？坚持爆发而不唠叨多干少说？”盗爷质问道。

　　“哈哈，多么可笑与讽刺的问题？学习强手图王爆发十年？可最后除了一身伤病又得到了什么？你还不是在这盗版拓印商铺喊着令人作呕的给他增加人气？

　　一提到付费支持正版商铺你第一个跑没影，你让我学习他坚持十年毫无所得，一身伤病含恨而终？这就是你们口中的英雄，别人心中的傻子？

　　或许会有那么几人为他感到悲哀与不值，光知道创作而不说话有何用？你偷盗着我们的心血还嫌弃着我们的心声不让说话，我们跪求你不要在观摩了，我们不需要你这种无耻卑鄙的自私贼人观摩者，偷东西还光明正大的说东说西。

　　你混迹在这盗版拓印商铺多年，只知道让别人付出，喊着加更爆发多多画制新的图腾，自己却不付费反而偷盗丝毫不付出，整天像个女人索要男人那种感觉，只知道我要我要，你有没有想过图腾师被你要的每天死去活来，哪来那么多精力去天天满足给你们？

　　你以为我们不想多画制几张图腾？图腾师是傻子不知道多画质多赚钱？还是你是个白痴把别人看的太简单？以为图腾师有钱不赚？妈的创作需要灵感需要激情，不是你想要就有的。

　　老子受够了你的索要，如果你去正版商铺付费支持正版，大力打赏一下，哪个图腾师能不看在眼里能没激情？被人大力打赏是一种认可，图腾师被人承认自然会有激情，胜过你一万句嘴上的我要我还要的方式催更，你光说不做拿别人当傻子每天无限满足你？况且你还是个贼。

　　至于大图腾师不唠叨我们无法比，我们没名气没人知道，连商铺也不给好推荐位置不挂门口显眼位置，直接扔在走廊木箱子里没人知道我们，哪来的观摩者？金子也发不出光，况且这本就是扯淡。

　　我又不是富翁没有钱去买推荐位置运营，又没有富二代来捧我们大力打赏，我们只能唠叨让你们加入正版商铺，这是为了维持温饱想要继续创作下去的基础条件。

　　你也说了人家是大图腾师了，显然不担心温饱，一百万观摩者哪怕百分之一支持正版，那就是一万人，足矣支撑他们大富大贵。

　　而我们作品勉强被人从角落里翻到，一百个观摩者不用百分之一，哪怕有十分之一支持正版，也只是区区十个人，呵呵，十个人，莫说温饱，粗糠野菜都吃不上，累出病都没钱治，你让我们和他们比？这是赤裸裸的给你们自己找偷盗借口。

　　本来我们小图腾师的观摩者就少，要是在分散到盗版拓印商铺，我们更没法生活了，我们怎能不说怎敢不唠叨？你这白痴现在还能拿我们和大图腾师相提并论？

　　我们小小图腾师没本事去管盗版拓印商铺，也管不了你们继续偷盗，所以我们要召唤要呼吁，总会有些有良心的人来支持，我们一旦维持了温饱能安心创作，谁会理会你这种白痴？那时候你想看见唠叨都看不见了。

　　不要和我说大图腾师也是从那一步起来的，我告诉你，那个年代作者少行业不繁华，他们都是断断续续更新当业余，但你们不了解，后来行业繁华，几乎那个年代老一批人都成了大图腾师了，也稳定了。

　　甚至一个大图腾师披着好几个绰号画质图腾，同时好几副作品，有的新绰号被你们当成新人，为什么有的新人能火？那是因为人家上下有关系，只是区区一个新绰号火了而已，本就不是真正的新人。

　　有的人火了那是墨宝阁正版商铺自己捧的，他想要为自己店面树立一个形象，有的人火了那是有其他内幕，说了你们也不了解，这就是人家能坚持能火的原因。

　　我们比不了，我们不求大火大富大贵，只求能将梦想与事业延续下去，坚持努力，只可惜被盗版拓印图腾逼迫的生活都难以维持，我们饭都吃不上，你们观摩盗版拓印之人还说着风凉话，良心呢？”

　　“没良心了，你能怎样？对，老子有钱，但就是不看正版你能怎样？”盗爷怒声道。

　　“我没本事，也不可能把你怎样，图腾师是我的梦想，不求大富大贵，只求能安稳在家创作，如今无法维持生活，最多也就是无奈停笔出去赚钱，也就是你们骂着的那种太监烂尾那种人，当然也是被你们一手逼到今天的。”玉灵子惨笑道。

　　“哼，要怪就去怪盗版拓印商铺，他有了图腾，我们自然会去看免费的，这是咱们大明国的特色，占小便宜自私自利，从不管别人死活，咱们大明国就这种风气，怪我们有何用？”盗爷感觉自己终于说到了点上，把气势扳回了几分。

　　“你错了盗爷，我只是说说事实，我没有怪任何人，也管不了任何人，不过但凡提供盗版的拓印商铺，与观摩者双方，哪怕有一方是有良心的是有道德的，我们这个行业都不至于如此。

　　商铺有道德就不会挂上盗版图腾，打着好心免费分享的幌子，吸引别人去他的商铺而出售其他宝物，这是在拿我们的劳动成果与心血给他们打免费广告，无良商人牟取暴利。

　　而你们观摩者要是有良心有道德，完全可以一起抵制他们，没有众人自私自利的白白免费需要，也就没有盗版拓印商铺，没有买卖就没有杀害，可是你们双方，哪怕一方也没有道德底线没有良心约束的！”玉灵子叹息道。

　　“去他妈的，我们大明国的人从小就养成了自私自利的习惯，我还就不管别人死活了，我就继续偷盗了，要怪就去怪大明国皇族版权法不严格吧，老子就要偷着你骂着你加催更！”盗爷嚷嚷了一句。

　　石生看了看朱强，发现其脸上没有丝毫变化，石生有些疑惑，朱强皇子似乎看出了石生的心思，点头一笑。

　　“石道友，你随我来。”朱强说这话，带着石生分开人群，随意的走进了一家商铺，找到一名老板后亮出皇族令牌。

　　“我问你，你不知道不可以私自出售盗版拓印图腾吗？”朱强皇子脸色一板。

　　“冤枉啊大人！”那掌柜一脸委屈：“我这可没有私自出售，没有用它卖钱，这只是给广大爱好观摩者提供一个免费交流分享的平台。

　　我们这是帮助作者宣传拉人气，本店所有图腾皆是广大书友爱好上传，如有侵权行为，请作者联系我们，我们马上把他的作品下架。”

　　“怎么皇族又来人了？老板好心给我们免费分享，你们凭什么阻止？”

　　“就是，闲的蛋疼，皇族人没事干了。”

　　“瞧见了吧石道友？他们没有以图腾直接盈利，我们无法管理这种行为，他们这是在钻律法的空子，其实那玉灵子说的没错，有些东西是不能用律法约束的，靠的是道德与良心。

　　要是人们连最起码的道德底线与良心都没了，即便律法出台新政策，他们也马上有新的破解之法应付我们。”朱强无奈叹息一声。

　　“原来如此，哎，我之前竟然不知不觉，做过盗版图腾的帮凶却不自知，该死，回去后我会……”石生的话还没有说完，只听见门外传来惊呼之声。

　　“怎么了？”朱强与石生不再理会那老板，两人跑到门外一看，石生不禁神色一动，心中怒意难压，玉灵子竟然被人杀死，身首异处。

　　盗爷手持滴血宝剑，不屑的道：“哼，看你盗版图腾是给你面子，帮你加人气，你还唧唧歪歪，老子有钱就不支持你，让良心与道德见鬼去吧，垃圾作者死太监，老子有钱去怡红院玩玩不更好？逍遥快活看着盗版图腾是何等舒爽？哈哈，让你正版卖不出去饿死你。”

　　“哼，你不知悔改也就罢了，竟然还找诸多借口出手杀人，我看你是不想活了！”石生刚要出手，便是被朱强拦住。

　　“我们不能对低阶出手，这种人你是杀不绝的，不过他会得到应有的惩罚。”朱强开口道。

　　“盗爷，你可算把他杀了，不然听他说话我就生气，心里不舒服，感觉每句话都针对我们，我都想骂了，饿死活该，我就不去看付费的正版。”

　　“就是，老子受够他的话了，太刺激我了，他要活着还画质图腾我每天骂他。”

　　几个没有良心的家伙献媚般的看了看盗爷，满嘴喷粪的说了一大堆类似的话，就差给盗爷跪舔了，当然，还有几个站出来水类似的话，人类最不缺少这种贪婪自私，一副反派嘴脸的无耻家伙。

　　一名红脸大汉开口道：“哼，那是你们知道了盗版与正版的区别，但还打算继续看盗版图腾，人家戳中了你偷盗贼人的龌龊心里要害，你当然觉得人家说的针对你，心理受到了刺激，做了贼挨说了心虚所以想开口骂人家。

　　为何我们就没有那种感觉？因为老子打算看正版了，老子有良心，老子有道德底线，我们知道了正版之事，以后坚决去找看付费正版图腾，维护图腾师创作。

　　我们心里转变了，打算转正，所以不觉得那些话刺激到我们，也不会有你们那种生气想要开口骂的心理，这就是我们有良心之人，与你们缺德无良心之人的区别。”人类两种思想对立起来，无良者对玉灵子的死不屑一顾，有良知的纷纷呐喊支持，只可惜为时已晚。

　　“支持正版。”

　　“支持正版，支持逝者。”

　　“声讨杀人者。”

　　“原来所有免费能看的商铺，都是盗版拓印，只有收费的地方才是正版，以前还真不知道。”

　　“怪不得这些年图腾师越来越少，恶性循环，有些人披着新绰号画质图腾，我们一眼就看出是某个大图腾师的风格，虽然尽量改变但还是有蛛丝马迹，以前不知道，现在了解了，我们绝对支持正版。”

　　人群炸开了锅，纷纷举手呐喊，一个个神情激昂，看着一个为了梦想坚持妻子离散，变卖家产也要坚持创作的事情，纷纷受到感染。

　　“不错，要支持正版，不是为了逝者，也不是为了同情他，而是因为自己喜欢，就要让这个行业健康的发展下去，别人辛苦的劳动付出，就应该有相应的回报。

　　我们不是没有良心的人，只是以前不知道而已，从明天开始，我们去西王城观摩正版，我们一点点微博观摩费，就可以让许多创作者过得更好，人多力量大。”

　　“支持正版，明天去西王城，再也不看免费盗版拓印图腾了，原来作者都这么苦，却得不到自己辛苦创作的劳动钱，我们不能再拖欠费用了，我们有道德底线。”

　　“哼，白痴，反正只要有免费的，我还会看盗版，虽然有钱，但老子就是不掏钱，他给我画质图腾给我劳动，我就是不给工钱，一边偷着一边骂着，反正没人管偷盗图腾。

　　我认为我这是节约的好榜样，我就喜欢无偿索要，给不了我就骂，敢反抗就干掉你，老子看你作品是看得起你给你增加人气，咳咳，虽然是盗版人气拉走了你的正版读者，但害死你的不止我一个。”盗爷继续找着借口，从不意识到自己的错，把责任全都推到了大明国版权法治理不严上，满嘴喷粪说着人神共愤的话。

　　石生听着众人褒贬不一，有大部分人是以前不知道正版与盗版的区别，如今可了解情况，立刻下定决心支持正版付费观看。

　　也有极少一部分人，如同盗爷没有良心无道德底线的贼人，坚持要继续保持住良好的自私自利贼人风格看盗版，说着各种没钱不如乞丐的话，却做着比乞丐还富有的事情。

　　当然，其中有些人确实是真的没能力看正版，因为他们才是真的穷人，平时不会逛街买东西，不会出去吃饭，不会做花钱的车，不会花钱，他们平时连一口饭可能都吃不上饿肚子，这样真正的穷人还是有的，若是这种人看了盗版还真是可以理解。

　　不过这些穷人至少还会去正版商铺，给作者一个免费的点击观摩，比起那些乱叫的，连一张免费的推荐印章都懒得去投的人强了何止百倍？

　　听见在盗版拓印商铺‘增加人气’一词，是何等的可笑与讽刺？不去正版商铺，而在盗版拓印商铺点击观摩乱吼，走或留看与不看又有何实际意义？如今已经坑害了多少图腾师？可笑的是他们走把自己当回事。

　　“石道友，你的问题该明白了吧？这就是为什么皇族会管理私自出售图腾的真相，只有收费观摩的地方叫做正版图腾商铺，其他所有免费观摩的地方，全是违法盗版拓印商铺。

　　他们打着免费观摩图腾的幌子，给其他产品宝物做广告，虽然大部分人不买，但总有一部分人顺手买了几件，盗版拓印商铺从中谋取丰厚暴利，坑害了许多作者，有些观摩者没有良心道德底线，乐在其中的与他们偷盗免费分享。我们管理图腾是在为了打击盗版，保护作者，虽然效果不太明显！”朱强皇子问道。

　　“哎！”石生除了轻叹一声，却又无能为力，人都死了没有作品了还喊着支持何用？盗爷那种心理扭曲的贼人除了死，是不可能悔改的，而且这种人还不少，一方面感觉玉灵子死得憋屈，另一方面为作者和正版感到悲哀凄凉，甚至忘记了自己还需要的山蜘蛛图腾……

　　石生忽然神色一动，单手一翻之下，取出一枚传信符箓。

　　“咦？不好，天玄宗竟然被攻打？”石生脸色一惊，按理说现在自己势头正旺，应该没人敢动天玄宗才对，现在宗门被攻打，可是有点不太正常了，难道对方不惧自己青龙卫的身份？

　　……


第四百一十四回 大战爆发

　　“天玄宗被攻打？怎么可能？”朱强皇子眉头一皱：“这样吧，我与你一同前去看看，说不定能帮上点忙。”

　　“不必，我先回去自己处理，要是真的难以解决，再麻烦朱强道友不迟！”石生可不想什么事情都让朱强帮忙，否则人情越欠越大。

　　“那好吧，石道友保重，有麻烦随时通知我，我先留下来处理一下玉灵子的事情，这里你就不用担心了。”朱强神色一正的说道。

　　“好，事情紧急，石某就先告辞了！”说完话，石生便是离开了桃源镇，遁光一起之下，向着天玄宗方向激射而去。

　　……

　　天玄宗，山门内！

　　一道道身影忙忙碌碌，有的维持护山大阵，有的在长老的指挥之下，不停的向外攻击，虽然看起来人数不少，但却丝毫不显混乱。

　　山门外，足足几百两傀儡战车金芒闪烁，不时地发动攻击，轰击着天玄宗护山大阵，半空中各种光霞闪烁，一道道巨大的光团爆裂而开。

　　而在天玄宗四周，竟然被里三层外三层的包围起来，远远望去黑压压一片全是人影，足足有三千人之多，要知道当年被乌古山攻打之时，也不过是不到两千人，将天玄宗一千多人打得落花流水。

　　而在正门前，悬浮着三道强者身影，分别是无涯谷的掌门无涯道人、孙氏家族老祖孙伟、望月洞的洞主万灵子统领着三千多人。

　　不过此地虽然人数不少，但天玄宗可是早非从前可比，光是虚阳境长老就足有五十多位，比三方联手只少了十多人而已，当然，三方长老也并没有倾巢而出。

　　如今天玄宗几乎占领着三方势力面积，包括以前的天山派与乌古山一部分，旗下弟子更是足有两千五百多人，比起三方带来的人只少了几百而已。

　　如今虽然看起来三方联手声势浩大，但如果天玄宗真的敞开大门，在宗门内迎战，占有地理优势的天玄宗，加上大明州招收的弟子天赋资质战力较强，甚至会给三方势力造成重创。

　　当然，要说离开山门迎战三方势力那是不可能的，毕竟人数少了一些，就算人数相当，天玄宗也没必要如此拼命，最后落得个敌损一千我损八百结果，是任何人都不希望看到的。

　　当然，最主要的是即便下免得长老弟子不分上下，但掌门对站起来，章天还是要落败的，以一敌三是肯定达不到的，所以更加不敢应战。

　　“无涯道友，看来你的计划落空了，天玄宗外面得长老弟子，全部通过传送阵赶了回来，我们三方无法拿下天玄宗，甚至拼起命来，恐怕都能将我们打回去！”

　　万灵子看了看天玄宗内来来往往的身影，如此的说了一句，孙伟也是皱了皱眉，有些失望起来。

　　“没关系，继续攻打便是，只要章天老鬼一死就好办了！”无涯道人耸了耸肩，毫不在意的说道。

　　“万一石生回来，我们是否动手？干脆将他也干掉算了，反正……”孙伟的话还没说完，便是被无涯道人打断。

　　“万万不可，那毕竟是皇族青龙卫，他绝对不能死在我们手里，否则大家吃不了兜着走，任其自生自灭吧，只要天玄宗被灭，他也就没什么后盾了，暂时先不要管他！”无涯道人皱了皱眉。

　　“万一他阻拦我们灭掉天玄宗怎么办？”孙伟问道。

　　“嘿嘿，凭他的力量，还不足以救活一个宗门，他要是以青龙卫身份站出来，我们就不必和他发生冲突，任由他想干嘛干嘛。

　　不过要是与我们对战，那便是以私人身份站出来，我们缠住他就好，只要事情办完，他的死活也就不重要了，你们记住，我们的目标是天玄宗，而不是石生。

　　如今他的身份无法威胁我们，就别把心思放在他身上了，至于你们有些私人恩怨，都先放一地方吧，现在要以大局为重。”无涯道人脸色一正的说道。

　　……

　　天玄宗，天元阁大殿内！

　　章天老祖坐在一把木椅之上，下方坐着三十多名虚阳境长老，一直留守在外面好几年的历长老，如今也不得不从分部赶回来。

　　冷元大长老，萧长老，宋长老，甚至一直在商铺的刘长老，如今都回到了宗门，除了在外面主持阵法的一些长老，几乎全部来到了大殿内。

　　“传送阵是否关闭了？”章天老祖沉声问了一句。

　　“回老祖，历长老回来之后，我们就将通往天山派遗址的分部传送阵关闭了。”顿了顿，冷元大长老继续开口道：“对了，刘长老回来之后，我们将通往所有蓝翔商铺的传送阵也关闭了，保证让外人难以进入天玄宗内部。”

　　“恩，那就好，通往大明州的大型传送阵乃是单向，这倒是不用担心，此番还真是多了过掌门有先见之明，否则的话，历长老带领分部的弟子长老，恐怕连我们宗门都回不来了。”章天老祖赞叹道。

　　“不错，我之前看见宗门被围得水泄不通，多亏我们是通过传送阵，才得以安全赶回天玄宗，不过他们外面的人数不多，我们不如冲杀出去，未必会输给他们。”历长老开口道。

　　“历师兄，下面弟子长老未必会输，但对方有三个分元境存在，我们只有一个老祖，怎能是他们对手？”冷元摆手道。

　　“我们又不是让老祖迎战，只是我们冲出去，我就不信他们还能对低阶动手？”历长老皱眉道。

　　“不妥，虽然不一定对你们动手，但是即便迎战也讨不到便宜，最后敌损一千我损八百，待掌门回来之后，我们先出去看看再说。

　　大家只要好好维护好宗门大阵就可以，莫说他们三方势力，就算再来两个宗门，短时间内也破不开如今的天玄宗。”章天老祖正色道。

　　“此番有些诡异，如今掌门受封青龙卫队长一事，那可是各大宗门人尽皆知的事情，按理说现在掌门势头正旺，应该不会有人敢来天玄宗闹事的。”冷元大长老疑惑道。

　　“不错，按理说他们的目标是灭掉天玄宗，首先应该对付的是掌门才对，只要掌门还在，他们就会受到威胁，根本不该来攻打我们的，也打不到最终目的。”宋长老疑惑道。

　　“除非……”刘长老眼中厉色一闪，略有一丝猜测。

　　“除非他们已经不再担心掌门的威胁，但似乎不太可能。”冷元接口说完，但又觉得不对。

　　“所以才要掌门回来之后从长计议！”

　　章天老祖皱眉道：“你们说说，他们的终极目标想要灭掉天玄宗，以免我们一家独大，但为何先要对付掌门惧怕掌门？”

　　“倒不是惧怕掌门，而是惧怕掌门的身份，以及皇族的威压，所以才会先找机会对付掌门，只要掌门不在了，他们才敢对付我们而完成目标，对付掌门只是中间一个除掉青龙卫威胁的过程。”历长老正色道。

　　“不错，他们想击杀掌门，不是怕他的人，而是怕皇族，但要是换一种策略呢？假如对方已经不再忌惮掌门的身份了，或者说皇族不会给他们任何威压，你认为他们还有必要去先对付掌门吗？”章天问了一句。

　　“自然不会，要是掌门只是普通分元境，那他们大可以直接攻打我天玄宗，一个普通分元境，那三个老怪物肯定不会在乎的，就和现在一样直接打过来。”历长老点了点头。

　　“问题是现在掌门还活着，但他们来了，究竟是什么人给他们胆子，胆敢得罪青龙卫？老祖的意思是，他们已经不再忌讳掌门的身份，且皇族不会给他们任何威压，所以对不对付掌门已经不在重要了，所以他们完全可以实行目标对付我们天玄宗？”冷元长老分析道。

　　“应该如此吧，其他的我也想不到了，虽然很奇怪他们有何依仗，但很显然，他们虽然不敢明目张胆的击杀一名青龙卫队长，但似乎也不在乎掌门的青龙卫身份了。

　　不过大家倒也不必紧张，凭他们三方势力，还无法对我们天玄宗造成威胁的，嘿嘿，大不了闭门不出罢了。”章天老祖微笑道。

　　众人七嘴八舌的讨论着，章天老祖不时地补充一句，不过众人虽然疑点重重，但也没有太过紧张，毕竟凭借外面的人数，可不足以灭掉天玄宗的。

　　……

　　这一日，天玄宗山门外。

　　无涯道人与万灵子，以及孙伟三人坐在最后方木椅之上，遥望着前方的一干长老，而其他长老率领大批弟子，则是不时地发出攻击，消耗着天玄宗的资源。

　　不多时，远处天空飞来一道身影，几个模糊之下，便是出现在了人群眼前，正是石生！

　　“你们好大的胆子，竟然敢攻打我天玄宗，难道不怕石某的报复，与皇族的打击？”石生看了看无涯道人，如此的说道。

　　“嘿嘿，如今你自己都泥菩萨过江自身难保，竟还口出狂言，要不是有青龙位这个身份撑着，你连天玄宗都回不去！”孙伟冷笑道。

　　“哦，看来三位是有备而来，没把青龙卫与皇族放在眼里了？也好，那石某就看看，你们能否承受住皇族的威压，哼！”石生说完话，冷哼一声的转身离去，几个闪动便是飞入了天玄宗之内。

　　……


第四百一十五回 灭顶之灾

　　天玄宗，主殿大厅内！

　　石生刚刚回归，章天便是松了口气，众人将最近的情况与石生讲述了一遍。

　　“哎，掌门能不受阻拦的回来，证明他们多少还有些忌惮掌门的身份，但不知为何会大举来攻。”章天皱了皱眉。

　　石生皱了皱眉，轻声道：“身份是皇族给的，他们不是忌惮我，而是忌惮皇族，如今既然敢来攻打，只有两个可能。

　　第一便是拥有了对抗皇族的力量，但似乎不太可能，否则刚才也不会不敢随意对我出手。

　　第二个可能，那就是拥有了对付我这个身份的力量，且领的皇族不会插手我们之间的争斗，而他们背后的人，有足够的能力压制我的身份。”

　　“什么？如此说来，莫非是他们也和皇族内部搭上了关系？就算随便一名皇子，也能压制你的身份，不让皇族插手。

　　可问题是，那个皇子有这么大的胆量？其他权臣虽有能力，但应该不会出手，他们三方势力应该轻易无法请动皇族之人。”章天老鬼疑惑道。

　　“这便不清楚了，不过之前我看孙伟等人嚣张的表情，显然不在乎我的身份了，也罢，我给朱强皇子传信询问一下，要是皇族真的有内讧，他应该知道一些事情的。”石生说着话，便是给朱传信了过去。

　　时间缓缓流逝，石生静静的等待回复，其余人窃窃私语，继续猜测起来。

　　“呵呵，其实大家也不必担心，就算真的不在乎掌门的身份，他们三方势力也没办法对我们如何的，就算真的拼杀起来，我们也不一定会败。

　　况且我们我们与其人数相差不多，加上大阵防护，嘿嘿，他们是根本攻打不进来的，除非其他宗族也加入，不过没关系，老夫这就联系香秀门，前来助我们一臂之力。”

　　章天微微一笑的说道，众人理所当然的点了点头，其实原本也并没有太担心，只是感觉此番三方联手挑战有些突然诡异罢了。

　　天玄宗上下一片轻松氛围，几名长老带领弟子，轮流维持各种阵法，虽然颇有消耗，但外面的人也消耗不小。

　　不过足足等了三天时间，众人还在欢声笑语之时，章天老祖与石生却是脸色一沉，暗暗皱眉起来，因为无论是石生等待的朱强，还是章天等待的香秀门，皆是音信全无。

　　此事实在有些反常，要是换了以前，香秀门不主动助阵，章天老祖开口，对方也会前来的，如今竟然谁都没音信了，这可是一个不好的预兆。

　　或许是福无双至祸不单行，就在这一日，万坤长老慌慌张张的来到大殿，报告了一个更加惊人的消息。

　　“老，老祖，掌门，不好了，外面忽然有来了好多人，一共算是两方势力。”万坤脸色难看的说到。

　　章天老祖眉头一皱：“两方势力？其中一方应该是明基殿吧？就算加上他们，我们天玄宗最多有些被动，但也不至于轻易落败，否则它们四方也会有不小的损失。

　　至于另一方势力，难道是叶家或者欧阳家族也参与了？不过家族势力应该不会和我们打交道，除了孙伟那个蠢货例外。”

　　“不不不，不是家族势力。”万坤急忙摆了摆手。

　　“什么？不是家族？难道是香秀门？再或者是乌古山遗址新崛起的一流门派？”冷元大长老脸色一沉。

　　“也不是，那是，应该算是很多三修联合起来的大势力，其中两人是奉天妖姬，还有两个人我不熟悉，但他们一共三名分元境，带领三十多名虚阳境存在，以及两百左右的元合境散修，与明基殿一起来的。”万坤冷汗直冒的说道。

　　“什么？新来了四个分元境？”大长老蹭的一声站了起来，再也不像之前那般沉稳。

　　“走，先出去看看。”石生说完话，身形一闪率先飞出，章天老祖紧随其后，冷元等一干长老慢慢的跟在后面，一个个心中七上八下起来。

　　片刻后，石生与章天老祖来到山门前，最后悬浮在山门大阵光罩之内，遥望着新来的大队人马，不禁脸色微变，加上这两方势力，尤其是足足四名分元境，绝对能给天玄宗致命一击。

　　莫说天玄宗，即便是皇族面对如此多人，也会有不小的压力，就凭无涯道人，应该无法请到如此多人的，尤其是那些散修。

　　新来的四名强者，其中一名身着皂袍，中等身材的老者，脸上无悲无喜，看起来并没有将眼前的人放在眼里。

　　因为包括无涯道人在内，也没有他的修为高，这老者竟是一名分元境后期巅峰，与章天老祖同阶的存在，至于奉天，则是刚进阶不久，至今还是初期。

　　而明基殿主空乘老鬼，则是一名分元境中期存在，虽然修为不是很高，但空乘老鬼为人城府极深，做事滴水不漏诡计多端，所以很少有人干小看他。

　　至于最后一人，章天老祖并不认识，也看不透他的修为，但能和一些分元境身处一起，想来也不可能是虚阳境存在。

　　“孝渊老鬼，你竟然也参与了此事？”章天老祖看了看皂袍老者，眼角一跳的说道，此人可是当年与万毒老魔齐名的存在，但后期万毒老魔毒道精进，才将孝渊击败。

　　“受人之托，前来灭掉天玄宗，章天道友莫要怪老夫，这些散修虽然暂时以我为首，但并非老夫召集，劝你还是开门认输，以免生灵涂炭。”被叫做孝渊的皂袍老者，神色不动的说道。

　　“不知诸位受谁之托？竟然能情动这般多人？还有你孝渊老鬼？”章天老祖有些蒙了，感觉事情越发严重，要是问出幕后之人，或许能想象其他办法。

　　“嘿嘿，这你就别问了，那边明确告诉我们不会乱说的，你们只能等着灭亡了。”孝渊老鬼冷笑道。

　　“哈哈，感谢孝渊道友加入，感谢诸位英雄前来。”无涯道人微笑道，感觉胜券在握。

　　“哼，老夫可不是看你的面子，用不着你感谢，还人情罢了。”孝渊颇为不屑的说道。

　　“咳咳，孝渊道友说的是！”无涯道人想要发怒，自己堂堂门派老祖，何时受人如此轻蔑？但面对着孝渊可怕的实力，最后还是忍住了怒意。

　　只要有孝渊在，其一人足矣击败章天老鬼，如今在场七名分元境，想要干掉区区天玄宗，岂不是手到擒来？

　　石生则是瞳孔一缩，章天不认识最后那人，石生又怎会认不出来？此人一身黑袍，神色冷峻，背后背着一把黑色宽剑，不是冷漠还是何人？

　　“冷漠？莫非，你也是来灭掉我们天玄宗的？”石生脸色一板的说道。

　　闻言，冷漠皱了皱眉，看了一眼身旁的孝渊，开口道：“孝渊道友，我们这次的任务，就是灭掉天玄宗？为何之前路上不说？”

　　“说不说结果还是一样，怎么？现在想要退出？随你，老夫只是带领你们来完成任务，你们想不想做我可管不到。”孝渊耸了耸肩，毫不在意的说道。

　　“冷漠道友，莫非你认识石生？”明基殿主空乘老鬼皱了皱眉，在路上还好好的，如今想要反悔，看起来是认识石生不假。

　　“不但认识，而且，还是冷某的贵人，更是……朋友！”冷漠声音微寒：“此事冷某无法参加，抱歉了各位。”

　　冷漠说着话，便是凌空迈出一步，向着天玄宗山门走去，其余人不仅面带不善。

　　孝渊老鬼嘴角一扬：“既然不是朋友，那便是敌人，留下吧！”

　　说着话，孝渊老鬼双足一动，一个模糊的出现在了冷漠背后，随即轰出一拳，众人只听见音爆之声发出，甚至远处的孙伟，都感觉到了拳头上那可怕的力量，自己绝对无法承受。

　　忽然间，冷漠郝然身形一转，随手轰出一拳，与孝渊的拳头撞击在了一起。

　　嘭的一下。

　　闷响之声一起，冷漠与孝渊皆是双肩一震，各自蹬蹬蹬的倒退了五六步之多，但冷漠最后一个踉跄，显然有些不敌。

　　虽然冷漠落入下风，但众人也不禁大跌眼镜，就这么一个默默无名的小子，竟然有能力硬抗孝渊的躯体威压，此人究竟是什么人？到底什么修为？就连孝渊也不禁愣了一下。

　　不过就在孝渊动手之际，孙伟似乎感觉到冷漠无法抵挡，自己又便宜可占，几乎同一时间施展出妖星幻兽，化为一只火焰巨蛇，向着冷漠翻飞而去。

　　不过看见冷漠安然无恙，孙伟不禁眼角一跳，但转念一想便是放下心来，就算你躯体再强，就不信你神通也如此强横，当然，孙伟现在毕竟想收手也来不及了，那火焰巨蛇已经攻击到了冷漠头顶。

　　“哼！”

　　冷漠一声冷哼，回手拔出黑色宽剑，向着那烈焰火蛇迎空一斩，咻的一声，一道黑色匹练划过半空，瞬间击溃了火焰巨蛇，随即向着孙伟一压而去。

　　“不好。”孙伟脸色一变，急忙放出盾牌抵挡，黑色匹练撞击其上，身前盾牌当即倒飞而出，孙伟在后面被盾牌撞在身上，口中一声闷哼，脸色微白，脸色惊惧的看着那已经进入天玄宗的冷漠。


第四百一十六回 形势危机

　　“老祖，这位是我的朋友冷漠，不必担心！”石生看章天有些怀疑的看了看冷漠，如此的解释了一句，毕竟这种大战之际，最担心有外人混进来。

　　“哦，冷漠道友，多谢你能助战天玄宗！”章天老祖脸色一正，但心中却是苦涩，即便有冷漠的加入，也根本无法对抗外界六名分元境，与五方势力联手。

　　冷漠皱了皱眉，一脸歉意的看了看石生。

　　“章天老祖恐怕误会了，冷某无法助战，此番不参战已经违背承诺，那人救过我一命，冷某马上回去找她，将命还给她们。”冷漠正色道。

　　“什么事如此严重？对了，究竟是谁请来这般多人对付我天玄宗？这得需要多大的代价？”石生疑惑道。

　　“丹顶峰！”冷漠缓缓道。

　　“什么？丹顶峰？”章天老祖眼角一跳。

　　冷漠摇头叹息，缓缓道：“石道友，你应该知道，当初丹顶峰救过冷某一命，所以我不得不偿还这个人情，毕竟这可是救命之恩。

　　包括那些人，并非是什么好处请来的，而是在偿还丹顶峰的人情债，他们要么是被丹顶峰救过性命，要么就是求过什么稀世丹药，已经用玄晶玉无法衡量的那种，至少也是被丹顶峰医治过重创。

　　所以丹顶峰开口，我们必须出手，也没有回绝的余地，当然也有一些耍赖之人没来，躲避当初的偿还承诺，但这等忘恩负义之人皆备世人唾弃，至少冷某做不出那种事情。

　　不过我实在不知道任务是攻打石道友的宗门，石道友虽然没有救过冷某的性命，但却是给了冷某进阶的机会，让我认识到了更高层次，这等大恩没齿难忘。

　　所以冷某两方面谁都不能动手，无法帮助你们任何一方，石道友，若有来世，冷某定然会偿还你的人情，至于丹顶峰，我这就去将命还给他们。”

　　说着话，冷漠转身要走，但被石生一把拦住。

　　“迂腐，你与我认识，完全可以不动手，或者假装动手，应付掉丹顶峰的人情。”石生脸色一正，不想让冷漠去送死。

　　冷漠先是一愣，随即眼神异样的看着石生，苦笑道：“或许这是石道友的做事风格，但显然不适合冷某，我若是那样做了，那也就不是我冷漠了，告辞！”

　　“等等，冷漠，丹顶峰与我们无冤无仇，为何要出手对付我们？莫非是苏菲仙子的意思？”石生疑惑道。

　　“不，是姚长老通知我的，据说当初我的救命丹药乃是她师妹炼制，好像苏菲的丹道不如她师妹，所以她师妹童欣儿直接做主，邀请众人灭掉天玄宗。

　　总之那童欣儿颇为狠辣，为人有阴险低调，苏菲表面是峰主，但有时候也要受制于童欣儿，姚长老无奈传信给我，估计就连皇族也无法轻易参与，因为丹顶峰早已经和皇族打过招呼，能说的就这么多了，告辞！”

　　说完话，冷漠义无反顾的冲出山门大阵，石生在没有阻拦什么，因为他知道冷漠的性格，的确，要是真的耍无赖，那或者就不是冷漠了，其将信誉与承诺看得比性命甚至还要重要，章天老祖也只是微微叹息。

　　山门外孝渊等人冷着脸，但却是在没有出手，毕竟此人已经决定离开，众人又何必往生事端？就这样，众人眼睁睁的看着冷漠离去。

　　“竟然是丹顶峰，他们不是一向不理世事的吗？我虽然出言说过几句童欣儿，但他也没必要报复性这般强吧？难道还有其他目的？”石生有些惊疑不定起来。

　　章天老祖仰天长叹，摇头道：“或许不是丹顶峰想对付你，而是无涯道人他们求助于丹顶峰，且拿出了让丹顶峰无法拒绝的好处。

　　因为只有丹顶峰能牵制皇族，让皇族袖手旁观，无法理会你这个青龙卫的身份，且能压制你，攻打天玄宗无后顾之忧，所以他们才不在乎你敢来攻打我们。

　　哎，丹顶峰虽然不理世事，但真的说句话，可是很多人愿意为他卖命的，这个势力在我大明国太过特殊，皇族也需要他们，自然会给几分面子。”

　　“不错，丹顶峰果然可怕，人都没有露面，就可以治别人于死地，怪不得一直无人敢得罪丹顶峰。

　　该死的童欣儿，当初就看她不对劲，果然不是善类，可惜了苏菲仙子还无法掌控大局，哎！”石生暗骂一声，但还是觉得不太对。

　　“不过我接触过她们，就算拿一件元阳之宝，恐怕也不可能请动丹顶峰破例，否则当初在丹顶峰，她们怎会不提供给我千年冰莲？我拿出的可是元阳之宝。”石生疑惑道。

　　“虽然蹊跷，可是，我们也没有机会知道原因了，或许无涯道人他门拿出了什么了不得的物品，如今这种状态，我们最多坚持两个月，便会被他们攻破山门毁掉天玄宗的。”章天老祖叹息一声，瞬间感觉苍老了许多。

　　沉吟片刻，石生皱眉道：“冷元长老，派人加紧维护山门大阵，一定不要让他们闯进来，我这就去找朱强皇子问问，到底是什么情况。”

　　“哎，恐怕没希望了，怪不得香秀门也不敢帮助我们，当年老夫虽然救回重伤的公孙雪，但最后还是丹顶峰拿出丹药救活了她，他此番不参战也算是我们极大的人情，至于朱强皇子，恐怕也无法参与，否则早就给你回复了。”章天老祖沉声道。

　　“无妨，究竟什么情况，我们总要搞明白的，总不能这么稀里糊涂的被灭门，老祖尽量多坚持一段时间，我去想想办法。”石生说完话，便是遁光一起，飞出了山门。

　　“呦，天玄宗掌门，不知道您这是打算对我们出手，还是外出找帮手呢？”无涯道人嬉笑道，满脸不在乎的神色，众人也没有出手的意思，听着无涯道人的挖苦。

　　“哼，你以为你们灭得了天玄宗？”石生冷哼道。

　　“哦，差点忘记了，石掌门可是青龙卫啊，背后有皇族的，还有朱强皇子关系不错，您是要找朱强皇子，和其他队友帮忙吧？哎呦吓死我了，好怕……”孙伟做出一副我好害怕的摸样，惹得众人轰然一笑。

　　“你……”石生咬了咬牙，最后袖袍一甩，不再理会众人，直接向着半修城方向飞去，几个分元境老怪则是嘴角一扬，颇为不屑的样子。

　　“要不是有青龙卫的身份，你说不定早死了多少次了，不过杀不掉你也无妨，反正天玄宗是肯定要毁灭了。”孙伟撇了撇嘴。

　　明基殿主空乘老鬼皱了皱眉，轻声道：“虽然这石生不足以令皇族改变态度，但夜长梦多，我们还是尽快拿下天玄宗为妙，各位，让手下长老弟子加把力气吧！”

　　“空乘道友言之有理！”无涯道人笑了笑，随即众人吩咐起来，下面虚阳境长老带领诸多弟子，足足将近五千人，堪比天玄宗一倍的人数，占领着压倒性的优势，开始加紧攻击起了护山大阵。

　　而原本还感觉能坚持两个多月的章天老祖，不由得眉头一皱，感觉如此下去，恐怕一个月左右，天玄宗就要被攻破，随即吩咐冷元加紧防御。

　　……

　　三天后，大明州半修城边缘，石生的身影几个模糊之下，便是冲进了城内。

　　如今事情紧急，石生不但全力飞遁，甚至不惜服用了一颗恒元丹，施展了火云遁法加快速度，要不是宗门传送阵此刻关闭，开启耗费大量玄晶玉与时间，石生才懒得服用恒元丹。

　　来到朱强的府邸，石生直接亮出通行令牌，刚一进院，发现一道熟悉的窈窕倩影，正拽着朱强的手臂，一脸委屈之色。

　　“四哥，父皇好容易让我出来，你也不带我出去玩玩，也不准我自己去玩，太不义气了。”一身蓝色衣裙的朱小涵噘着嘴，缠着朱强不松手。

　　“咦？石道友来了？”朱强忽然看见石生，脸色一正的说道。

　　“咦？真的是石生哥哥，你怎么来了？是来看小涵的吗？”朱小涵脸色微红，微笑的说道，随即便是放开了抱着朱强的手臂。

　　“额……，我来找你四哥有点事情，顺便，顺便看看你！”

　　石生看着朱小涵，发现五六年没见，这小丫头已经不再是当初的小女孩了，而是长成了亭亭玉立的少女，面容更是娇艳，只不过石生此刻，没心思去关注朱小涵的美貌了。

　　“哦，石道友里面请，我们进去再谈，小涵，你先回避一下。”朱强脸色一正的说完，带着石生向着大厅走去。

　　“我才不要，石生哥哥救过我，他是来看我的，我怎么能不见见救命恩人，你不让我进去，我就自己跑，到时候告诉父皇你不管我。”朱小涵狡黠一笑，跟在两人身后。

　　“你……”朱强皱了皱眉，但又无可奈何，对于这个九妹，实在是谁也没办法，无奈对着石生一笑：“让石道友见笑了。”说着话，几人来到大厅坐了下来。

　　“无妨，朱强道友，我想知道丹顶峰为何针对我们天玄宗，如今的皇族，是否能插手此事？”石生开门见山的问道。

　　……


第四百一十七回 皇族内幕与惊天隐秘

　　“哎，石道友应该知道，我们皇族平时也有求于丹顶峰，如今丹顶峰传给父皇消息，据说要给我们无偿炼制十年的丹药，条件就是攻打天玄宗，皇族不得以任何借口干涉。”朱强皱着眉头。

　　“什么？大哥哥的宗门要被攻打了？丹顶峰太霸道了，哼，我早看不上眼了，上次我要几颗丹药，竟然还拒绝我，简直不把我放在眼里。”朱小涵生气道。

　　“九妹，此事你不得插嘴，不然就不要留在这里。”朱强脸色一正。

　　“知道啦，我不开口，我听你们说。”朱小涵吐了吐舌头，冲着石生做了个鬼脸。

　　“这么说国皇答应了？”石生问道。

　　“石道友，你应该清楚丹顶峰对于皇族的用处，我们没办法拒绝，不然皇族许多丹药，都无法炼制的。”朱强皇子侧面回答了一句。

　　“这么说来，我即便去青龙殿找帮手，也是不可能的了？”石生若有所思的说道。

　　“不错，皇朝之人，不可能也不敢出手相助。”朱强脸色一正，石生沉默起来，若是如此的话，看来天玄宗真的是难逃此劫了。

　　“四哥，石生哥哥是我的救命恩人，父皇怎么能这样呢？我这就去找父皇理论。”朱小涵小脸一绷，做事就要返回皇宫。

　　“站住，你回去也得我派人保护你，不过你要是先回避一二，说不定四哥能想出办法帮助你石生哥哥。”朱强神色一正。

　　“真的？”朱小涵惊疑不定。

　　“不信算了。”朱强耸了耸肩。

　　“信，我信四哥，我这就回避。”朱小涵一溜烟的跑了出去，不过其虚阳境大圆满的修为，又怎能瞒得过石生二人的耳目。

　　“呵呵，这小丫头！”朱强自然知道朱小涵躲藏在了门外，袖袍一挥，一道隔音结界打开，与石生两人聊了起来，门外的朱小涵顿时噘了噘嘴。

　　“朱强道友不知有何办法？”石生疑惑的看了看朱强。

　　“石道友，不知朱某有难，石道友会否真心相助？”朱强不答反问了一句，倒是令得石生微微一愣。

　　沉默良久，石生正色道：“之前朱道友帮过石某，若是朱强道友有什么需要，不牵扯宗门的话，石某绝对鼎力相助。”

　　“好，既然石道友将我当成了朋友，那朱某盯着掉脑袋的罪名，也要将此事告知！”朱强脸色一正，露出一副肃然之色。

　　看着朱强如此凝重，反而让石生更加疑惑，心中也生出一种不好的预感。

　　“石道友，父皇的确是因为丹顶峰的条件，才答应不管此事，但你可知父皇真实心意？”朱强脸色一正。

　　“这……还请朱强道友明言。”石生皱了皱眉。

　　“其实天玄宗日益壮大，早已凌驾在诸多宗门之上，大明国内部安稳，原因就是因为他们并不团结，否则要是联合一气，恐怕我们皇族也会受到威胁。

　　除非不管边关战乱，掉派回来大量外卫，否则难以解决所有宗门联合之战，内卫的人数还不足以抵抗所有宗门联合。

　　而如今天玄宗越发强大，马上有统一各大宗族的趋势，父皇隐隐有些担忧，但你又是青龙卫身份，所以父皇早就头疼此事，刚好丹顶峰来找，父皇连犹豫都没有的答应了下来。”朱强正色道。

　　“什么？朱强道友的意思，或许这也是国皇的内心本意？”石生心中一惊，要是被国皇惦记上，那天玄宗可就必灭无疑了。

　　不过朱强能将皇族，自己父亲的内政之事告诉自己，这还真是出乎意料，上面政治上的问题，很可能一个决策，让下面的人很难理解不懂含义，但却会造成血流成河，这就是政治。

　　“石道友，其实也怪不得父皇，好比你们天玄宗等几大门派，当初不也是联手打压一些二流门派，不让他们崛起吗？否则就有可能影响你们自己的地位，你们的心情做法，与现在的父皇一样。”朱强解释道。

　　“了解了！”石生心中一沉。

　　“不光如此，丹顶峰或许怕你将来的报复，还给父皇施加压力，卸掉你青龙卫的身份，相信大战过后，天玄宗落败之时，就是你青龙卫身份卸掉之日，那时候你将会自身难保，更别说你的宗门了。”朱强皇子凝重道。

　　石生双目一眯，沉默良久也没有开口说话，事情似乎不像自己想的那么简单，而且牵扯甚大，自己一人之力根本难以解决。

　　“朱强道友，不知你为何会告诉我这些？想来这应该是皇族内部机密吧？而且还是你父皇的旨意。”石生脸色一正。

　　朱强点了点头，双目出神的看着远处：“第一便是看不惯父皇的做法，第二，因为你是朱某的朋友，我不想你被蒙在鼓里，所以将消息透漏给你。”

　　“可即便石某知道了内幕，也根本没有解决之法。”石生开口道。

　　“不，有一个人或许能够解决。”朱强若有所思道。

　　“谁？”石生愣了一下，不知道谁还能有这种实力，唯一能想到的，只有那黑风教了，但凭借金隆的谨慎，显然不可能蹚这浑水。

　　“丹顶峰，老药王！”朱强皇子一字一顿的说道。

　　“老药王？”石生愣了一下，想过很多人，但却没想到过老药王能解决这场麻烦，犹豫道：“人家乃是丹顶峰老峰主，丹顶峰要杀我，你让我去找他？岂不是自投罗网？”

　　“石道友如今应该有伤在身吧？不但父皇知道此事，恐怕连无涯道人他门，也知道了这个消息，具体是谁透露的，想必你应该清楚，难道石道友认为，你现在还有活路？”朱强反问道。

　　石生沉默，的确，要真想朱强说的那样，最后宗门沦陷，自己青龙卫身份被撤，肯定会被无涯道人联手击杀，况且自己本就有伤在身。

　　那两颗恒元丹，可是无法支撑太久的，估计自己上次去丹顶峰的时候，他们还没想对付自己，否则恐怕连恒元丹都不会给自己炼制。

　　“石某倒不怕危险，而是此事本就是丹顶峰挑起，老药王凭什么帮我？”石生疑惑道。

　　“不，他不是帮你，而是老药王的原则，他是在帮助丹顶峰，老药王从来不理世事，一心研究丹道，那时候即便是父皇也很敬重他。

　　但十多年前老药王忽然闭关，据说要准备突破瓶颈进阶分元境大圆满，要知道我们大明国大圆满存在屈指可数，到了这个境界，那就是这片天地间顶尖强者存在。

　　即便是分元境，也称得上是天地间的强者，更何况高高在上的大圆满存在？击杀后期巅峰简直手到擒来，实力何止相差一筹？可药王闭关至今也未曾出关，门中事务多半有两个弟子打理。

　　所以此番给皇族发来传信的，也是以那两个弟子的名义，也就是苏菲与童欣儿，按照朱某猜测，老药王绝对不知道此事。”朱强正色道。

　　“哦？这倒是，石某上次也一直未见到老药王，如此说来，只要找到老药王闭关之处，将事情和他说一番，药王前辈应该会阻止两个弟子的。”石生双目一亮。

　　“不是应该阻止，而是一定制止，凭借药王前辈的人品，还会帮你平息这场风波。”朱强思量道。

　　沉默少顷，石生面露难色：“不过还是有些难办，先不说丹顶峰暗处的禁制与戒备，就算石某能勉强偷偷潜入丹顶峰，也无处寻找药王闭关之处。

　　就算找到，要想神不知鬼不觉的进去药王前辈闭关之处，以石某的能力，那也是绝不可能的，毕竟那可是在两名分元境眼皮底下很难做些什么。

　　而且药王闭关的地方，肯定守卫森严，定然会发生打斗，一旦惊动了那两位仙子，石某可自认不是对手，估计连守卫与禁制都还没解决，石某就被那两个仙子给解决了。”

　　“这就要靠石道友自己想办法了，朱某也帮不上忙，能说这些，已经算是朱某的极限了，虽然我现在是太子身份，要是被父皇知道我说了这些话，不但太子之位男包，就连人头可能也要落地的。”朱强脸色一正的说道。

　　闻言，石生了解的点了点头：“无论如何，还是要多些朱强道友告知皇族内幕，以及解决的办法，虽然有些困难，看似不可能完成，但石某还是会尽量一试的。”

　　“朋友之间就无须客气了。”朱强缓缓道。

　　“哎，也不知无涯道人他们拿出了什么好处，竟然请动了丹顶峰，给我搞出这么一场灭顶之灾，真是麻烦。”石生叹息道。

　　“无涯道人？你是说无涯谷他们？哼，就凭他们也想请动丹顶峰出手？笑话！”朱强听到无涯道人，不免露出嗤笑之色。

　　闻言，石生皱了皱眉：“难不成不是无涯道人请的丹顶峰？那是何人？空乘老鬼？”

　　“他们几个门派能拿出什么？丹顶峰岂会缺少玄晶玉？灵药材料更是不需要什么，唯一也不过是元阳之宝而已，要是换取几颗丹药还行。

　　但是丹顶峰聚齐如此多高手，去围攻你天玄宗，又岂是一两件元阳之宝能解决的？丹顶峰或许是收了无涯道人那几个门派的好处，但真正出手的原因，可不是因为他们。”朱强嘴角一扬。

　　“哦？难道不但是皇族有内幕，丹顶峰也有什么内幕？不过貌似石某的天玄宗在壮大，与他们丹顶峰也毫不相干吧？”石生有些疑惑起来，毕竟丹顶峰不是争权的门派，又不是皇族，何必与自己的天玄宗过不去？

　　“石道友误会了，丹顶峰对你们这些门派可没有兴趣，莫非石道友，不知道与霍氏遗孤有关的那处惊天密地？”朱强神色一凝，双目微眯的说道。

　　“霍氏遗孤？惊天秘地？”石生神色一动，隐约间有些模糊的印象，似乎当初听说过霍伟与什么秘地有关，但最后霍伟念消在无量宫，此事也就不了了之了。

　　沉默良久，朱强脸色一正，双目盯着石生，点头道：“也罢，既然石道友是朱某的朋友，告诉你也无妨，那处密地可是让各大宗族乃至皇族，甚至其他国家都疯狂的惊天秘地‘通圣殿’。

　　若是所料不错，丹顶峰此举便是与通圣殿有关，据说那可是与冲破分元境大圆满瓶颈，与飞升有关的惊天秘地。”朱强说完话，石生双目一凝，听见飞升二字，心中不由的砰砰直跳起来。

　　……


第四百一十八回 潜入丹顶峰

　　“突破分元境大圆满瓶颈？飞升上界？”石生神色一动。

　　“不错，分元境乃是至高强者，然而大圆满存在又是天地间绝对顶尖的实力，简直是少之又少，至少朱某除了父皇之外，也只见过一名大圆满存在。

　　其余大圆满老怪，哪个不是常年闭关不出？寿元更是有千余岁，闭关动辄几百年，摸索突破瓶颈飞升经验，但少有人成功，有的在某处偷偷闭关冲击瓶颈，甚至默默无名的身死念消，最后鸟无声息。”朱强正色道。

　　“分元境之上，果然还有其他境界，通圣殿究竟在何处？那里到底是怎样的存在？”石生问了一句。

　　朱强微微一笑：“呵呵，现在知道也为时过早，况且朱某也没有去过，只知道这个隐秘罢了，只是传言通圣殿有突破瓶颈飞升上界的秘密，具体不详，甚至在哪里，朱某也并不清楚。”

　　“可惜了……”石生吧嗒吧嗒嘴。

　　“总之传言通圣殿出来的，有些人不久就飞升了。”朱强正色道。

　　“飞升！”石生默默地念叨着这个遥远的词汇，对于自己来说实在太遥远，就连大圆满也不是那么好达到的，也不知多少强者卡在了后期巅峰的瓶颈，最终化为黄土。

　　好比那万毒散人，进阶多年后期巅峰，却始终难以再进一步，这还算好的，还有的卡在中期，甚至卡在分元境中期瓶颈，直到身死念消也无法突破瓶颈。

　　到了这个境界想要更进一步，可不光是凭借什么资质了，那还需要莫大的运气与努力才行，只是这种运气可不是谁都有的，能站在金字塔尖上的人，数来数去就那么几个而已。

　　“石道友，接下来要怎么做？如果你想逃出国外，朱某可以为你安排，在边关我还有些能信任的人，但想要救你的宗门，朱某实在无能为力。”朱强话锋一转。

　　闻言，石生凝神片刻，自己独逃是不可能的，为今之计，只能赌上一把了！

　　“此番多谢朱强道友，石某决定前往丹顶峰，事不宜迟，石某这就告辞了！”石生站起身形，冲着朱强拱了拱手。

　　“好，那就提前恭祝石道友一路顺风！”朱强站起身形，脸色一正的说道，随即打开了隔音结界，朱小涵似乎有所感应，急忙冲了进来。

　　“怎么样？石生哥哥的宗门有救了吗？”朱小涵关切的问道。

　　“恩，对亏你四哥了。”石生笑了笑。

　　“这还差不多，我就知道四哥肯定会帮你的，那我和你一起去天玄宗吧，可以吗？”朱小涵用渴望的眼神看着石生。

　　“不行，我还要去其他地方办别的事情，等改天我再来找你。”石生随口应付一句。

　　哪知道朱小涵当真，小脸一红，急忙点头到：“好啊好啊，那小涵就在这里等你，石生哥哥快去快回啊。”

　　“好，两位不必远送，告辞！”石生说完话，身形几个模糊之下，便是消失在了街道尽头。

　　朱小涵恋恋不舍的驻足观望，朱强则是摇了摇头，回到了大厅之中。

　　片刻后，一道黑气在朱强的身上释放而出，几个扭曲之下形成一道人形轮廓，其传出了一道苍老的声音。

　　“莫非这也在你预料之中？”苍老声音疑惑道。

　　朱强嘴角一扬，双目出神的看着门外，轻声道：“父皇怎可能看着一个门派越来越大的？嘿嘿，我开始极力辅佐他，在皇朝也尽量暗中帮他。

　　否则你父皇早就打压他们天玄宗了，甚至其他权臣恐怕也要对付他的，但我毕竟能力有限，当我扶住他壮大到一定程度之后，父皇自然会对付他们，我卖人情的机会也就来了。”

　　“你现在出主意在帮那小子一把，他虽不至于为你死心塌地，但定然会记着你的恩情，不错，此招甚妙，从始至终你都在帮他。

　　就算他知道你早有预料，也怪不得你，不过老夫有些疑惑，你既然刚刚与丹顶峰那两个丫头建立起一些关系，难道不怕因为这小子破坏掉？”黑影内传出疑问。

　　朱强凝神片刻，轻笑道：“从我辅助他成长开始，到今天被父皇打压的结局就已经注定，想要让他对我感恩戴德，我就不得不现在出手帮他，预料之中的事。

　　至于丹顶峰的苏菲与童欣儿，暂时利用价值已经完毕，当初接近她们，不过是为了稳固太子之位而已，现在已经可有可无了。

　　但我发现她们似乎也有不小的野心，说不定此番借助石生之手，能让老药王出现，如此一来，丹顶峰也就安定了，不然始终是个不稳定因素。”

　　“一石二鸟，不，一石三鸟，皇族方面，石生宗族方面，加上丹顶峰，要是这三股力量完全掌握，那将是一股庞大的力量！”黑色雾团内，发出一声赞叹。

　　“成大事不拘小节，死人在所难免，就算此番石生失败，大不了在培养一个人选，总之霸业绝对不能停，任何人阻拦，都要承受白骨的代价！”朱强说完话，眼中厉色一闪。

　　……

　　三天后，石生在一片密林上空飞过。

　　其并不知道朱强在想什么，此刻满脑袋都在想着，究竟如何混进丹顶峰。

　　“可惜了，没见到丹顶峰招收弟子，否则说不定可以用混进乌古山的办法混进去。”石生心中有些着急，一个左右的时间，现在过了快三分之一。

　　时间拖得太久，恐怕天玄宗就多一份危险，到时候就算找到了老药王，但天玄宗已经被灭，也是于事无补的。

　　“时间有限，也没有机会去观察，更没时间去想什么良策了，哎！”石生有些头疼的敲了敲额头，想了好几种办法，都觉得不妥，但也不得不向一个万全之策，毕竟丹顶峰可不是一般的地方！

　　……

　　大明国南方，毒蚊岭！

　　此片地域一望无际，山清水秀，山岭上遍布着青松绿柳，茁壮挺拔，随着清风吹过，树叶沙沙作响，看起来自然而又宁静。

　　在毒蚊岭某处，有着一片宁静的平原，三面环山，正面湖泊，将平原紧紧包围，外人难以入侵其中，尤其是三面大山的诡异禁制。

　　当然，正面湖泊也并不像表面看起来那般安静，里面潜伏着各种妖兽，据说近年来还发现过一些身怀剧毒的妖兽。

　　因此三山一湖成为了四周的天然屏障，中间那片世外桃源般的平原，更加无人打扰，而平原上更是风光秀丽，景色宜人，此地四季如春，到处充斥着浓郁的药香，各种灵药遍地可见。

　　平原正中间，则是一片建筑群，样式古朴，看起来古香古色，中间一座七层建筑，四周围绕着四座三层建筑，在四周则是有十余座普通建筑。

　　而在湖泊与平原的交汇处，则是有一座双层建筑，门口站着一名虚阳境存在，正是丹顶峰的职守之人薛刚，另一人则是在房间内闭目打坐。

　　此地，正是丹顶峰！

　　时间缓缓流逝，转眼间到了晚上！

　　似乎是到了换岗的时间，薛刚看了看远处，随即缓缓走进建筑之中，而就在这么个空档，一道速度奇快无比，气息收敛似有若无的身影，在建筑附近急速掠过。

　　唰的一声。

　　一个模糊之后，便是冲进了平原，消失在了黑暗之中！

　　“咦？”就在这时，刚走出来的一名中年男子向着四周看了看，庞大的感知力一放而出，仔仔细细检查了良久，似乎没有什么发现，这才稍稍松了口气。

　　平原之上，一道身影隐匿在黑暗之中一动不动，足足等了一个多时辰左右，才缓缓前行，不过却是没有动用遁术，而是缓步前行。

　　“呼，多亏抓到换岗的时机，不过要是没有残缺功法收敛气息，恐怕还是会惊动湖泊内的鱼怪，甚至会被职守之人发现！”

　　灰色身影长长的出了口气，正是石生。

　　此刻的石生可是不敢有丝毫大意，一旦被人发现，必然会惊动苏菲与童欣儿，石生如今的状态，可是无法斗得过两人联手，甚至一人也很难缠。

　　最主要的是，只要一被发现，自己必然要逃，计划也就落空了，而且在苏菲的手上，能否逃的了性命，都是两说之事。

　　不过在这里可不光是不被人发现就没事，还有那隐藏各处的暗中禁制，这才是让人最难发现的，一旦触碰禁制，或许必被人发现还要头疼！

　　灵知术运转之下，石生仔细的探查着四周，生怕遇见什么隐藏的禁制，不过要是灵知术都无法发现，那石生也只能认命了。

　　“这硕大的丹顶峰，也不知那老药王在什么地方闭关。”石生一边谨慎前行，一边头疼的自语道，对于这里实在是太过陌生，上次来了根本没机会出去看看。

　　“喂，前段时间来了许多高手，不知道都是干什么的。”就在这时，远处走来一胖一瘦两道身影，皆是虚阳境初期，说话的人乃是个瘦弱中年。

　　“哼，这可是内部机密，不过告诉你也无妨，你可不要和别人说，据说童欣儿师姑，乃是皇族童老将军的族人。

　　几年前一个叫石生的家伙，竟然栽赃陷害童老将军与乌古山，自己立了大功宗门沾光，却将童家族人与乌古山全部灭门，你说，童师姑能不报仇吗？”另一道身影胖子说完话，石生不禁脸色一凝，露出一丝恍然之色。


第四百一十九回 随便转转

　　“哦，原来童师姑还有这个身份？我还真是不清楚，还有什么内幕？”瘦子有些八卦的说到。

　　“嘿嘿，我哪知道，我那还是一次无意中，听见师傅与童师姑两人谈话才知道的，算了别问了，知道太多不好！”胖子得意的说完，便是与瘦子来到平原某处，二人采摘了一些灵药。

　　“童欣儿竟然是童老将军的后人？怪不得对我下手！”石生若有所思的说道，看着两个人采摘灵药，石生忽然心生一计。

　　“对了李壮长老，峰主与童师姑如此年轻貌美，为何没有追求者？他们到底多大年纪了？记得二十多年前她们就是如此年轻美貌，到现在还是面容不变。”瘦子看了看胖子，随口问了一句。

　　“去，女人的年龄不要随便乱问，反正我见到他们二十年一直没有变化，女人嘛，应该是服用了驻颜丹之类药物，不过萧布衣，你可别动了歪念，免得哪天身死念消，嘿嘿。”被叫做李壮的胖长老笑道。

　　“去去去，乌鸦嘴，你看我萧布衣是那种人吗？”消瘦中年一脸正气，但眼神却猥琐的看了看四周：“我就不信你没想过，嘿嘿。”

　　“你……，算了，和你萧布衣在一起太危险，别让峰主听见小命不保，算了，我去那边采一些五叶花，你自己在这里慢慢意淫吧。”李壮长老说完话，便是遁光一起，向着远处飞去。

　　“喂，李壮，你个胆小鬼，有色心没色胆的家伙，说几句话也把你吓成这样。”

　　萧布衣撇了撇嘴，东张西望了一番，脸上带着一丝猥琐神色，也不知道想着什么，嘴角微扬，采摘着几种灵药。

　　“嘿嘿，要是能和峰主风流一夜，死也值得……咦？你回来……”

　　萧布衣感觉后面一道劲风袭来，以为是李壮长老，不过刚刚转过身，便是发现一道幽灵般的灰色身影，一只手如同铁钳般抓住自己的脖子，令得自己连叫声都无法发出。

　　还不待萧布衣出手，只见青年另只手掌对着萧布衣额头一拍，嘭的一声闷响，萧布衣两眼一黑，便是人事不省，身体软绵绵的倒了下去。

　　“哼，说李壮有色心没色胆，你不是一样！”灰袍青年拍了拍手，冷笑的说道，此人正是石生，将萧布衣单手一提，便是向着某个方向飞了过去。

　　堂堂一名分元境老怪，还是偷袭一名虚阳境初期，对方实在没有半点挣扎之力。

　　平原某处边缘，附近灵药稀少，皆是一些普通种类，石生将萧布衣扔在地面，另只手掌微微泛起一道白芒，随即按在了萧布衣的额头之上。

　　正是施展了寻识秘术，石生以秘术探查起了萧布衣的记忆，不过很可惜，良久也没有找到有关于老药王闭关的信息。

　　但石生也不气馁，不慌不忙的仔细查看，不过确实发现这个萧布衣有些猥琐，虽然没真正做过什么，但一些思想实在……咳咳，算了！

　　将萧布衣处理完之后，石生幻化成了萧布衣的模样，不但看表面一模一样，就连修为看起来也是虚阳境初期，而经过寻识秘术对其探查，石生对此人也大概了解一些。

　　“就留你一条命，不过暂时你是无法醒来了，嘿嘿！”说完话，石生处理了一下现场，随即便是离开此地，不一会功夫，便是出现在了萧布衣采药的地方。

　　“原来此人是准备炼制虚灵丹巩固修为，这丹顶峰管理办法倒也奇特，想要进阶虚阳境，只能服用自己炼制出的虚阳丹。”

　　石生无奈摇了摇头，如此一来有些人炼丹天赋不佳，岂不是很难进阶？不过倒也让这些人拼命钻研丹术，因为他们每个人的丹药，都是自给自足。

　　当然，丹顶峰对于灵药管理也很严格，并不是随意挥霍，而是一个人每年有限制的，超过了多少份，只能过一年在尝试炼制了。

　　毕竟丹顶峰也禁不起这般多人无尽的消耗，不过通过这萧布衣的记忆，石生对丹顶峰有了一个大概的了解，果然不是表面看起来这般简单。

　　丹顶峰的实力，甚至，可以用可怕来形容！

　　丹顶峰有三名分元境坐镇，足以凌驾于任何门派之上，而虚阳境丹师，竟然有七十多名，而且竟然大半是虚阳境中期以上的存在。

　　虚阳境大圆满就不下十人，就在几日前，刚刚有一名虚阳境大圆满寿元耗尽，最终身死念消，没办法，分元丹可不是那般好得到的。

　　不过此地元合境倒是不多，只有百余名左右，至于元合境之下，更是少的可怜，只有不到十人，这乃是长老外出游历，招收的资质不错之人带了回来。

　　丹顶峰有个规矩，元合境以下只学习基础知识，不可以炼丹，一些进阶元合境的丹药，皆是由元合境师兄炼制，等什么时候新人进阶了元合境，才可以正是炼丹。

　　当然，要想进阶虚阳境，那就得靠自己了，虚阳境的丹药，是不允许其他人私自分给其他师兄弟的，只能自己炼制成功虚阳丹，如此服用自己的丹药进阶。

　　成功一跃成为长老，失败变化为灵药的肥料！

　　这丹顶峰历年来很少招收弟子，所以至今低阶并非很多，但高阶却是不在少数，要是有分元丹相助，丹顶峰的分元境存在何止三位？

　　“三名分元境，十多名虚阳境大圆满，共七十多名虚阳境，这种实力若是扔出去，连现在的天玄宗也有所不如。”

　　石生暗暗感叹，能大量炼制丹药培养人才的地方就是好，只要你有能力，那么就可以按照自己的实力来升级进阶。

　　虽然丹顶峰主要炼丹，战力可能不如外界那些常年出生入死的家伙，不过如此多的丹师出手，也绝对不是天玄宗可以抵抗的。

　　丹顶峰有一个最大的规矩，除了峰主批准之外，任何人不得擅自离开丹顶峰，甚至随意离开炼丹大殿都不可以，只能由低阶长老外出采药。

　　当然，药园也走不出丹顶峰范围。

　　也因此很少有人看见丹顶峰的人员，表面上只能看见门口有两个虚阳境值守，加上虚阳境姚长老，偶尔能看见几名其他虚阳境长老，但加在一起也不足十人之数。

　　试问如此一个不显山不漏水，这般低调的门派，外人又怎能知道丹顶峰的具体实力？恐怕连皇族也不知道丹顶峰具体实力有多强。

　　“有些人求丹，直接被姚长老打发掉，甚至会以为此地只有老药王一个分元境，呵呵，怪不得有些人说丹顶峰实力一般，也有人说丹顶峰神秘，果然如此！”

　　石生双目微眯，缓缓地消化着萧布衣的记忆，虽然不清楚老药王闭关之处，但却是得到一个线索，那就是丹顶峰后山，有一处禁地。

　　那处禁地异常神秘，常年有三名虚阳境大圆满轮流值守，不过按照萧布衣的记忆，就连峰主也几乎从不踏足，其他人更加不敢过去打探什么了。

　　“看起来，那禁地有些诡异，多半是老药王闭关之处了！”

　　说着话，石生刚要动身，忽然看见远处一道遁光飞来，正是之前离开的李壮长老。

　　“喂，你可真能磨蹭，还没采完那几种灵药？”历长老催促道。

　　闻言，石生神色一动，故意做出一个猥琐的笑容：“嘿嘿，我还要采摘几种灵药，尝试配置一种丹方，李壮长老先回去吧。”

　　“哦，你倒是上进，那好，我就不等你了。”说着话，李壮身形一闪，便是向着远处建筑群飞了过去。

　　沉吟片刻，石生装模作样的采了几种灵药，待李长老走远之后，石生才双目一眯，根据萧布衣的记忆，一路上轻松避开了祭出暗中禁制，潜伏到了丹顶峰建筑群附近。

　　石生也是暗暗心惊，要是没有萧布衣的记忆，即便是灵知术，查看这些禁制也比较费力耗时，如果没有灵知术，普通人来了恐怕定会触动禁制，被丹顶峰的人发现，这里果然没有表面看起来那般平静。

　　到了后山，光靠记忆可是不行了，因为萧布衣也没有来过后山，石生不禁放慢速度，一边查看着四周的禁制，一边向着记忆中的禁地摸了过去。

　　大概一柱香的功夫，石生一身气息收敛的似有若无，慢慢来到了禁地边缘，一路上躲过了好几处禁制，还有好几处虚阳境暗哨，要不是有残缺秘术收敛气息，石生早就被那几处职守之人发现。

　　这一路上来到禁地，可谓是守卫重重，戒备极其森严！

　　放眼望去，远处是几座石山，下方有一个洞口，三名虚阳境大圆满盘膝坐在地面，看起来是在打坐静修，实则在此地值守。

　　“果然有洞口，老药王定然是在此地闭关了，只是那几处暗哨还能避开，但是想要进入山洞，不可能不惊动这三个老家伙的，想要一招不做声的干掉三人，似乎也不太可能！”石生双目一眯。

　　“什么人？”

　　就在石生感觉头疼的时候，其身后竟然不知何时出现一道身影，身着一身白色素裙，身材婀娜凹凸有致，脸上带着一层银色面纱，竟是一名分元境存在。

　　“路过，咳咳，我说顺便转转，你信吗？”见到此名女子，石生顿时心中一沉，顺嘴胡说八道了几句！

　　……


第四百二十回 识破与动手

　　“随便转转？”白衣女子脸上的银色面纱轻飘，缓缓吐出几个字。

　　此女，正是童欣儿！

　　石生双目微眯得看着童欣儿，一边思量着对策，如果不马上逃走，一旦被其缠住，等到苏菲仙子前来，那自己恐怕就得交代在这里了。

　　“这里是禁地，不可以随意乱闯，莫非你不知道？”童欣儿脸色一沉。

　　“师姑，我这就走，这就走！”表面看起来与萧布衣一般无二的石生脸色一正，露出一丝干笑，准备转身离去。

　　“站住，现在想走？哼，说，你来这里究竟做什么，要是不给我一个交代，可别怪我直接清理门户了。”童欣儿冷冰冰的说道，似乎没有认出萧布衣是石生假扮的。

　　“这……”石生心中暗骂了一声，这女人就势麻烦：“我出来采点灵药，走着走着就到了这里，一直好奇所以来看看，还望师姑原谅，不要责怪……”

　　“哦，当真？”童欣儿看起了神色一松。

　　见状，石生趁热打铁，开口道：“不错，就是无意闯进来的，那我先回去了！”说着话，石生再次准备离去。

　　童欣儿出奇的没有阻拦，任凭石生在身边走过，只是轻声交代了一句：“回去用心炼丹，别没事出来乱逛，将我昨天教你的补天丹好好锻炼一下。”

　　“师姑放心，我这就回去研究补天丹……”石生想都不想的顺着话茬接了一句，一溜烟的向着来路往回跑，心中暗喜总算是忽悠过去了。

　　刷的一下。

　　忽然间，石生只觉得眼前一花，一阵香风扑面而来，紧接着，石生便是见到一只柔软粉嫩的玉臂，向着石生伸了过来。

　　不过并非温柔的来牵手，而是冲着石生胸口无情的拍出一掌！

　　石生神色一凝，急忙出手抵挡，嘭的一声闷响，两人一触即分，虽然都没有动用全力，但石生所爆发出的力量，也绝非虚阳境可比。

　　“哼，果然不是虚阳境，况且昨天我根本就没教过萧布衣什么丹方，你却理所当然的答应下来，说，你到底是谁？”童欣儿站在石生对面，拦住了离开平原的出路。

　　两旁禁制重重，石生可是不敢乱闯，想要逃出平原，唯一的办法，那便是击败童欣儿，从正面冲出去。

　　不过现在是在后山，只要一动手，必然惊动苏菲仙子，到时候还没有逃出后山，恐怕就被其擒住了，更别说什么离开。

　　但要说不动手，却也是不可能的，石生可不会留下来等死，既然撕破了脸皮，那也就没什么好伪装的了。

　　嘎巴嘎巴一身骨骼爆响之声传来，石生身形微变，体型拔高了一些，随着周身白芒闪烁，身材样貌皆是变化起来，顷刻间，便是恢复成了石生本来的样子。

　　毕竟动起手来还要保持伪装，肯定令的战力大打折扣，石生不得不做好准备，撤掉了幻化之法，显露出原本面貌。

　　童欣儿见到石生双目一凝，有一丝惊讶，有一丝疑惑，不过，却是没有仇人见面分外眼红的那种感觉。

　　石生可不管那么多，趁着童欣儿愣神之际，自己刚刚变身完毕，便是身形一闪，向着童欣儿冲了过去，其准备以躯体之力冲出去，以免动用宝物动静太大，将苏菲仙子也引来。

　　“住手，说不定我们可以合作！”童欣儿并没有与石生硬碰硬，也没有出手搞出太大的动静，而是身形向后一飘，躲过了石生的攻击。

　　石生不禁一愣，发现童欣儿似乎也在躲避着什么，不敢在此地闹出太大的动静，难不成此女也在暗中图谋着什么？

　　“合作？童仙子真是会开玩笑，你那边派人攻打我的山门，这边说要与我合作？你不觉得可笑吗？”石生虽有疑惑，但还是讥讽的说了一句。

　　“石道友或许误会了，你能否先说说你来此的目的？”童欣儿神色一正。

　　见状，石生疑惑更浓，但却依然面带谨慎，轻笑道：“无可奉告。”言毕，石生耸了耸肩。

　　童欣儿秀眉一皱，思量片刻后，轻声道：“石道友，你应该是来救冷漠的吧？妾身答应你，只要你帮我，我就帮你就出冷漠，我相信石道友的人品。”

　　“冷漠？他怎么了？”石生双目一凝，随即嘴角微扬：“你信不信得过石某不清楚，不过石某信不过你。”

　　石生感觉事情有些蹊跷，不过看童欣儿的样子，似乎真的不想在欺骗自己，这不禁让石生心中疑惑更浓，同时警惕也多加了几分。

　　“冷漠因为欠了丹顶峰人情，此人太过固执，没办法帮助丹顶峰攻打你们，所以便自行了断，震碎全身经脉，准备将性命还给师姐。”童欣儿正色道。

　　“什么？不是你们动的手？那冷漠可还有救？”石生心中一惊，虽然心中担忧，但也符合冷漠的性格。

　　“并非我等动手，不过我虽然尽力，但只保住了他的气息，却无法治好他的伤势，更无法让其转醒，恐怕就算救过来，也多半是个废人了。”童欣儿叹息一声。

　　“你可以将冷漠交给我带走？”石生顿了顿：“不过，石某可不是来找冷漠的，而是想要拯救天玄宗！”

　　“如何拯救天玄宗？”童欣儿神色一动：“或许只要你帮了我，天玄宗就有救了。”

　　“此话怎讲？”石生眉头一皱。

　　“因为我要去找师傅，只要我见到了师傅，讲现在的事情与师尊说一遍，师尊定然会制止师姐的，如此一来，你们天玄宗或许就有救了。”童欣儿脸色一正的说道。

　　石生则是愣了一下，随即开口道：“童仙子的意思是，攻打天玄宗不是你的本意？”

　　“你以为呢？”童欣儿不答反问。

　　“呵呵，莫要欺骗石某了，你以为石某不知道？其实你就是皇朝被灭门童家族人，你会这么好心？”石生嘴角一扬。

　　“你怎么知道的？”童欣儿愣了一下。

　　“哼，没有不透风的墙，攻打天玄宗，不过是你对我的报复而已，这本来就是你的主意，却推到了苏菲仙子的身上。

　　苏菲仙子何等善良？虽不扶伤但却无偿救治将死之人，连外界也盛传她的仁善之名，但我看得出她似乎受制于你。

　　你这等蛇蝎心肠，不但威胁苏菲仙子让丹顶峰作恶多端，如今你竟然异想天开的欺骗石某帮你，我看你是想让我自投罗网吧？是不是很意外石某知道了你的身份？”石生笑了笑，感觉对方太小看自己了。

　　“白痴，这般多年来，你小子竟还是这等呆傻。”童欣儿一脸不屑的说道：“童家？哼，我便是被童家追杀的私生女，要是没有师尊，我早就没命了，我恨不得有朝一日铲除童家，你算是帮了我大忙，我怎会对你出出手？”

　　“私生女？”石生双目一眯，忽然想起了什么：“你说什么？我这小子？你好大的口气，我怎么呆傻了？”石生无语的摸了摸鼻子，反正打死也不能相信这女魔头。

　　但石生却有些不屑，听童欣儿这口气，怎么好像大人教育小孩子？还好像是看着自己长大的那种，石生很想问一句，我认识你吗？你跟我熟吗？

　　“当然认识！”似乎听出了石生的心声，童欣儿双目一弯，露出一个狡黠的笑容：“你小子连恩人都不记得？北海冰蚕袍，可是我亲手交给你的。”

　　“什么？冰蚕袍？”石生神色一动，随即冷笑道：“不错，冰蚕袍是别人送的，就算你蒙对了也无妨，不过你显然忽视了一个问题，送给我冰蚕袍的，只是一个五六岁的小女孩而已，你这老怪物竟然在石某面前装嫩？可笑。”

　　“你说谁老怪物？你给我说清楚，谁在装嫩？”童欣儿眼中厉色一闪，似乎触及到了女人敏感的话题，有些生气的说道：“哼，早知你如此忘恩负义，当年真该用凝血针杀了你。”

　　“什么？你连凝血针都知道？”

　　石生眼角一跳，要说对方见过自己的冰蚕袍，随便蒙一句也就算了，但凝血针的事情，别人可绝对不可能知道，况且还是同一人送的，要不是此女提起，自己都忘了。

　　不过想想当年五六岁的小女孩，再看看这二十多岁的亭亭玉女，石生无论如何也没办法将二人联想到一起。

　　“如果你真是当年那小女孩，现在不过十六七而已，莫非童仙子长得太快？”石生皱了皱眉。

　　“哼，只是本仙子修炼了一种特殊功法所致，三转轮回诀第二转，可惜刚到关键时刻，师姐忽然发难，将我重伤，一路追杀许久，最后侥幸逃走，去重伤昏迷被几个村民当成怪物活埋。

　　师姐这些年一直隐藏的很好，不错，就连师傅也没发现师姐的野心，很多人都被她善良的外表欺骗，不过多半是和你一样，见色生爱罢了，看见美女就说善良，忘记了给你两件宝物的恩人。”童欣儿不屑的说道。

　　石生敲了敲额头，感觉信息量有点大，脑袋有些混乱，缓缓开口道：“你说苏菲仙子才是丹顶峰的恶人？不过你要真是当年的小女孩儿，那也应该我是你的恩人才对吧？”石生无语的说道。


第四百二十一回 合作

　　“哼，你认为你不出手，本仙子就没办法破土而出？”童欣儿显然不太领情的样子，也不知道是不是在嘴硬。

　　“能不能出来是你的事，不管怎么样，石某也算是救了你吧？咱这人品你早就知道了。”石生摸了摸鼻子，怪不得这童欣儿说相信自己的人品，原来自己在其心目中，一直是傻瓜来着。

　　“当年我可是说过，给你两件宝物之后，我们的恩怨一笔勾销，你也是点头答应了，还一溜烟的跑没了影，生怕我吃了你一样。”童欣儿似笑非笑的说道。

　　“咳咳，小小年纪……不，当年你看起来那么小的年纪，重伤之下还能制服我，我不跑才怪。”石生翻了翻白眼。

　　“小小年纪？似乎你比较小，更单纯一些，你也就是救了我，要是换了师姐，定然会杀你灭口的，怎么，这么说你小子认为，现在我没办法制服你了？”童欣儿微微一笑。

　　“你可以试试！”石生并没有太过在乎，毕竟对方与自己是同阶，与分元境初期对战，石生还是有些把握的，虽然有些伤势……

　　“好了，那些事情先不说了，你要想救天玄宗，就要帮助我找到师尊，只有我们联手，才能在师姐发现之前，除掉那里的守卫解开禁制。

　　到时候就算师姐发现也来不及了，只要我们闯进山洞，见到师尊之后，师姐便不敢放肆的，这是唯一能救你天玄宗的办法。”童欣儿正色道。

　　石生双目一眯，单手摸着下巴，脸上缓缓露出笑容。

　　“或许，这是对童仙子好处最大吧？这只是我帮了你而已，但石某也有要求。”石生正色道。

　　“怎么？将冷漠交给你，师尊发话解决天玄宗危机，你还有要求？似乎有些过分了吧？”童欣儿正色道。

　　“呵呵，石某需要千年冰莲，若是石某帮了你，你要将千年冰莲无偿送给我一株，不知童仙子是否可以做主？”石生可是会趁火打劫，这么好的机会不要千年冰莲，以后更没机会了。

　　“只要师姐在，我便无法做主，但只要师尊出关，我就可以做主，其实师姐将我抓回来，无非是让我帮她炼制一些丹药而已。

　　当年师尊几种丹方没有传授她，我们几乎各学各的，不过就在师尊闭关一年后，师姐便是忽然对我下手，强抢丹方。

　　后来虽然被其抓了回来，其实也是我自愿的，我就是打算找机会请师尊出关，讲这些事情告诉他老人家。

　　不过我师姐为人表面看起来仁善，但实则心狠手辣，更是给我一种毒丹，令我修为不稳，实力也无法发挥几分，勉强没有掉落分元境，刚好可以炼制那几种顶尖的丹药。

　　这些年师姐要不是为了我能炼制丹药，恐怕早就将我灭杀了，而因为有些丹药她即便知道丹方，但丹道造诣不高无法炼制，也不得不求助于我。

　　所以为了在皇族面前撑住脸面，师姐这才对我客气一点，甚至有时候我也能小小的要挟一下，就比如那天你想要寒流沙，要不是我开口，师姐怎会将那寒流沙出售给你？

　　有的时候我不愿帮那些恶人炼丹炼药，但师姐为了交好他们，甚至免费救治许多恶人，令得他们感恩戴德，都夸赞师姐宅心仁厚，又说我童欣儿冷面无情，有时候还会见死不救，甚至要挟师姐，就是这个原因。”童欣儿正色到。

　　“原来如此，这么说当天你一见到我，就认出我了？”石生感觉当日童欣儿也有些异色，但是实在是联想不到十多年前的小女孩儿。

　　“那倒没有，记得你当年长得很丑，现在嘛，若是仔细端详起来，咳咳，还不如当年……”童欣儿粉嫩手掌一掩嘴，双目微微一弯的笑了笑。

　　“听得出来，仙子这是在夸奖我……”石生无语的耸了耸肩……

　　“所以喽，当初见你根本没认出来，也早讲十多年前的事情忘记了，不过你说你叫石生，我便是想到了那个所谓的大明国英雄，救出九公主，铲除童家与乌古山的石生。

　　直到你说你有冰蚕袍，妾身才想起当年的那个小子也叫石生，所以才要与你兑换一半的冰蚕袍，其实我根本用不上，师姐当初也很疑惑。

　　不过我兑换冰蚕袍，只是想要见识一下，这究竟是不是我当年送出的那件，如果是，那就证明，你就是当年的那个傻小子了！”童欣儿随意的说道。

　　“傻小子……”石生还是第一次听见别人这么‘夸奖’自己，而且对方还是个女的，同时也没想到对方根本不要冰蚕丝，只是想见见是不是当年那一件。

　　现在想想也真是凑巧，要不是在那里看见寒流沙，自己又怎会提出有冰蚕袍的？冥冥中似乎有种安排与际遇，推动着某些事情的发生，或许，这就是命运的皂滑弄人……

　　“要不是师姐在场我不敢有丝毫表露，说不定我当时就要找你的，只可惜一旦来外人求丹，师姐就将我看的死死地，根本没机会与外人单独接触。

　　所以有时候我在外人面前发脾气，师姐为了我的丹药，总会装出一副迁就的样子，这就更令的外人说我才是恶人，而夸赞师姐了！”童欣儿叹息一声。

　　石生仔细的回忆了一下，想想当时却是有些蹊跷，但没想到是苏菲装出来的，被童欣儿这么一说，石生忽然想到一些事。

　　记得当初冷漠重伤的时候，应该是将死之人，那苏菲并没有真的如传闻中见死营救，反而问姚长老对方什么修为，现在看来，苏菲明显是看看对方有没有自己出手的价值。

　　不过当时自己在场，又说是自己的朋友，苏菲这才装出一副仁善的出手相救，但最后冷漠还是欠下了救命之恩，无奈帮其做一件事，那就是对付天玄宗。

　　而且当初苏菲提到童欣儿的时候，石生记得自己问了一句，稳苏菲童欣儿难道比苏菲医道更好？石生清楚地记得，苏菲当时不经意间轻轻地皱了皱眉。

　　或许还有别的破绽，但石生也没有想起太多，或许被苏菲表象迷惑而没有注意，现在回想起来，苏菲还真不是表面看起来那般仁善。

　　如此一来，自然能证明眼前的童欣儿，或许是个可信之人，至于当年自己救了她的事情，石生倒是没有多想。

　　想要以这些陈年旧事让对方领人情？那显然不太现实，这个社会可是很实际的，石生只能从点点滴滴与回忆中，来判断童欣儿是否可信，最终才能与其合作，以免找了对方的道。

　　当然，如今虽然大部分相信了童欣儿的话，前后没有什么漏洞，且非常合理之外，但石生依然保留着对童欣儿的戒备。

　　或许，女人的话让石生无法相信，毕竟苏菲就是一个例子，不管怎么说，这两个人总有一个在说谎，但是能找到老药王，对自己倒是有不小的好处。

　　“亏你背了这十多年的恶名，不过为何你师父闭关之后，你师姐胆子这般大？他不怕老药王出关收拾她？”石生问了一句。

　　“师尊比较喜欢师姐，闭关前将峰主大权交给了师姐，开始师姐还没有表露什么，将丹顶峰打理的很好，一些炼制不了的丹药，都由我来炼制。

　　长久以来，丹顶峰上下对师姐的能力以及实力，也是极其佩服，但是师尊闭关将近一年左右，师姐就像换了个人一样，开始对一些长老夺权。

　　甚至以前的大长老也无故失踪，后来对师姐忠心耿耿的姚长老，倒是登上了大长老一职，我觉得事情蹊跷，便暗中查探。

　　后来我发现大长老的死，似乎与师姐脱不了干系，那一日我查到关键之时，被师姐发现，又赶上我三转轮回诀轮转弱小之时，而后追杀我一直追到丹顶峰之外，后面的事情你应该知道了。

　　师姐的野心，就是掌握整个丹顶峰，她现在用一种毒丹控制住我，根本不让我轻易来找师尊，且随时都可以杀了我，她定然会在师尊出关前将我击杀的，然后神不知鬼不觉，师尊也拿他没办法。”童欣儿皱眉道。

　　“若真是如此，你那位师姐还真是有些可怕，不过我们两人联手，除掉区区三名虚阳境，应该不难吧？恐怕他们链反应的机会都没有。”石生看了看某个方向，虽然看不见三人的身影，但二人还是能感应到三人的位置。

　　“三名大圆满？你似乎想的太简单了。”童欣儿笑道。

　　“哦，难道其他地方还有人？石某可是检查了数遍，没有发现任何异常的。”石生皱了皱眉：“这样，我们先过去看看！”说着话，石生缓缓前行。

　　“等等，那几座石山前的洞窟，根本不是师尊闭关的地方，而是师姐培育灵药的地方而已，师尊闭关之地，应该是在石山的后面，跟我来！”童欣儿说完话，便是身形一闪的向着某个方向飞去。

　　略作沉吟，石生双目微眯，看了看前方那道窈窕倩影，便是跟了上去，看来要是没有童欣儿带路，自己还真闯错了地方！

　　……


第四百二十二回 老药王

　　跟着童欣儿七拐八绕，一路上躲开了许多暗中禁制，最后来到了几座石山的后面，但也是距离极远，不敢随意靠近，以免被人发现。

　　石生举目望去，远处巨石山角下，有着一个丈许大小的山洞，洞口一扇厚重的石门紧紧关闭，附近盘坐着八道身影。

　　其中四名虚阳境大圆满，四名后期，石山面积虽然很大，但要是在这后山搞出太大的动静，前面的人依然能够听见。

　　除非一招制敌，让对方连反应与还手的机会都没有，不过即便是石生与童欣儿联手，似乎也很难做到，杀他们很容易，但不发出动静，似乎就不太可能了。

　　“小子，你来对付四哥后期之人，能否一招击杀，让她们不发出动静？”童欣儿正色道。

　　石生眉头一皱，这样的机会，恐怕只有一次，如果把握不大可不想冒险，思量片刻，石生问道：“那么童仙子自己对付四名大圆满，可有把握？”

　　“没有！”童欣儿耸了耸肩。

　　“……”石生无语：“那你还问我，没想到你师父闭关，竟然有这般多人看守。”

　　“废话，师尊闭关的地方，岂能不严加看守？”童欣儿皱了皱眉：“该死，看来我们只能硬闯了，只要将他们击杀，就算师姐发现，我们也能闯进山洞了，只要见到师傅，那一切就好办了。”

　　“石某但是担心，万一你师父不帮你怎么办？万一他偏向你师姐怎么办？”石生正色道，万一人家与苏菲联手，两个分元境后期，击杀自己与童欣儿简直手到擒来。

　　“放心，我了解师尊，这一点绝对没问题，师尊从不会参与外界的事情，更不可能让师姐乱来。”童欣儿点头道。

　　“对了，童仙子可能走到他们附近？最好接近三丈之内。”石生忽然问了一句。

　　“三丈之内？”童欣儿有些疑惑，随即点了点头：“我虽然不是峰主，但是他们还是多少给我些面子的，只要不是硬闯山洞，便没有问题，接近他们倒没什么。”

　　“那好，我这里有一颗丹药，你接近他们三丈以内时捏碎，然后以念力催动，那八个人就好对付多了，你自己便可无声无息的将他们解决掉。”石生说着话，反手拿出两只玉瓶。

　　“你竟然钻研毒道？莫非你是毒修？”童欣儿有些疑惑。

　　“这你就别管了，按照我说的做，绿色瓶内装的是毒丹，让他们失去战斗力，黄色瓶内是解药，你需要提前服下。”石生身上的毒丹虽然不多，但是当初为了锻炼丹道造诣，还是炼制一些的。

　　当然一部分也是为了自保，没想到还真用上了，不过也只是对这些虚阳境有些效果，同阶对战就没什么作用了。

　　“长老中毒，你可还有解药？”童欣儿担忧的问道。

　　“呵呵，想不到这个时候，你还在关心别人的死活，放心，只要你不杀他们，石某自然有解药。”石生感觉此女虽然表面冰冷，但内心却是有些良善，与苏菲恰恰相反。

　　童欣儿略作沉吟，这种时候倒是没有太过怀疑石生，毕竟两人的目标相同，思量片刻吞下解毒丹，手持一枚毒丹缩进袖袍之内，便是向着远处山洞飞去。

　　不多时，童欣儿不在掩饰气息，那八名守卫立刻发现了童欣儿，双目精芒一闪，紧紧盯着童欣儿，脸上有些戒备之色。

　　“老峰主闭关重地，除峰主外，闲人免进。”八名长老其中一个黑袍老者说道。

　　“吴长老，欣儿并非强闯，而是有一件重要的事情，要通知你们。”童欣儿显然对那吴长老有些客气，即便自己实力再高，也没有在其面前压人。

　　“哦，什么事情？我们承受老峰主嘱托，不理其他事情，只在此地护法。”吴长老先是有些疑惑，随即正色说道。

　　而这时，童欣儿已经缓缓来到了八人附近，脸上没有丝毫表情，接近八人三丈以内范围时，童欣儿依然没有停下脚步。

　　“站住，在接近洞府，可就别怪我们动手了。”八名长老虽然面色冷厉，但却是没有出手的意思，按照他们的猜测，童欣儿根本不可能强闯洞府，当然，几人还是有些戒备的。

　　“吴长老，师姐纵容许多欠我们人情的人，联合攻打一个门派，此事你可知晓？”童欣儿停住脚步。

　　“竟有此事？”吴长老显然皱了皱眉，但片刻后舒展而开：“不过此事不归我们管，一切有老峰主出关再行定夺。”

　　“师姐喂了我一颗毒丹，令我如今境界不稳，你可知晓？”童欣儿再次扔出一颗重磅炸弹。

　　闻言，八名长老神色一动，有些惊疑不定的样子，而就在这短暂的时刻，只见童欣儿袖袍内的手掌一伸，啪的一声，捏碎一颗粉红色丹药。

　　光霞一闪，随着念力催动，粉红色光霞瞬间席卷而出，顷刻间笼罩了众人，包括童欣儿在内，只听见几声闷哼，童欣儿接连挥出几掌，打在了几人的身上。

　　剩下最后一人吴长老刚要挣扎，但与其他人一样，闻到那种刺鼻味道后全身松软，提不起半点力气，童欣儿一掌拍了过去。

　　“得罪了吴长老，事关丹顶峰将来，欣儿不得不冒犯。”言毕，童欣儿一掌拍向了吴长老。

　　“峰主闭关，有人打扰很容易出事……啊……”话还没有说完，同心而一张拍在其额头，吴长老便是双目一瞪的昏了过去。

　　见状，石生在远处缓缓飞了过来，最后落在了洞口附近。

　　“我们可以打开石门了吗？”石生问道。

　　“我没有钥匙，只能蛮力破禁，但有可能会引来师姐，你可懂得破禁之法？”童欣儿问了一句。

　　“我先来看看再说！”石生来到石门附近，仔细的观察了片刻，最后灵知术一放，检查许久，才稍稍点了点头。

　　“我这里有一套破禁旗，若是你我联手，或许有些希望。”石生单手一扬，数十只小气飞到半空，随即没入石门四周消失不见。

　　随着石生意念力一催，一个淡金色光球浮现而出，缓缓飞翔石门附近，如今已分元境催动禁旗，光球也化为丈许大小，其上翻飞的符文更加玄妙起来。

　　不用石生交代什么，童欣儿便是心领神会，将意念力缓缓注入到了光球内，光球越来越大，金芒也越发璀璨，石门上的禁制之力缓缓消失，时间也慢慢流逝。

　　就在天刚蒙蒙亮的时候，只听见咔嚓一声脆响，石门微微一震，其上禁制之力消散一空，石生二人缓缓松了口气。

　　“看来还多亏你小子，此番竟然神不知鬼不觉的完成了任务。”童欣儿笑了笑，石生则是收起阵旗。

　　“要不是有童仙子，石某即便有毒丹，也无法接近他们，算是合作愉快吧，不过我们还是要抓紧时间！”石生郑重道。

　　“好。”童欣儿应了一声，几步之下来到石门前，手掌贴在其上用力一推，石门缓缓被推了开来，露出一道缝隙。

　　见状，童欣儿脸色一喜，身影一晃便是进入了石门之内，石生略作沉吟，则是跟了上去。

　　刚一进入山洞入口，石生便是感觉到凉嗖嗖的，石壁四周挂着一层寒霜，好像一个冰窖一样，一股寒气扑面而来，即便是如今分元境修为，也不禁感觉身子微凉。

　　“这是寒冰洞，师尊修炼特殊功法之地，也是他老人家闭关的地方。”童欣儿看了看笔直的走廊，脸色一正的说道。

　　大概三丈左右的距离，两人顺利的穿了过去，随即又是一道石门，奇怪的是，其上并没有任何禁制，童欣儿只是轻轻一推，石门便是打开了。

　　一间宽敞明亮，方圆近千丈大小的空间显现而出，四周石壁挂着一层坚冰，地面上滴水成冰，寒气扑面，石生也不禁运功抵挡寒意。

　　大殿正中间，有一块三丈左右的蓝色石台，四周寒气缭绕，看起来整座大殿的寒气，都是从这蓝色石台上散发出来的。

　　石生凝视一眼，竟然是一块北海寒魄晶！

　　这么大一块寒魄晶，恐怕说出去都没人会相信，要知道石生当初只是得到一块薄片，便是换取了奉天妖姬动手。

　　整整一座寒魄晶组成的冰山，这得值多少玄晶玉？恐怕任何人也买不起，至少石生感觉所有商铺，加上宗门底蕴，也买不来这小山般庞大的寒魄晶。

　　而在寒魄晶所铸的圆台之上，摆放着一块但金色蒲团，蒲团的上面，端坐着一道容颜秀美，身着紫裙，看上去三十多岁的年轻美妇。

　　此人双目紧闭，似乎并没有发现两人的到来，而在美妇周身，结着一层薄薄的坚冰，石生感觉有些纳闷，看起来不像是修炼功法所致。

　　“师尊，欣儿拜见师尊，您要是再不出关，丹顶峰恐怕就被师姐搞成门派了，求师尊出关！”童欣儿神色肃然，当即跪拜在了地面，石生皱了皱眉，感知力向前一扫，脸色骤然一变！

　　……


第四百二十三回 发现与危机

　　“你，童仙子，你师尊，似乎已经念消了！”

　　石生可不想童欣儿那般有所忌惮，感知力悄然释放而出，探查了一番前方年轻美妇，发现那年轻美妇竟然毫无声息，哪里还有半点活人的迹象？

　　“胡说，在胡言乱语，休怪我对你动手！”童欣儿脸色微怒。

　　“不信你自己仔细瞧瞧？难不成你师尊修炼什么功法，能让自己连活人的气息都屏蔽掉？”石生撇了撇嘴。

　　童欣儿皱了皱眉，小心翼翼的放出感知力，向着其师尊探查而去，虽然如此做有些大不敬，但到了这个时候，童欣儿也不得不亲自查看一下。

　　下一刻，童欣儿似乎发现了什么，脸色骤然一白，身子一个踉跄的倒退了好几步，险些摔倒在地，脸上满是不可置信之色。

　　“师傅，您，您怎么会……”童欣儿双手捂嘴，眼圈泛红，因为其清晰地感觉到，师尊的确没有了活人气息。

　　“不对，肯定是师尊修炼什么功法所致，师尊没死，不可能死。”童欣儿有些疯狂的冲了上去，单手一拍，年轻美妇身上的坚冰融化，身子一软，缓缓的倒了下去。

　　“师尊，你醒醒，你醒醒啊师尊！”童欣儿拼命的摇晃着中年美妇，眼泪最终还是忍不住的掉了下来。

　　“师尊，您怎么扔下欣儿？当初要不是你在童家将我救下，欣儿早就被童家人害死了，师傅，欣儿还没有报答您的恩情，你醒醒啊。”童欣儿越发疯狂，双目通红的哭喊起来。

　　“哎……”石生除了叹息，只能是无力地摇了摇头，缓缓地来到圆台之上，单手拍了拍童欣儿的肩膀。

　　“人死不能复生，节哀吧，看起来是修炼出了岔子，或者突破瓶颈失败，在这里悄然念消了！”石生也很无奈，本以为找老药王帮帮自己，但现在竟然计划落空……

　　“咦？”石生忽然神色一凝，发现年轻美妇耳根之处，有一个不起眼的小红点，似乎是一个极其细小的针孔，若不注意还真是无法发现。

　　堂堂分元境后期巅峰，丹顶峰老峰主，谁能伤得了她？就算在外面打斗留下来的，也不至于到现在还没愈合吧？分元境愈这点伤口根本不用主动冥想，自身愈合能力眨眼间便可完成。

　　“除非……是在这石殿被人所伤，然后就冰封住，这才将伤口保留了下来。”石生惊疑不定的猜测到，但区区一枚飞针，可不至于真的能击杀这样的强者。

　　“童仙子，你看……”石生见童欣儿有些失神，随即指了指中年美妇的耳根。

　　童欣儿疑惑的擦了擦眼角泪水，美目转向那处红点，伸手抚摸了一下，脸色骤然一变。

　　“伤口？这是伤口？师尊不是练功出错，难道是别人害的……”童欣儿愣住了，难以置信的望着那处伤口，甚至都没有注意到，他的手掌都已经变黑了。

　　“不好，伤口有剧毒，童仙子，速速服下这颗化毒丹！”石生单手一翻，随即掌中出现一颗圆润丹药交给童欣儿。

　　“中毒？”童欣儿看了看发黑的手掌，发现毒性极其猛烈，瞬间便令其念力禁锢，这等危机之下，其只能选择相信石生，将丹药服了进去。

　　但片刻后，化毒丹便是起了效果，手掌上的黑气缓缓消散，一身念力也恢复如初，甚至连之前有些虚浮的念力，也稳固了几分。

　　“竟然将我体内原本的毒丹效果，也削弱了不少，你果然是毒修！”童欣儿不再怀疑，双目凝视的看了看石生。

　　“童仙子，现在可不是研究我的时候，你师尊显然是被别人所杀，而且还是一个极其高明的毒修，趁你师尊不备，这才能得手，否则伤口一般不会留在这里。”石生仔细地看了看，如此的判断到。

　　“毒修？这丹顶峰就算外人闯进来，但也不可能在八名长老眼皮底下，安然闯入这座洞府的，除非……”童欣儿双目一瞪，脸上露出不敢置信之色。

　　“除非是八名长老放她进来的，此人在丹顶峰能够自由出入，谁有这个权利？你之前说你师姐培育灵药，有专门的药园，我便有些疑惑。

　　若是所料不错，你师姐就是那毒修，要原始专门培养毒性灵药的，而你身上的毒丹，以及你师父身上的剧毒，足以证明了，你师姐是一个彻彻底底的毒修，而且还是毒道高手。”石生说完，童欣儿露出恍然之色。

　　啪啪啪！

　　三声拍手的声音传了出来，紧接着，便是轻盈的脚步声！

　　“分析的很好，终于被师妹发现了，不过还是要靠外人，你才知道真相的，可惜，你们知道的太迟了！”苏菲仙子一脸微笑，缓步走了进来，看起来还是那般仁善，丝毫看不出一点毒辣。

　　“师姐？师尊真的是你杀的？”童欣儿擦了一把眼泪，双目怒视着苏菲。

　　石生则是眼中精芒一闪，这可是一名分元境后期巅峰，以自己身上的伤势，加上童欣儿的伤势，况且两个分元境初期，石生可不认为能斗得过苏菲仙子。

　　“咯咯，你怎么会怀疑我呢？你身边就有一个毒修，会不会是他做的？”苏菲说完，一脸迷人的微笑道：“石道友，你可别被这妖女蒙骗了，我这师妹性格古怪，你还是离她远一点好。”

　　“你不必挑拨离间了！”石生冷哼一声，到了现在要是还看不出孰是孰非，那石生干脆一头撞死算了。

　　“杀死师傅的毒修就是你……”童欣儿丝毫不掩饰眼中的怒意。

　　“既然刚才你们分析的那么彻底，现在何必多问呢？师傅有些老糊涂了，只知道救死扶伤，不知争名逐利，枉费我丹顶峰这么绝佳的资源，只要我们有心，足矣统一所有门派。

　　最可气的是，师尊竟然反对物极必反的道理，不让我接触毒道，医道极致便是毒，毒道也不一定非要害人，有的时候也会救人，我可是救了好多人，包括石道友的朋友冷漠。”苏菲依然小米米的样子，看起来人畜无害。

　　“你胡说，你研究毒道，是为了争名逐利，是为了你自身实力，根本不是为了精深医道，没想到你竟然成为了毒修，亏师傅如此看重你，竟然借我之名攻打天玄宗，难道你想占领他的宗门？”童欣儿说完，石生双目一凝。

　　“咯咯，师妹你想多了，外面那些门派，师姐可是看不上眼的，其实攻打天玄宗，和攻打其他门派对我来说没有区别，要是情况需要，我让他们攻打无涯谷也是一样。”苏菲微微一笑。

　　“那你为何偏偏选择天玄宗？石某与你有何恩怨？”石生凝重道。

　　“谁说我们有恩怨了？我只是看上你们门派底子不错，能让我找借口，将这些人召集起来，只要灭掉你天玄宗，以后所有门派都要向我们丹顶峰低头。

　　我可不会像你那么傻，将自己的门派做得如此之大，最后被皇族视为眼中钉，否则国皇也不会睁只眼闭只眼，顺从了我灭掉天玄宗的意见。

　　就连我丹顶峰实实力，也从不敢轻易暴露，以免被皇族盯上。

　　但我要是借助别人铲除天玄宗，那别人还会认为我丹顶峰自身实力一般，皇族也不会太在意，天玄宗一除，其他宗族自然要向我俯首称臣。

　　只要我统一了所有门派，计划就实现了三分之一，也可以将丹顶峰发扬得更加广大，也算是了却师尊的一个心愿吧。”苏菲看了看中年美妇的尸体，脸上毫无表情的说道。

　　“你怎会有这等野心？统一门派对你有何好处？为了这个你就狠心杀了师尊？”童欣儿撕心裂肺的说道。

　　“不，苏菲仙子的目的，似乎不光光是统一门派，而是与通圣殿有关吧？”石生说完话，苏菲眼中精光一闪。

　　“通圣殿？那处密地？以前师尊提起过。”童欣儿黛眉轻蹙。

　　“石道友，你也想到了通圣殿？你的眼光果然长远，要是你能与我合作就好了，不错，我的确是为了通圣殿，哼，只要统一所有门派，到时候如此多的分元境供我驱使，到了通圣殿将会大大增加多得宝物的机会，尤其是，有关飞升与突破瓶颈的办法。”苏菲仙子正色道。

　　“人家凭什么死心塌地的帮你？在宝物面前，你不怕比人翻脸？”石生嗤笑道。

　　“咯咯，但是在性命面前，他们会选择放弃宝物，臣服与我的，就如同现在的师妹，身上的毒，只有我半个月才能解一次，否则必死无疑。”苏菲胸有成竹地说到，显然是大权在握，底气十足。

　　“哼，你连分元丹都炼制不出，我若不是出手，你哪来的‘溶阳丹’？没有溶阳丹你怎么进阶大圆满？就算你后期巅峰得到了突破分元境的丹药又有何用？”童欣儿冷笑道。

　　“不好意思，就在几天前，我已经成功炼制出了两颗溶阳丹，分元丹也在半年前，我就可以炼制出来了，现在留着你也没什么用处了，况且你知道了师尊的事情，留你不得，当然，还有你这个送死的家伙！”苏菲仙子说着话，脸上迷人的笑容缓缓收敛，露出了那种毒蛇一般的眼神与邪笑！

　　……


第四百二十四回 联手对敌

　　“石道友，你将师尊遗体带出去，让丹顶峰的人知道师姐的毒蝎心肠，他们一定会联合反对师姐的，我来拖住她一时片刻。”童欣儿脸色凝重的说道。

　　“让众人反对我？小师妹还是如此天真吗？你挡不住我，师姐也不可能放他逃出大殿，今天，你们两个都要死在这里。

　　真是太好了，只要你们一死，我就可以向着丹顶峰公布，小师妹勾引男人潜入丹顶峰，那人乃是毒修，不但用毒重伤了几名长老，还毒杀了师尊。

　　以后，丹顶峰我就是实实在在的峰主，相信吴长老也会为我作证的，毕竟师妹当初拿出来的就是毒丹，你们倒是解决了我的难题，之前还不知怎么说师尊念消的事情，多谢二位了。”苏菲仙子说着话，玉手一挥。

　　嘭嘭，两声闷响。

　　两道沉重的石门，缓缓落了下来，随即将三人困在石殿之中，随着苏菲仙子意念一催，石门上的禁制恢复如初。

　　“就算你们能打开石门，现在也没那个时间了，除非你们能专心开门，承受我一击而不死！”苏菲微微一笑。

　　“你好卑鄙！”童欣儿凝声道。

　　“咯咯，过奖了小师妹，你现在随便怎么说，反正到时候世人会传颂我苏菲的好，而辱骂你们这多狗男女害死师尊。”苏菲毫不在意的说道。

　　“你才狗男女，我和他没有半点关系。”童欣儿皱了皱眉。

　　“这可不行，不说你们是狗男女，怎么能突显出我击杀你们这对恶人后留下的美名呢？石道友应该高兴，你上次来求丹，无涯道人那几个家伙还没有来找我，否则给你的就可能是一颗毒丹了。

　　不过我也因此得知了你有伤的事情，不久无涯道人他们便来丹顶峰，想要求助与我，只是拿出几件元阳之宝，就想让我聚集这般多人，代价还是太小了。

　　要不是我想借机立威，刚好拿你这个大门派开刀，再加上皇族暗中支持，我又怎么会对你天玄宗出手呢？你们两个可以瞑目了。”苏菲说着话，单手一扬！

　　刷的一下。

　　一条红色长绫飘飞而出，迎风暴涨之下，化为一条十余丈之巨，周身烈焰翻滚的巨蛇，竟然是一件中阶元阳之宝。

　　童欣儿眉头一皱，玉手一扬，一阵香风扩散而开，分红色光霞席卷当空，一只粉红色小旗一晃而出，四周烟霞阵阵，一条青色巨龙在烟雾中凝聚而出。

　　紧接着，火焰巨蛇与青色巨龙斗在一起，虽然两件宝物都是中阶，但怎奈苏菲实力更强，顷刻之间，童欣儿便是有些不敌，青色巨龙节节败退起来。

　　见状，石生低头扫了一眼，发现中年美妇的尸身，被童欣儿挪移到了墙角，且放出一件宝物防护了起来，紧接着，石生祭出了中阶元阳之宝魔焰枪。

　　嗖的一声。

　　半空中黑芒一闪，一柄十余丈大小的黑色长枪显现而出，四周黑色魔焰升腾，一道道黑色魔焰激射而出，向着苏菲仙子一斩而去。

　　“哼！”苏菲一声冷哼，香袖一挥。

　　半空中嗡鸣之声一起，随着银芒闪烁，郝然浮现出一件银色圆环，四周雷弧缭绕，竟是一件低阶元阳之宝。

　　随着噼噼啪啪雷暴之声，一道道雷弧激射而出，虽然只是低阶元阳之宝，但苏菲以分元境后期巅峰的修为，崔发出元阳之宝的威能，远比石生手中的中阶宝物强大一些。

　　一道道雷弧与黑色魔焰缠绕一起，爆发出噗噗闷响之声，顷刻间黑色魔焰消散半空，而银色圆环则是爆发出刺目光霞，向着黑色长枪激射而去。

　　刷的一下。

　　银色圆环化为十余丈之巨，一下套在了魔焰枪之外，随即缩小起来，将魔焰枪禁锢在了半空，任凭石生如何催动，却仍然难以脱离银色圆环的束缚。

　　“分元境后期实力果然可怕，合我两人之力竟然也无法抵挡！”石生暗暗叹息，自己催动中阶元阳之宝，竟然也难以抵挡对方的中介宝物。

　　“哼，在绝对的实力面前，即便你手里拿着宝物也无法发挥，除非你拿出更高级的至宝，当然，无论如何，也免不了你们一死。”

　　苏菲再没有了往日的仁善之意，也没有了那种令人神往的甜美笑容，更多的则是一种邪气，以及蛇蝎般狠厉的眼神。

　　只见苏菲双手合十，随即缓缓向前一推，一阵香风席卷而出，紧接着，半空中稀稀落落的下起了花瓣雨，看起来轻盈无比，却又香气宜人。

　　闻着这种香气，甚至石生有种沐浴春光般陶醉之感，飘逸自然，又极其安宁，令人神往难以自拔！

　　“石道友小心，花瓣雨有毒，上次我就是中了这种迷惑心智的毒气，一不小心才被她所伤。”

　　童欣儿似乎早有防备，就在苏菲刚施展花瓣雨的时候，其便是屏住呼吸，护体灵光开启，且施展了御风术，四周罡风暴起，将一片片花瓣吹落四周，根本无法近身。

　　石生却是忽然双目一凝，也不知是受到了童欣儿提醒，还是心中早有戒备，大袖一挥之下，一阵狂风卷过，四周花瓣便是被吹散。

　　连带着那股香气也变得似有若无，石生护体灵光一开，神色凝重起来。

　　“咯咯，瞧把你们吓的，区区雕虫小技你们也怕成这样！”苏菲脸带微笑，但不经意间却皱了皱眉，有些微怒的看了看童欣儿。

　　“既然你这么了解师姐，那就先送你上路吧！”苏菲嘴角一扬，单手一拍额头，一道流光激射而出，半空中嗡鸣声一起。

　　嗖的一声。

　　一只体型硕大，周身灰褐色的土云兽出现半空，此兽远比石生少年时见到的要恐怖，青面獠牙，一脸狰狞之相，随即向着童欣儿一扑而去。

　　霎时间，半空中飞沙走石，地面荡漾起了波浪，似乎泥潭般的松软起来，仿佛要卷起海浪，将两人卷进地底深处。

　　“土云兽的土属性攻果然厉害！”石生神色一动，还不待出手，童欣儿却是动了。

　　玉手一挥之下，童欣儿身前荡漾起一层黄色霞光，四周狂风呼啸，在一阵怪异的声音之中，一把土黄色巨剑凝聚而成。

　　紧接着，黄色巨剑光霞一盛，丝毫不受四周土属性攻击的损伤，仿佛与四周土属性融为一体，只是一个闪动之下，便是轻易的破开了图土云兽的躯体。

　　嘭的一声闷响。

　　土云兽身体四分五裂，四周黄色光霞闪烁，一切都恢复了平静，地面也恢复了之前的坚硬，再没有了泥潭般的感觉。

　　石生倒是没什么反应，但是苏菲则是面色微变！

　　“你竟然能施展‘土云斩’了？怎么可能？莫非你解开了我的毒丹恢复了实力？”苏菲脸色惊疑不定，有些疑惑的看了看童欣儿，最后将目光落在了石生的身上。

　　“万物相生相克，莫非师姐以为你的毒道无敌了？没有任何能克制你的灵物？”童欣儿没有正面回答，反而冷声的反问一句。

　　“哼，凭你的医道，根本不足以破解我的毒丹，看来是这个小子帮的忙，没想到你的毒道造诣，竟然与万毒老魔不相上下，不过你我都是一类人，不会像万毒那样随意使用，我到是不相信这般短时间内，你真能彻底解了我的毒丹。”

　　苏菲一声冷喝，不再像之前那般轻松，只见其瞳孔一亮，额头间光霞闪烁，一道光霞飞射而出，在半空一个模糊之后，暮然化为了一只三首魔猿。

　　此只魔猿足有十余丈大小，周身生长着堪比钢针般乌黑坚硬的毛发，身体更是透露出一种强横的爆发力，两只蒲扇般的大手，不时的捶打胸口，看起来暴戾无比。

　　“魔猿妖星幻兽？”童欣儿首次露出惊容，单手一拍额头，一条青色蟒蛇席卷而出，随即便是与三首魔猿对战到了一起。

　　半空中嗡鸣之声不断，三首魔猿一下便是抓住了青色蟒蛇的尾巴，用力一轮之下，便是将青色蟒蛇扔到了远处，重重的撞击在了石壁之上。

　　不过还不待三首魔猿有下一步动作，远处青色蟒蛇却是安然无恙，再次冲飞而来，虽然明显斗不过三首魔猿，却依然悍不畏死，与三首魔猿纠缠起来。

　　苏菲以一敌二，依然神色轻松，面色自然，半空中宝物所化火焰巨蛇，稳稳压制童欣儿的火焰巨龙，就连如今的妖星幻兽，似乎也是随时不敌。

　　当然，这还是苏菲以一敌二的效果，要是专心对战，且全力出手，恐怕童欣儿早就落败了，即便如此挣扎，童欣儿落败也是迟早的事。

　　石生虽然看似轻松，但催动着魔焰枪抵挡银色圆环，却是渐渐不支起来，两人如今的状态，可谓是只有招架之功，毫无还手之力。

　　甚至，招架起来也是极其吃力！

　　“先送师妹你上路！”似乎觉得童欣儿的威胁更大一些，苏菲双目一凝，玉手一扬之下，半空中红芒一闪，一只身披双色羽毛，四周烈焰翻滚的火凤凝聚而成，直奔吃力阻挡三首魔猿的童欣儿扑去。


第四百二十五回 苦战

　　眼见着双色火凤扑向童欣儿，而童欣儿控制着青色蟒蛇与火焰巨龙，对抗着苏菲本就吃力，再加上对方的烈焰火凤，将是一个致命的打击。

　　见状，石生神色一动，唇亡齿寒的道理还是懂的，要是童欣儿念消，自己更加难以抵挡苏菲，其急忙单手一拍额头。

　　唰的一声。

　　半空中光霞闪烁，另一只烈焰火凤显现而出，只不过此只烈焰火凤羽毛更加鲜艳，竟然有三种颜色，明显比苏菲的妖星幻兽多了一种色彩。

　　“三色火凤？竟然有这等级别的妖星？”苏菲神色一动，还不待有所动作，三色火凤便是双翅一抖，向着双色火凤扑了过去。

　　半空中火芒流转，烈焰翻飞，一道道火光不时地炸裂而开，两只火凤瞬间就差在了一起，虽然苏菲修为更高，但火凤级别似乎不如石生的三色火凤，隐约间竟然不相上下的样子。

　　一名分元境中期，绝对力压初期，甚至斩杀初期分元境简直手到擒来，苏菲堂堂分元境后期，而且还是巅峰存在，正常来讲斩杀两名分元境初期，简直是毫不费力。

　　只不过，苏菲似乎有些失策，自己面对的两人，似乎都不简单，绝非普通初期可比！

　　“碍手碍脚，那本仙子就先将你送上路吧！”苏菲眼中狞色一闪，毫不掩饰的露出杀意，单手一挥，竟然又祭出一件元阳之宝，一把青色三叉戦飞到半空。

　　而且，还是一件中阶元阳之宝。

　　一个人拥有三件攻击性元阳之宝，即便是一个宗门中的老祖，恐怕也拿不出手，有的分元境，甚至连元阳之宝都没有，只能锻造一件次品元阳之宝祭炼使用。

　　按照苏菲的预计，此件宝物一出，石生必然无法抵挡，就算拿出低阶元阳之宝，也难以抵挡自己的威压，就连童欣儿也不禁俏脸一变，准备施展功法，替石生解围。

　　嗖的一声！

　　就在这时，只见石生袖袍内光芒一闪，一口蓝色飞剑盘旋而出，一个模糊之后，便是停留在了头顶上空，其上散发出阵阵寒霜，就连两只烈焰火凤的烈焰，似乎都被压制了一些。

　　“什么？竟然有高阶元阳之宝？”苏菲先是面容微变，但随即一脸惊喜：“好好好，没想到你竟然拥有两件元阳之宝，而且还有这等宝物，这一切都属于我了！”

　　说着话，苏菲猛然一催，三叉戦在半空划成一条弧线，向着石生一斩而去！

　　只见石生双目一凝，单手遥遥一点之下，寒冰剑爆发出一阵低沉的嗡嗡之声，四周寒气更胜，甚至表面凝聚出一层坚冰。

　　嗖嗖嗖。

　　一道道不亚于灵宝级别的冰锥激射而出，配合着四周的寒气，疯狂的席卷向了苏菲，而三叉戦则是绽放出一阵轻色光霞，隐约间一枚枚细小的三叉戦虚影席卷而出，向着冰锥席卷而去。

　　噼噼啪啪！

　　一阵金属摩擦的声音传出，无论是那冰锥，还是铺天盖地的三叉戦虚影，最终消散半空，紧接着，两件宝物便是纠缠在了一起。

　　三叉戦虽然只是中介宝物，但苏菲修为强横，催动的三叉戦威压无比庞大，令那寒冰剑只是抵挡片刻，便是缓缓后退，似乎随时都要被击飞。

　　只要寒冰剑被击飞，那石生必然受到威胁。

　　但就在这时，石生神色凝重的单手一翻，一颗丹药出现手中，其毫不犹豫的吞了进去，正是恒元丹，毕竟丹药有时间限制，之前石生一直没敢随意服用。

　　不过到了这种关键之时，石生不得不嗨药了，不然冲不上去，怎么对付眼前的女人？

　　念枝金花光霞一闪，一股久违的舒爽之感席卷而来，石生觉得体内充满了力量，看着眼前的苏菲，伸手向前一点！

　　刷的一下！

　　寒冰剑猛然一震，爆发出刺目蓝芒，一阵阵寒气释放而出，庞大的念力全力催动名之下，竟然勉强的抵挡住了苏菲的攻击。

　　“咦？区区分元境初期，念力竟然如此雄厚？”苏菲虽然皱了皱眉，但也没有丝毫惧色，就在其准备全力催发三叉戦之时，半空中传出一声哀嚎！

　　三色烈焰火凤几乎在石生服下丹药的刹那，周身猛然一震，散发出庞大的气势威压，竟然将苏菲的双色火凤撕扯掉一只翅膀。

　　虽然双色火凤再次凝聚出新的火羽翅膀，但实力依然受到凶芒闪烁的三色火凤压制，就连童欣儿也是神色一动，没想到石生若是没有伤势，实力竟然如此之强。

　　“哼……”苏菲双手一搓，没有理会被压制的火凤，随着其手上动作，几颗黑色丹药出现半空，随即化为一阵阵黑色雾气。

　　紧接着，一道黑色利箭激射而出，一个闪动之下，便是向着石生激射而去，石生则是双目微眯，护体灵光一闪之下，便是凝实了几分，稳稳的将黑色利箭挡了下来。

　　只要不是元阳之宝，便很难破开同阶的护体灵光，但石生却是发现，四周的丹药所化雾气，以及黑色利箭，竟然有腐蚀护体灵光的作用。

　　就这么不大会的功夫，石生与童欣儿的护体灵光，便是渐渐暗淡下来，尤其是石生的护体灵光，被那黑色利箭腐蚀的已经出现了褐色污点，似乎那利箭随时都可能破开护体灵光。

　　石生足下火芒闪烁，身形暴冲而出，眼见着与童欣儿联手，即便是全力出手也难以对抗苏菲，石生则是准备试试躯体之力。

　　要是躯体之力也无法占领上风，那此番二人可就危险了，毕竟同样的功法施展出来，对方修为上的实力也必然占领上风，就算两人联手也斗不过苏菲。

　　虽说眼前无碍，但谁心中都明白，落败只是时间问题，尤其是石生，药劲过了那还不任人宰割？

　　苏菲见到石生冲了过来，先是微微一愣，虽然没有修炼过任何段体之术，但感觉凭借自己分元境后期巅峰强横躯体，绝对能给石生一击必伤。

　　玉臂缓缓伸出，粉嫩的拳头向前一捣而去，嘭的一声，便是与石生撞击在了一起，两人同时双肩一晃，苏菲倒退了三四步之多。

　　而石生则是倒退了五六步，才堪堪稳住身形，其不禁心中叹息一声，境界上的差距太大，一些秘术也不足以弥补，除非修炼了五行锻体功，还有可能硬撼分元境后期占有上风。

　　面对实力恐怖的苏菲，石生一时间竟束手无策起来。

　　但苏菲的反应就不同了，此番几乎全力出手，但没想到石生躯体之力如此强横，竟然硬接自己一击安然无恙，简直是个怪胎。

　　“你们两个家伙还真是难缠，也罢，不用些手段看来要浪费一些时间，让你们见识一下‘波元斩’与毒道配合的厉害之处。”苏菲仙子说完话，童欣儿脸色瞬间一变。


第四百二十六回 意外迭起

　　在强力压制石生与童欣儿的情况下，苏菲依然有余力施展其他功法，反观石生二人，似乎就没有那么多的精力了。

　　空有一身本领，但却是难以弥补双方境界上的差距。

　　两人如今连抵挡都有些吃力，又哪有余力主动出手，石生毫不怀疑，只要自己稍稍分神，自己的宝物便会被击飞，那将是自己毁灭性的打击。

　　苏菲依然一脸微笑，但眼神却是有些肃然起来。

　　双手在半空一划，一阵微弱的空间波动荡漾而出，甚至石生可以发现，苏菲身前的空间都有些扭曲起来。

　　嗡鸣声一起。

　　一道道扭曲的空间光霞，郝然间化为了一把半月形，大概张旭大小的弯刀，四周空间微微扭曲，似乎是次元空间波动组成的恐怖攻击手段。

　　“小子，波元斩就算是我全盛时期也要拼力阻挡，如今你我的实力就算加在一起，也绝对无法抵挡此击，不知你可有什么对策？”童欣儿面色微白的说道。

　　“波元斩如此厉害？那加上她的毒道，我们岂不是必死无疑？”石生神色一凝，能够感觉到波元斩上巨大的压力，自己很想出手阻止。

　　只可惜，心有余力不足！

　　随着波元斩在半空缓缓凝聚而出，苏菲仙子另只手掌一挥，一道黑色烟雾没入波元斩之内，只见半月弯刀猛然一震，竟然散发出极其猛烈的空间波动，与碎小的半月刀影。

　　四周无论是两只火凤，还是三首魔猿，连带着那青色蟒蛇，稍稍接触到波元斩荡漾开的余波，便是被轻易的撕碎，瞬间成为了虚无。

　　就连石生与童欣儿的宝物，也不禁猛烈颤抖起来，似乎是受到了波元斩的冲击威压，灵光也是越发暗淡，四周罡风呼啸，光霞闪烁不停。

　　就在这时，苏菲忽然全力出手控制波元斩，放弃了其他攻击石生与童欣儿的宝物，如此一来两人压力一松。

　　但面对着那恐怖无比的波元斩，童欣儿反倒是没有任何轻松之意。

　　“小子，我们能否活命，就看联手能不能抵挡住波元斩了！”童欣儿立刻施展功法，控制宝物，撞击向了那半月弯刀。

　　石生瞳孔一缩，根本不用童欣儿吩咐什么，便是心中猛然一催，两件元阳之宝绽放出刺目光霞，向着半月弯刀迎面撞击而去。

　　轰隆隆。

　　爆响声一起，一道道刺目光团爆裂而开，不过石生与同心而两人联手，竟然也无法击败苏菲，反而被波元斩将两人的宝物，压制得节节后退。

　　不光如此，两人分明发现，在宝物的尖端，已经明显的出现了黑色斑点，竟然是被某种毒性腐蚀了，这苏菲的毒道果然霸道。

　　随着波元斩散发出的黑气与光霞，似乎能刺穿宝物一般，虽然目前石生与童欣儿的护体灵光有所抵挡，但却是灵光发暗，似乎随时都能破掉。

　　护体灵光一破，面对着苏菲的毒道手段，或许连宝物功法都用不上了，两人会轻易的死掉！

　　石生与童欣儿皆是脸色微变，眼见着自己的宝物微微颤抖，快速的向着自己后退，而苏菲的波元斩，席卷着一种致命毒性，向着二人逼近！

　　一种令人难以抵挡的气势威压，降临在了二人的心头，修为上的差距，实在是太大了！

　　噗噗！

　　两声闷响传来，宝物还没有被击飞，但波元斩的余波威压席卷毒性，便是将石生与童欣儿的护体灵光破掉。

　　黑气瞬间席卷到了石生与童欣儿的身体，两人身形一抖，脸色发黑，感觉念力有些凝固，一股死亡的阴影，瞬间笼罩了二人！

　　“童仙子，马上服用这颗化毒丹！”石生一甩手，扔给童欣儿一颗丹药，两人服下丹药，虽然勉强抵抗住了毒性的余波，但迎面而来的波元斩，却是散发出死亡威胁。

　　“哼，不愧是毒道高手，竟然能破解此毒，受死！”苏菲脸色一狞的抬手拍去。

　　嘭嘭嘭！

　　几件元阳之宝瞬间被击飞，波元斩所化半月弯刀，四周空间蠕动，且散发出腾腾黑气，向着石生与童欣儿迎面斩来，二人脸色瞬间一变。

　　两个五六岁的孩童，又怎会被成年人放在眼里？即便给他们每人一把武器长刀又如何？最终难逃一死，武器还会被别人抢走。

　　波元斩，死亡之斩！

　　“孽徒，受死！”

　　一阵苍老师的声音传出！

　　半空中嗡鸣声一起，一道刺目光霞席卷而出。

　　一道足有十余丈之巨，散发着青色光霞的巨剑凝聚而成，在墙角某处猛然激射而出，迎面撞击在了波元斩之上！

　　而就在苏菲听见‘孽徒受死’四个字的时候，其脸色瞬间一变，竟然出现一种手足无措的恐惧，有些茫然，有些意外。

　　突如其然的变故，令得苏菲眼角一跳，心神慌乱之下，竟然手中动作一停，似乎忘记了这是一场生死战斗，整个人都陷入了那种深深的恐惧之中，眼中更是充满了难以置信！

　　轰隆隆！

　　爆响声一起，一团刺目骄阳爆裂而开，恐怖的余波向着四周席卷而去，石生与童欣儿被那余波足足推出十余丈之远，才堪堪稳住身形，且急忙脸色一白的再次施展出了护体灵光，抵挡着四周那恐怖的余波。

　　青色光剑犹如一道匹练长虹，趁着苏菲愣神之际，猛然一下斩破了波元斩，随即向着苏菲一压而下，青色光剑还没有真的落下，四周地面便是出现了密密麻麻的裂痕，空间更是传出一种低沉的嗡鸣之声！

　　苏菲俏脸一变，花容失色的祭出一面盾牌护在身前，下一刻，青色光剑斩在盾牌之上，竟然将一件中阶元阳之宝，斩出一道尺许深的裂痕。

　　嘭的一下。

　　青色光剑爆裂而开，恐怖的余波将盾牌轰击而飞，后面的苏菲首当其冲，被那股巨力撞击出了几十丈远，一直撞倒了远处的墙壁，最后才嘭的一声掉在地面。

　　噗，一口鲜血喷出！

　　苏菲脸色一白，一身气息大降，在没有了之前的从容淡定，眼中除了恐惧就是茫然。

　　苏菲身子微微颤抖，也不只是因为心中的恐惧，还是受伤的缘故，眼中充满怯意的望向远处，那里，正悬浮着一道紫色身影！


第四百二十七回 合作与线索

　　“师、师尊？”

　　苏菲脸色苍白如纸，挣扎着起身跪在地面，连头都不敢抬起来，身子更是颤抖着，面对着那紫色身影，似乎有一种发自内心的莫名恐惧感！

　　石生回头一看，只见墙角处的紫裙美妇不知何时‘活’了过来，正一脸庄严地悬浮半空，双目紧紧盯着苏菲，眼中有一丝心痛。

　　“师傅？你醒了师傅？欣儿就猜你一定没事的，太好了师傅！”

　　童欣儿似乎找到了依靠，喜悦的泪水瞬间滑落，谁说只有伤心难过才会流泪的？童欣儿正是喜极而泣。

　　紫裙美妇正是老药王，竟然是分元境大圆满的存在！

　　“你们没事吧？”紫裙美妇对着童欣儿微微点了点头，随即缓缓飞到两人附近，眼中闪过一丝异色的看了看石生。

　　“弟子无事，师尊无事便好。”童欣儿一边擦着泪珠，一边高兴地说道。

　　“孽徒，你自己说，该如何处置你？”紫裙美妇脸色一板，看向了远处的苏菲，后者身形当即一颤！

　　“师尊，弟子知错，弟子权迷心智罪该万死，还请师尊手下留情！”苏菲缓缓抬起头来，看了看紫裙美妇，眼中满是恐惧与不解。

　　“权迷心智？你要只是权迷心智倒也罢了，可你竟然欺师灭祖，残杀同门，背着我转修毒道，你还有什么做不出来的？”紫裙美妇厉声道，眼中流露出痛惜之色。

　　“弟子知错，求师尊再给弟子一次机会，以后绝对不敢在碰毒道，弟子愿闭门思过，以后永远不离开丹顶峰半步，终日以炼丹为生，求师尊念在多年情份上饶恕弟子。”苏菲怯声道。

　　“罢了，你能知错便好，你虽忍心对师尊下手，但我却无法对你们下杀手，哎！”紫裙美妇叹息一声，摇了摇头。

　　“多谢师尊饶恕，弟子一定痛改前非！”苏菲急忙叩首。

　　“自己的错误，自己去想办法弥补，马上通知各大门派息战，且通知皇族，力挺天玄宗！”紫裙美妇摆了摆手。

　　闻言，苏菲微微一愣，失色刚更是有些愕然，就连童欣儿也有些疑惑。

　　“力挺天玄宗？”苏菲有些回不过神。

　　“还不快去？”紫裙美妇脸色一板。

　　“是，弟子这就去办！”苏菲急急忙忙的站起身形，连嘴角的血迹也顾不得擦拭，连忙打开了洞府，离开了这座大殿。

　　石生眼睁睁的看着苏菲安然离去，努了努嘴，但最终没有说话，毕竟这里是丹顶峰，由不得自己做主，只是对于紫裙美妇的宽容，让人感到难以理解，竟然就这么轻易的放了苏菲！

　　童欣儿则是没有石生那么忌惮，略作沉吟之下，便是开口道：“师尊，师姐欺师灭祖，就这么放了她？我怕将来……”

　　童欣儿的话还没有说完，紫裙美妇便是摆了摆手，其刚要开口说话，便是身形猛然一震，噗地一声，一口黑血喷了出来。

　　紧接着，其脸色苍白无比，连遁光都保持不住，童欣儿俏脸一变，急忙扶住紫裙美妇，缓缓落在了寒魄晶圆台之上。

　　“师尊，你……”童欣儿一脸茫然的样子。

　　“咳咳……为师，怕是命不久矣……要不是赶紧将她打发走，你们根本没有活路，咳咳……”说着话，紫裙美妇再次喷出一口黑血。

　　见状，石生露出恍然之色，原来这老药王之前的微风，多半是勉强佯装的，目的只是喝退苏菲救下童欣儿。

　　“师傅，您怎样了？不要吓欣儿，丹顶峰离不开你！”童欣儿再次抽泣起来。

　　“傻丫头，人都有一死，当初我闭关一年多的时候，刚刚进阶大圆满，正处在虚弱的关键时机，那孽徒忽然闯了进来，以毒宝将我所伤。

　　其本以为我必死无疑，见我再无气息之后，似乎没想到如何处理我的尸体，不敢轻举妄动以免丹顶峰混乱，又检查了一番，确定我毫无生息，这才离开这座大殿。

　　却没料到我施展了天元龟息术，此术只有在将死之时才有效果，这才骗过她逃了一劫，且为师早年间偶遇同道高人，得到一种罕见丹药，可以抵抗许多种毒性。

　　不过我即便是服用了那种丹药，也依然无法抵抗那种毒性，再加上我一身修为实力封锁，这才勉强压制毒性不再扩散。

　　之前你只是手指触碰我的伤口，沾染一点毒性而已，否则见血恐怕早就毒发身亡了，那逆徒的毒道非常狠辣，一般人难以应付。

　　而且你师姐战力一向比你高，所以我虽然知道你们发生的事情，但却是没有轻易醒来，因为对付她，只能是突如其来的一击。

　　我也是依仗着她对我恐惧的心里，加上她施展最强功法之时，出手才是绝佳效果，要不是我先声夺人令她惊惧，即便是我之前出手那种力度，也不足以伤到她，因为我身上的毒已经开始扩散开了，之前不将她打发走，我们都难逃一死。”紫裙美妇开口道。

　　“原来如此，怪不得师尊闭关一年多后，师姐就像换了个人一样，连大长老好像都是她杀的，师尊，这小子手上有种解毒的丹药，你看看有没有效果！”童欣儿说完，转首看了看石生。

　　石生皱了皱眉，本想借机要一株千年冰莲，不过，话到了嗓子眼还是憋了回去！

　　单手一翻，一颗化毒丹出现手中，随即交给了童欣儿！

　　“化毒丹？没错，就是这种丹药，这位小友，你是送何处得到这种丹药的？”紫裙美妇一脸激动，甚至忘记了服用，瞪大双目看着石生。

　　“自己炼制的，有什么问题？”石生皱了皱眉。

　　“你认识王老？”紫裙美妇追问道。

　　“王老？”石生疑惑道：“你是说王伯？那个符医？不，应该不是符医……”

　　“你果然认识他……”紫裙美妇一副果然如此的说道：“看来你不清楚他的身份，当年我就是在他的身上，得到了一颗化毒丹，才侥幸压制住了体内毒性，但却没有能破解。”

　　“师傅，先别说那些了，不过吃了这一颗化毒丹，对伤势还会有些作用吧？”童欣儿疑惑道。

　　“呵呵，微乎其微，哎，一些心愿，只能带进黄土了！”紫裙美妇缓缓摇头，最终还是吞掉了那颗化毒丹，脸色虽有好转，但一身气息越来越低。

　　“小子，你不是也修炼毒道嘛？只要你治好了师尊，我送你一株千年冰莲，如何？”童欣儿忽然想起了什么。

　　“当真？”石生虽然没有把握，但是这种诱惑可是无法拒绝，况且成功失败与自己也没什么关系。

　　“本仙子还会骗你？不但赠送你千年冰莲，还会给你们天玄宗提供一些丹药。”童欣儿正色道。

　　“但石某可是没有什么把握，若是失败，希望童仙子不要毁约，对了，石某还需要一颗溶阳丹与丹方！”石生正色道。

　　“不行，可以给你丹药，但是丹方……”童欣儿还没说完，便是被紫裙美妇打断。

　　“成交，若是你能将我治好，莫说溶阳丹的丹方，连分元丹的丹方也可以给你，当然，这也是有些条件的，不过都是后话了！”紫裙美妇正色道。

　　“多谢药王前辈，我这就给你检查一下，还望前辈不要抵抗，晚辈放肆了！”说着话，石生感知力一探而出，随即扫向了紫裙美妇。

　　后者全然没有抵抗，任凭石生肆无忌惮的检查着，足足半柱香的功夫，石生皱了皱眉，此种毒性有些印象，在古幽毒典上似乎见过。

　　“药王前辈，您是否不但被禁锢了念力，连躯体之力也在慢慢消散？感觉念力可以挥霍，但却没有办法恢复。”石生问了一句。

　　“江山代有人才出，石小友慧眼如炬，正是这些症状，没想到小小年纪，竟有如此实力，看来，你得到了王道友不少真传吧？”紫裙美妇微笑道。

　　“咳咳，还不清楚我们说的是不是一个人，晚辈还是先帮您寻找破解毒性之法吧。”石生脸色一正的说道。

　　石生可是不好意思说出实话，自己根本不是靠医道，想要破解此毒，还是要靠毒道才行，医道能否有人做到不敢说，至少石生没办法做到。

　　“想不到你小子医道如此厉害，莫非那日你拿出的丹方，就是你自己配制出来的？”童欣儿有些钦佩的看了看石生。

　　“正是，对了，我需要仔细研究一下，不过破解前辈之毒，或许需要集中毒性灵药，不知丹顶峰可有？”石生尴尬的问了一句。

　　“只有去师姐的药园看看了，师傅，我先扶你回去。”说着话，童欣儿便是要扶着紫裙美妇离开。

　　“不必，我现在这个状态出去，必然会被一些长老看见，到时候难免落入苏菲耳中，你们出去配置丹药吧，师尊自己在这里运功压制一二，不过最多也就是月许时间，恐怕就会彻底毒发。”紫裙美妇正色道。

　　“只有一个月的时间？”童欣儿一下着急起来。

　　“童仙子，别再浪费时间了，我们先炼制丹药要紧，有什么问题，等以后再问不迟，我们要尽量赶在你师姐回来之前，帮你师父解毒，不然我们还是难逃危险……”

　　石生说完话，便是率先向外走去，毕竟如今时间紧迫，而且石生似乎得到了王伯的线索，心中也有不少问题需要问问这位药王，童欣儿略作思量，则是跟了上去，大殿石门也跟着缓缓落了下来！


第四百二十八回 无涯道人的尴尬

　　五天后，丹顶峰，某间封闭式丹房内！

　　石生盘坐其中，看着眼前的一堆灵药，心中不由得赞叹丹顶峰办事效率之高，当然，这也与其本身实力离不开！

　　因为石生对紫裙美妇所中毒性有些印象，大概研究不到两天，便是在古幽毒典上找到了破解之法。

　　当然，此番也结合了一些医道心得！

　　而石生钻研期间，随时高速童欣儿自己需要的灵药，有些剧毒之物在苏菲的药园内就有，有几件没有的，也很快在外面凑齐了。

　　要是这么多灵药全在外面采购，即便是势力再大，恐怕也难在这般短时间内凑齐，也就是丹顶峰有这种得天独厚的优势，遍地灵药！

　　由于丹方是自己研究出来的，石生也不敢保证是否真的有效，只是根据医毒两部盛典上的经验心得，而钻研出来的解毒之法。

　　否则即便是炼丹水平再高，没有盛典上这些经验心得，莫说炼丹的成功率不会高，甚至连想也想不出这种解毒之法。

　　而经过最近几年一系列事件，倒是无意中将石生的医毒两道，都推向了一个高峰。

　　当然，也多亏两部盛典，才让石生捡了个大便宜，少走许多弯路，白白得到了许多经验知识，不知蕴含多少代人的汗水与结晶！

　　闭目思量片刻，石生在脑海中演练了几遍炼丹手法，随即单手一点，远处药鼎滴溜溜一转，随即化为三尺大小，一颗颗灵药则是飞入大鼎之内。

　　……

　　几乎同一时间，天玄宗也发生了戏剧性的转变！

　　天玄宗正在危难之际，眼见着几名强者即将攻破山门大阵，天玄宗上下心灰意冷，正准备长开衫们放手一搏的时候。

　　另一件雪上加霜的事情发生了！

　　皇族突然来人，通知天玄宗撤掉石生的青龙卫身份，而对于宗门大战，皇族之人理所当然的置之不理，宣布完旨意便是撤走。

　　天玄宗可谓是心灰意冷，没有了皇族的庇护，面对如此多强者，莫说下面众人，就连章天老祖也在劫难逃。

　　众人的心里隐约间有些明悟，无非是天玄宗做得太大，皇族默认了这件事情，天玄宗如今必灭无疑，之后石生这个掌门少了青龙卫的身份，更是难以在大明国立足。

　　当然，就算不撤掉石生的身份，石生也难以继续呆下去了，况且这个身份若是保留，恐怕无论是对于皇族，或者其他宗门都是隐患。

　　要是没了这个身份，恐怕石生很快就会消失在历史的长河上！

　　“哈哈，章天老鬼，如今你们天玄宗再无任何翻身的机会，连掌门的青龙卫都被撤销，现在他要是还敢出现，我保证他进不去天玄宗。”无涯道人哈哈大笑。

　　“哼，我第一个会想办法击毙此子！”孙伟大言不惭的笑道。

　　就在众人高兴欢呼之时，远处忽然飞来一道苗条倩影，有些人并不认识此女，但一些高阶却是再熟悉不过，见到此女来临，脸上皆是露出肃然之色。

　　“见过苏峰主，请放心，我们马上就会将天玄宗拿下，不会再耗费时间……”无涯道人兴高采烈的说道。

　　不过这话只说到一半，苏菲便是摇了摇头：“所有承受丹顶峰恩惠之人听好，本峰主撤销之前的任务，诸位不得在攻打天玄宗。

　　至于与天玄宗有私人恩怨的，本仙子一概不管，无涯道人，你们的好处我原封不动的还给你们，虽然很不想说，但是我还要加一句，天玄宗有任何闪失，丹顶峰不会袖手旁观！”

　　说完话，苏菲丢出一枚念元戒指，随即转身离去，没在此地有任何停留！

　　无涯道人愣愣的拿着那枚念元戒指，一时间竟然有些回不过神来，孙伟与万灵子更是表情僵硬，尤其是空乘老鬼，算计来算计去，却是万万没有算计到会是这种结果。

　　身为散修带头者的孝渊老鬼只是有些疑惑，但也没有多问，当然，问了也是白问！

　　“呵呵，既然如此，我们也犯不上趟这趟浑水，奉天道友，我们也散了吧，如果你们有私人恩怨，老夫不再多言，诸位，告辞！”

　　孝渊老鬼说完话，便是飘然离去，要不是丹顶峰出面，其怎会跑来做个打手？还不够丢人的，奉天妖姬更是不愿意得罪石生的门派，与众人打了一声招呼，便是索性离去。

　　见状，一干散修连想都不想的急忙远遁，好像生怕被天玄宗记住自己的面孔，他们可没有门派撑腰，区区散修要是让天玄宗记仇，那以后的日子可就不好混了。

　　要是此番能灭掉天玄宗还好，但现在，显然不太现实！

　　就这么一愣神的功夫，无涯道人发现散修走得一干二净，空乘老鬼咬了咬牙，不愧是奸诈心急至深之辈，最终也与众人抱了抱拳，带领明基殿一方人马，随着孝渊老鬼等人离去。

　　这时候，此地只剩下了三方势力！

　　分别是无涯谷，望月洞，孙氏家族，他们的大长老都被石生所伤，留下来多少还有些借口，虽然他们已经不在乎这些所谓的借口。

　　“怎么会这样？我们现在怎么办？”孙伟有些惊疑不定的问道，隐约间，心中有种不好的预感。

　　望月洞万灵子缓缓开口道：“凭借我们三方势力，趁着石生不在，倒也可以灭掉天玄宗，毕竟如今防护大阵已经摇摇欲坠了，而且石生没有了青龙卫身份，皇族根本不想管此事。”

　　“问题是灭掉天玄宗，我们三方势力必然元气大伤，天玄宗长老与弟子的人数，相当于我们两个门派，再加上地理优势，足矣与我们周旋一段时间。

　　就算胜，我们也是惨胜，说不定会把我们拖垮成为二流门派，没有那些助力，我们如何和他们打？除非我们击杀章天老鬼，不顾规矩向低阶出手，以免我们的长老弟子死伤太多，到最后连石生一并解决，毕竟皇族已经放弃他了。”无涯道人狞声说道。

　　“虽然如此可行，但两位别忘了，苏菲仙子临走前的那句话，天玄宗一旦有什么闪失，丹顶峰绝对不会袖手旁观，这是什么意思？难道丹顶峰准备力挺天玄宗？”万灵子惊疑不定起来。

　　“这……，要是果真如此，我们还打什么？虽然不在忌惮可有可无的石生，但是丹顶峰的能力，实在令人恐怖，我们万万不能得罪丹顶峰。

　　否则今天的天玄宗，就有可能是明天的我们，只是我们或许没有天玄宗的好运，如此多人集结，我们谁能抵挡？”孙伟脸色一惊！

　　三个分元境老怪商量起来，但手下长老弟子依然在不断攻击！

　　天玄宗护山大阵内，章天一直在大殿内，一干长老留在外面，只是包括冷元在内，也不认识苏菲，更没有听见众人交谈什么。

　　只是远远看到来了一名女子，说了几句话后，外面的敌人就散伙了，剩下的三个老怪脸色也不太好。

　　冷元有些疑惑起来，急忙返回天元阁大殿，将事情禀报给了章天老祖，一场灭顶之灾，似乎就这样悄然无息的化解了，甚至冷元都没有反应过来！

　　……

　　七八天后，当苏菲刚刚进入皇宫的时候，丹顶峰石生所在丹方，也终于被打开。

　　一连半个月的时间，石生从开始研制到炼丹，经过几次失败，终于成功炼制出一颗丹药，其没有丝毫耽搁，直接找到了童欣儿。

　　最后在童欣儿的带领下，两人顺利的来到了药王闭关所在洞府。

　　至于那八名长老，也被早石生解除了所中之毒，而见到童欣儿亮出药王交给她的令牌之时，虽然有些错愕，但却是没有阻拦什么。

　　“药王前辈，这便是石某准备的丹药！”说着话，石生拿出一支玉瓶。

　　紫裙美妇看起来有些憔悴，打开瓶盖之后，不禁皱了皱眉：“毒丹？可是有以毒攻毒之法？”

　　“不错，其中两种毒性，我以灵药可以破解，但有一种毒性，我在医道之上毫无办法，所以只能采取以毒攻毒，医毒结合的办法！”石生正色道。

　　思量片刻，紫裙美妇点了点头。

　　“你身上似乎也有些伤势，需要的千年冰莲，应该就是治伤所用吧？”紫裙美妇轻声道。

　　闻言，石生双目一亮：“药王前辈果然慧眼如炬，晚辈的确有伤在身。”

　　“欣儿，石小友所需要一切灵药，丹顶峰尽快帮其凑齐，就让石小友在这丹顶峰开炉炼丹吧，治好伤势之后，想来我身上的伤势也差不多了，到时候我有些事情，需要与石小友聊聊。”紫裙美妇微微一笑。

　　“是，谨遵师尊之命！”童欣儿眼中闪过一抹异色，石生倒是无所谓，正好自己也有些话要与药王聊聊。

　　“好了，你们先出去吧，通知所有长老，半月后我会出关，重新执掌丹顶峰，如果这期间苏菲想要见我，欣儿直接亮出令牌，告诉她我不见任何人，尽量拖到我出关之日！”紫裙美妇将一切安排妥当之后，童欣儿应了一声，便是与石生离开了石殿！

　　……


第四百二十九回 巨大收获

　　七八天的时间，转眼即逝！

　　某间丹房内，石生得到丹顶峰全力支持，集齐了所有材料，包括千年冰莲在内，顺利地炼制出了一颗成丹。

　　虽然也有失败，但结果还算满意，不过石生并没有出关，因为童欣儿一同给他的还有溶阳丹的丹方。

　　此丹虽然并非进阶大圆满必须之物，但有了溶阳丹，却是可以大大提升进阶几率，对与修念者而言，哪怕是一丝一毫的机会，也绝对不会放过。

　　就这样，既有丹方又有材料，石生又如何能放过这种机会？不但如此，石生还借机让童欣儿收集了许多种其他灵药。

　　因为进阶分元境以后，许多以前虚阳境携带的丹药，对于现在已经没有什么用处了，石生准备借着这个天赐良机，大量搜刮一番丹顶峰的灵药。

　　不但可以给自己炼制出许多必需之品，还能大大提升自己的丹道，至于童欣儿的愁眉苦脸，石生则是直接无视。

　　毕竟老药王可是交代过，石生需要什么，童欣儿尽量满足，这种狠捞一笔的机会，石生又怎能放过的？有些丹药即便自己用不完，拿回去发给天玄宗弟子，哪怕拿去蓝翔商铺出售也好！

　　就这样，石生完全不理会外界，专心致志的大量的挥霍着灵药，自己的腰包越来越鼓，至于耗费了丹顶峰大量药材，石生只是耸了耸肩，毫不在意！

　　石生不知道的是，虽然童欣儿不太高兴，但也只是因为石生狮子大开口罢了，至于这些消耗的灵药对与丹顶峰来说，九牛一毛而已！

　　……

　　不过童欣儿并没有时间在理会石生了，因为苏菲已经在皇族赶了回来，而距离师尊出关的日期，也只剩下了五天而已。

　　也不知道苏菲是害怕老药王的能力不敢逃，还是担心边关守卫无法逃走，亦或者是感觉老药王说了不杀自己，准备真心悔改，总之是如约回到了丹顶峰。

　　苏菲回到丹顶峰第一天，并没有任何异常，似乎只是找了一些长老聊聊，但第二天的时候，则是找上了童欣儿。

　　童欣儿并没有在自己的房间，而是在老药王闭关之地的山洞外，与那八名长老共同护法！

　　“师妹，师姐想要见见师尊认错！”苏菲一脸正色的说道。

　　“师姐，这是师尊的令牌，师尊吩咐过，任何人不得入内，现在是尊只剩下四天出关，师姐不急这几日时间吧？”童欣儿正色道。

　　闻言，苏菲黛眉轻蹙：“我不会影响师尊修炼的，只是远远的说上几句话就好，师妹能否通融一下？为何连见都不让我见？莫非师尊有什么意外？你拿着令牌狐假虎威？”

　　八名长老闻言，有些惊疑不定的看了看童欣儿！

　　“呵呵，师姐随你怎么说，师妹要事狐假虎威，也不可能说四天后师尊出关，反正令牌在此，八名长老见证，你要是非要强闯，师妹与八名长老定会全力阻拦，当然，如果你不怕师尊的怒火，尽管强闯便是！”童欣儿冷声道。

　　苏菲沉吟片刻，摇头一笑：“师妹误会了，师姐怎会强闯？那也不差这几天了，等师尊出关，师姐再找她老人家认错，有劳各位了。”

　　说着话，苏菲果真离去，四天老药王便会出关，任谁也不敢强闯，就这么短短几天就能出关，肯定是没什么伤势了。

　　否则现在要是真的闯了进去，老药王安然无恙，那可就不好收场了，因为种种忌惮，童欣儿猜测苏菲才轻易离开，但也不敢掉以轻心。

　　就这样，时间缓缓流逝，苏菲一直没有再来此地！

　　可是一直到了第五天，本该是药王出关之日，苏菲却是来了，毕竟做弟子的，总要恭迎一下师尊出关的，不过众人等了一天，也没见药王出关。

　　出奇的是，苏菲一句话都没有说。

　　两天……

　　三天……

　　五天……

　　一转眼，又过去了半个月时间！

　　场面有些诡异了，苏菲依然面无表情，在此地恭迎师尊出关，但童欣儿确实有些坐不住了，尤其那八名长老，童欣儿可是说过，半个月前就要出关的。

　　如今童欣儿拿着老药王的令牌，却迟迟见不到人，这不禁让众人对童欣儿产生了怀疑，当然，倒也没有人点破。

　　众人各怀心思继续等待，足足有过去了半个月，与药王说的出关之日，推迟了一个多月，山洞石门依然紧闭，也没有见到老药王的身影。

　　童欣儿终于坐不住了，那石生炼制的丹药，可是说过无法肯定有效的，这般久没有出关，莫非是出了意外？童欣儿隐隐有些担忧之色。

　　“欣儿，你确定老峰主说一个月前出关？”吴长老皱了皱眉，如此的问了一句。

　　这吴长老辈分极高，与老药王几乎算是一批的人，远比这两个弟子年龄要大，所以无论是苏菲还是童欣儿，对这位长老都是恭敬有佳。

　　“不错。”童欣儿点了点头。

　　“要不，你进去看看？”吴长老正色道。

　　“不可，师尊说过，连我也不可以进去。”童欣儿虽然着急，但是却不敢违背师命。

　　就这样，众人有些焦急的继续等待了七八天后，苏菲脸上露出微笑，缓缓站了起来，童欣儿当即露出戒备之色，八名长老也是双目一眯，紧紧盯着苏菲仙子。

　　“呵呵，各位不必紧张，既然师尊还未出关，恐怕是修炼什么特殊秘术，我就不在此地打扰了，如果师尊出关，师妹再通知我一声。”苏菲微微一笑，竟然真的转身离去。

　　这一幕，倒是令的童欣儿愣了一下。

　　嗡鸣声一起。

　　山洞石门缓缓被打了开来，就在苏菲说要离开的时候，老药王的身影，终于出现了。

　　一袭紫色衣裙，脸上没有丝毫疲惫与憔悴，反而看起来神采奕奕，其相貌虽算不得倾国倾城，但也看得出是一位大美女。

　　虽然看起来足有三十多岁，但依然难以掩饰那中成熟女人特有的韵味，不过老药王的一身气息，众人却是发现无法看透。

　　包括苏菲在内，之前在山洞，还能感觉到老药王虚浮不稳的大圆满境界，但现在，却是根本看不透师尊的具体实力。

　　“恭迎师尊出关！”

　　“恭迎老峰主出关！”

　　经过短暂的愣神之后，苏菲与童欣儿，以及诸位长老，急忙站起身形深施一礼，眼中满是恭敬之色，看得出来，老药王在众人心中的分量十分之重！

　　“师尊，弟子知错，请师尊责罚！”苏菲扑通一声跪倒在地，脸上满是悔恨之色。

　　紫裙美妇皱了皱眉，叹息道：“为师在洞口等了你很久，方才你若是强行硬闯，或许现在你已经没命了，不过你选择了离去，算是捡回了一条小命！”

　　“多谢师尊饶恕，弟子以后……”苏菲的话还没有说完，便是被老药王摆手打断。

　　“罢了，自己去封丹室面壁思过，十年内不得离开封丹室半步，以后整日炼丹，不管弟子拿去什么材料，你都要尽快炼制出成丹，这是年内，为师会观察你的一举一动的，去吧！”老药王摆了摆手。

　　“多谢师尊，弟子这就去封丹室。”苏菲说完，不敢有半点耽搁，急忙站起身形离开了此地，老药王看了看四周，最后目光落在了八名长老身上。

　　“辛苦诸位了，整整十余年耽搁了你等苦修，待我处理完山门事件，将会亲手为八位各自炼制一颗分元丹！”老药王说完话，即便八名长老在淡定，也不由得激动起来。

　　分元丹，正是他们梦寐以求之物，八名长老纷纷感激的谢过老药王。

　　“不必多礼了。”老药王看了看童欣儿：“那小子怎么没来？你不会把他放走了吧？”说完，老药王脸色一板，似乎有些着急的样子。

　　“欣儿不敢，那人很是贪婪，要了一大堆材料灵药和丹方，但是为了拖住他，欣儿尽量满足他，连分元丹的丹方都要了去。

　　不过只给了他十份分元丹的材料，毕竟我们丹顶峰分元丹的材料也不多，但如此也让他中日沉浸在炼丹之中，现在还没有出关。”童欣儿急忙开口道。

　　“很好，此人身上有些秘密，为师需要询问一二，不要打扰他，等他自己出关，马上带来主殿找我！”老药王说完，童欣儿应了一声。

　　两人缓步离去，身后石门嘭的一声落了下来，八名长老神色激动，纷纷离开了此地，虽然得到了分元丹，也不一定能进阶分元境，但是至少自己有了冲击瓶颈的机会，哪怕是半路夭折念消，这些寿元将尽的老家伙，也是想试一试！

　　……

　　石生并不知道别人打的什么主意，肆无忌惮的挥霍着各种灵药，最后炼制了大量自己需要的丹药之后，又炼制了需多虚阳境需要的丹药。

　　其中不乏一些毒丹，以及几种稀有罕见的丹药，甚至连丹顶峰恐怕也拿出出这几种丹药，因为这丹方可是在医道圣典上得到的。

　　足足在丹房待了小半年，石生这才心满意足的出关，甚至其都没感觉呆了这么久，离开丹房之后，石生便是被一名职守长老，亲自带到了丹顶峰主殿大厅，而老药王与童欣儿也在大厅之内。

　　“石小友终于出关了，想来此番收获绝对不小吧？甚至不亚于断魂谷之行，此番我帮你天玄宗解围，又通知皇族以后将会力挺天玄宗，令得皇族与其他门派轻易不敢动你的宗门，不知石小友可还满意？”老药王神色平淡的说道。


第四百三十回 交谈与扫荡

　　听了老药王的话，明显是在要人情，石生又如何感觉不到？

　　“呵呵，承蒙前辈照顾，此番晚辈的确有些身外收获！”石生先是笑了笑，但随即话锋一转：“不知晚辈炼制的丹药，前辈觉得如何？身上毒性是否彻底清除？”

　　石生的意思很明显，自己虽然付出很小，但却是给对方救了一命，而自己只是收获身外之物，若真的是比较起来，收获最大的绝对不是自己。

　　毕竟，性命比任何外物都珍贵！

　　紫裙美妇神色一动，暗道一声好机灵的小子，但转念一笑道：“身上的毒性基本清除，有些残留毒性，以现在的实力也很轻易就可以逼出去，此番，多谢石小友了。”

　　“药王前辈太客气了，此番在药王谷晚辈也有不小的收获，再加上前辈帮我解除了宗门危机，足以抵得上晚辈这点小忙了！”石生微微一笑。

　　“哼，好大的口气，区区一颗解毒丹药，能换得来我丹顶峰如此多丹方与灵药？还有我丹顶峰对你们天玄宗的支持？”童欣儿嗤笑道。

　　“童仙子此言差矣，你们交给我的是一堆材料与丹方，而你们得到的，则是药王前辈的重生，若是没有石某出手，就算你拿出整个丹顶峰个存储，也未必救得了药王前辈。”石生嘴角一扬，针锋相对的说道。

　　“你……”童欣儿刚要反驳，却是被老药王摆手打断。

　　“好了欣儿，石小友是贵客，他说的不错，没有石小友出手，恐怕我也就危险了，拿出那点礼物不值一提，欣儿，你先出去吧，我与石小友有事情单独聊聊！”紫裙美妇微笑道。

　　“是师傅！”童欣儿虽然愣了一下，但却是不敢多问什么！

　　片刻后，童欣儿离开了大殿，只剩下了石生与紫裙美妇两个人！

　　石生心中虽有疑问，但却是没有主动开口，沉默良久，紫裙美妇微微笑了笑。

　　“呵呵，石小友，不知你为何会有化毒丹的丹方？你口中的王伯，究竟是怎样一个人？”紫裙美妇问了一句。

　　“晚辈认识王伯的时候，他在古槐村做符医。”石生简单的说了一句。

　　“现在可还在古槐村？”紫裙美妇问道。

　　“几年前被一名毒修追杀，自那以后再就没有出现过！”石生叹息一声。

　　“哦？莫非是万毒散人？”紫裙美妇神色一动。

　　“不，应该不是本国之人，是一名分元境毒修，而且还是一个不亚于万毒散人的毒道高手。”石生正色道。

　　“有其他国家的仇人？那便是了，王道友果然不是本国之人，否则我大明国，根本没有医道实力如此之高的人。”紫裙美妇点了点头。

　　“药王前辈认识王伯？不知对他有多少了解？”石生看似随意的问道。

　　紫裙美妇沉吟片刻，正色道：“十多年前，王道友来到我丹顶峰，虽然当时他表现出来的是虚阳境修为。

　　但是那王道友见识渊博，医道知识精湛，炼制出的丹药更是成色极高，绝非一般虚阳境能够炼制出来的，所以我怀疑他是伪装，或者受伤跌落了境界。”

　　“哦？那他来丹顶峰也是求丹？”石生问道。

　　“不，是求一株灵药，只是丹顶峰向来的规矩售丹不售药，王道友无奈下，以两种让我无法拒绝的丹方，才换得了那株灵药。

　　不过交谈之时，我发现那人对医道心得颇深，临走时告诉我医伴毒，自己多加小心，且交给我一颗化毒丹。

　　现在想来，当初他一定是发现了苏菲在钻研毒道，只是当初点我一句，我却是没有发现，所以留给我一颗化毒丹以防万一，却是救了我一命，此人果然不一般。”紫裙美妇正色道。

　　“原来如此，怪不得前辈认得化毒丹，不过药王前辈也不知道王伯的来历？”石生问道。

　　“这就不清楚了，当初他刻意隐瞒，我也没有多问，之后打听了一下，发现大明国没有这么一号人物，不过他当初求的那株灵药，应该是疗伤所用。

　　所以我猜测，王道友多半是分元境存在，只是受伤跌落境界，再自行炼丹慢慢恢复，而他国强者为了躲避仇敌，竟然跑到了我们大明国。

　　足以证明他在国外的身份不低，他的仇人身份更是不一般，所以才跑到国外躲避仇敌，如此推断，那王道友或许是他国一代丹师药王之列！”紫裙美妇正色道。

　　“一代丹师？”石生闻言，恍然的点了点头，感觉老药王推断极其合理。

　　“所以，我才想要见见他，与他探讨医道，上次与他交流，让我学到了不少医道心得，不过既然石小友得到了他的真传，不知可否交流一二？”紫裙美妇没有得到王伯的消息，显然有些失望。

　　“前辈说笑了，晚辈只是学到一点皮毛而已，除了几种解毒的丹方，其他的倒是不会太多。”石生摇头一笑。

　　“石小友如此吝啬？丹顶峰可是给你了不少灵药丹方的！”紫裙美妇微微一笑。

　　闻言，石生有些尴尬一笑：“这样吧，晚辈将化毒丹的丹方交给前辈，至于医道心得，晚辈却是不敢妄言。

　　不过我看了丹顶峰的一些灵药培育方式，与交给我的几种丹方，其实有几种替换材料，不但可以大大降低成本，还可以增加药效……”

　　就这样，石生与紫裙美妇交流起了医道心得，期间紫裙美妇不断提出一些疑惑，石生基本都能满意的回答上来。

　　当然，石生倒是也问了一些问题，紫裙美妇倒也没有隐瞒，一一如实的回答了石生，二人交流融洽，各自都得到了不少的好处。

　　对于医者但是来说，没什么比经验心得更加珍贵，能与同阶交流这种心得，绝对很难遇到，当然，一个师门的弟子，就大大降低了这种好处。

　　两人足足交流了三天三夜，最后皆大欢喜的结束了这场畅谈！

　　不过，石生并没有走！

　　老药王高兴之下，竟让童欣儿带着石生，清空了苏菲的药园，大部分都是剧毒灵药，而且，还准许石生采摘一些其他灵药！

　　石生可是没客气什么，扫荡了苏菲的药园，有去了后山几处禁地，在童欣儿心不甘情不愿的带领下，摘取了不少灵药。

　　不过童欣儿意外的是，石生似乎并非很贪心，只是采摘了一些没有成熟的灵药，甚至有些极其珍贵的灵药，只是要了一些种子。

　　这倒是让童欣儿对石生改变了一些看法，眼见着九轮血日即将落山，远处天边挂满红霞，石生依然忙碌在药园内，童欣儿不禁催促了几句。

　　结果很可惜，石生似乎没听见一般，自顾自的采摘着灵药，开玩笑，这么好的机会还能放过？过这村没这店啊！

　　无奈下，一袭白色素裙的童欣儿不再理会，透过银色面纱，可以看见诱人的红唇，长长的睫毛微微扇动，眼眸犹如星辰般闪闪发光。

　　白色衣裙随风轻摆，透出那凹凸有致诱人的身材。

　　隐约间，童欣儿似乎有些忧郁，望着那天边的红霞，看着即将轮即将落山的血日，眼中满是回忆与纠结之色，似乎是陷入了情劫，默默地开口念出一句话来！

　　“九阳落山如仙境……”

　　“人间最美是黄昏！”没等童欣儿说出下句话，石生便是顺嘴说了出来。

　　“什么？你，你怎么知道这句？”童欣儿瞬间从回忆中醒过来，有些惊疑不定的看了看石生。

　　“额……，这没什么稀奇的吧？顺嘴就说出来了，哦，对了，记得朱强皇子问过我下联应该如何去对，当时我们交流过！”石生耸了耸肩，毫不在意的说道，感觉这对联实在没什么稀奇的。

　　“殿下他……，他不但将对联赠送给了师姐，而且，竟然还是你帮着对出来的？这般完美契合的下联，竟然出自你的口中？”童欣儿大感意外，重新的审视起了石生。

　　虽然之前对战，感觉石生战力不错，但却是没想到，石生竟然还有如此之高的文采，一个宗门的掌门，竟然还有如此文雅的一面，堪比皇家贵族，不，应该还在其上！

　　“朱强皇子将对联送给了你？”石生有些疑惑。

　　“当日殿下来到丹顶峰，我无意中说出一句上联，殿下对了一句，只可惜意境不够，我没做理会，但几个月后，他便是将你刚才说的下联对了上来，我倒是感觉下联极其完美。

　　但后来才得知，殿下竟然将对联一同赠送给了师姐，不过既然是你的作品，我倒是不在么在乎了，想来当初取悦我们是姐妹，多半是为了我们帮其稳固太子之位。”童欣儿微微一笑，似乎对待石生的态度也有所转变。

　　“一句对联而已，好了，灵药也采摘完毕，我也该离开了，多谢童仙子陪伴！”石生说着话，便是身形一起，离开了禁地药园！

　　“妾身送石道友！”童欣儿似乎首次称呼石道友，而不是石小子，这倒是令得石生有些意外，但也没有多想，不过两人并没有飞向出口，而是向着丹顶峰某间静室飞去！

　　……


第六卷 通圣殿降临


第四百三十一回 回宗与准备

　　石生与童欣儿来到某间静室内，冷漠正盘坐在床榻之上！

　　“你小子怎么样了？”石生问了一句。

　　“上次童仙子送来几颗丹药，早已经让冷某痊愈了，多谢童仙子，丹顶峰再次救了冷某一命！”冷漠正色道。

　　“咯咯，妾身哪有那种本事？那是你朋友石生专门为你炼制的丹药，我只是跑个腿罢了。”童欣儿眼中有些异色，没想到冷漠如此重伤，竟然恢复的这般彻底。

　　不但没有留下顽疾，似乎实力还更进了一步！

　　“原来是石道友，呵呵，不但给了冷某重生，更是给了我进阶的契机，多谢！”冷漠点头道。

　　“好了，咱们就没必要客气了，当初我检查过你的伤势，也了解你的体质，其实只是将你救醒，解除一部分伤势，我就知道你会借机在此修炼那种段体之术，不但可以增长实力，还能自行痊愈。”

　　石生笑了笑，甚至怀疑冷漠是不是想自残修炼那段体之术，下不去决心才来丹顶峰自毁筋骨，这简直就是变态的修炼过程。

　　“不错，通过这次的事情，段体之术的确修炼到了第二重，也由此进阶到了化印境中期！”冷漠脸上少见的露出一丝喜色。

　　“恭喜了！”石生笑道。

　　“这次，冷某又欠了你一个人情。”冷漠郑重道。

　　“再说可就不是朋友了，我要离开淡定疯了，你是否一起走？”石生笑了笑。

　　“当然！”冷漠站起身形。

　　“两位准备离开了吗？”就在这时，老药王的身形，也出现在了门口。

　　“多谢药王前辈，石某准备回宗门看看。”石生拱了拱手，冷漠也是点头称谢。

　　就这样，紫裙美妇与童欣儿一起，将石生与冷漠送到了丹顶峰出口，互相客气了几句之后，石生与冷漠才纷纷离去。

　　直到两人背影完全消失，紫裙美妇才凝重的点了点头！

　　“师傅，您怎么给予他那么多？虽然这小子不太贪心，一些特别罕见的灵药只拿了种子，但我们是不是对他太好了？”童欣儿问了一句。

　　“他救了为师一命，这些身外物何足挂齿？”紫裙美妇淡淡道，童欣儿虽觉得有道理，但觉得师尊从未对别人这般好过。

　　“最主要的是，此人小小年纪，就有如此强的实力，与高超的医道经验心得，若是没有半路夭折，将来必成大器，趁着现在交好，或许将来还有用得上的时候，不然等人家成了气候，你再去找人家，对方也不会在理会我们。

　　与其交流了一番经验心得，着实令我受益匪浅，说不定那王道友将毕生所学，都传授给了此子，否则那位上古剑修如此重伤，就连你与苏菲联手，恐怕也难以救治。”紫裙美妇轻声道。

　　童欣儿努了努嘴，但没有开口，虽然很不情愿，但不得不承认，石生的医道，却是在自己之上，以前确实没有发现。

　　“那师尊为何不将他留下？榨干他身上的医道经验？”童欣儿似乎随意的问了一句，眼中闪过一丝异色。

　　“将他留下？为师如此做，与那万毒老魔又有何区别？你以后千万不要有这种想法，除非是能让其自愿留下，好了，你先回去吧，我去看看你那师姐！”紫裙美妇说完，与童欣儿缓缓离开！

　　……

　　“干嘛？还要比试？”

　　另一边，石生与冷漠刚刚飞出毒蚊岭，冷漠便是拦在了石生的身前，一副准备动手的样子。

　　“上次落后你一线，这次想看看实力有多大的增长，石道友，出手吧！”冷漠单手握拳，脚踏虚空缓步朝着石生走去。

　　“战斗狂，成全你，不过我现在的伤势，可是彻底痊愈了，嘿嘿，准备好！”石生闭关之时炼制出丹药，早就将自己身上的伤势治愈。

　　如今终于可以全力发挥，不用再束手束脚了，心中有种莫名的畅快之感！

　　两人信心满满，但毕竟只是友谊切磋，正常石生只会动用半成力气，但对付冷漠，其不得不加了三分。

　　嘭的一声闷响。

　　两人一触即分，拳头撞击在一起，两人双肩一晃，各自后退了小半步，不分上下，石生不禁神色一动，恢复伤势后躯体之力有着明显提升。

　　虽然此番只用了八分力气，但也绝非常人可比，这冷漠竟然与自己不分上下，而且，似乎也没有动用全力，想要压制冷漠，似乎只能是炼成五行锻体功了。

　　“石道友，承让，看来你没有动用全力，不过冷某心中大概有数，下望下次再见，你能在提升一些躯体之力。

　　石道友恩情冷某铭记在心，我还要去挑战一个人，告辞！”说着话，冷漠便是向着远处飞遁而走。

　　“这家伙，这也太性急了！”石生撇了撇嘴，无奈的笑了笑，随即向着附近一座大城池飞去，那里，正是风少所在之地，不过，石生现在可没时间去看风少！

　　三天后，石生来到城池之内一家蓝翔商铺，直接传信给冷元大长老，天玄宗传送阵开启，石生竟是通过传送阵，直接返回了天玄宗。

　　一阵短暂的眩晕过后，石生便是出现在了天玄宗内部传送阵之上，下一刻，冷元大长老急忙将传送阵关闭，以免有外人利用传送阵闯进来。

　　而在传送阁一同出现的，还有章天老祖！

　　“掌门，你可回来了，外面的人都退走了，哈哈！”冷元大长老笑道。

　　“若是所料不错，那天来的女子，应该是丹顶峰的人吧？而这一切，也都是掌门所为，才解救了天玄宗。”章天老祖微微一笑的猜测到。

　　“算是吧，我与老药王见过面，他以后会力挺天玄宗。”石生笑了笑，三人缓缓离开了传送阁。

　　门外四名虚阳境看守，还带领着十余名元合境弟子，一旦传送阁有何异动，这些人将会第一时间发现！

　　“掌门，还有个消息，你或许不知道，您，您的青龙卫身份，已经被皇族取消了，从此，皇族不会再给我们任何奖励与好处了。”冷元大长老脸色一暗。

　　没有资源支持，这将会严重影响宗门发展壮大，毕竟想给弟子发放丹药，宗门运转，哪个都离不开资源。

　　“无妨，以后每年我会在蓝翔商铺，拨给宗门至少八千万玄晶玉，应该足以抵得上皇族的奖励了。”石生耸了耸肩，光是黑风教加盟费用，就不止八千万。

　　没了皇族的奖励，至少还有黑风教这个大旗。

　　“八，八千万？”冷元长老眼角一跳，这可是比皇族奖励还要庞大的数目，就连章天老祖也不由得暗暗吃惊，区区开几个商铺，能赚到这么多的玄晶玉？

　　几人一边说着话，一边进入到了天元阁大厅，三人纷纷落座，对于自己青龙卫被取消一事，到不感觉太惊讶，毕竟提前朱强皇子就告诉过自己。

　　只是朱强如此透露出自己父皇的密旨，石生多少还是有些感谢的，不过这种时候被罢免青龙卫一职，石生倒是感觉不是什么坏事，以后自己更加有绝对的自由权。

　　至于青龙卫给的许多奖励与宗门封赏，还有那层身份荣耀与作用，以前石生虽然很在乎，但现在，却是可有可无了！

　　“掌门，既然三方势力已经退走，我决定让历长老率领大军，攻打孙氏家族，也好震慑一下其他宗族，顺便壮大我们天玄宗的势力。”冷元大长老一脸高兴到。

　　“万万不可！”石生急忙摆手打断。

　　“为何？现在我们可是有好多借口，去攻打无涯谷他们三方势力。”冷源有些疑惑，按照现在的状态，应该足以轻易灭掉孙氏家族。

　　“就算我们有实力灭掉他们，也会成为政治上的牺牲品，以后宗门绝对不要再扩张地盘了，也不要增加势力，招收弟子门槛放高，没有一定的资质不收。”石生皱眉道，通过此番事件，也了解到了皇族的威严与手段。

　　“掌门是在担心皇族？莫非此番事件与皇族有关？不单单是丹顶峰挑起的？”章天老祖显然不知道这些内幕，但却是猜到了一些。

　　“不错，皇族没法看着我们一家独大，我们最近还是收敛一些的好，即便是丹顶峰力挺，也不如我们自己收住脚步的好。

　　不过虽然不能光明正大的攻打任何门派，但我们现在足矣凌驾在他们之上，完全可以暗中压制他们，只要不做得太过分，应该就没有大事，但最近还是收敛一些好。”石生正色道。

　　“那好，稍后我就去分付一下，让下面的人最近低调一些。”冷元大长老点头道。

　　“恩，既然宗门无事，我也就放心了，我最近会外出一趟。”石生双目露出思量之色。

　　“是否需要帮手？”章天老祖正色道。

　　“帮手倒是不需要，也没什么大事，好了，我先回去准备一番，三天后便会出发。”石生说完话，与两人简单聊了几句，便是离开了天元阁。

　　回到古香斋内，石生将在断魂谷内得到的半成品破禁旗拿了出来，准备重新祭炼一番，在以林婉儿留下的阵道古卷，刻画上一些更加玄妙的符文阵理，以增强破禁旗的威力。

　　“此番进阶了分元境，加上手中的破禁旗，想来应该可以打开断魂谷那处锁魂阵的密地了！”石生微微一笑，便是开始祭炼起了破禁旗，三天后，便是准备前往断魂谷！

　　……


第四百三十二回 动手

　　三天后，石生离开天玄宗！

　　一路上异常顺利，石生只用了七八天的时间，便是找到了断魂谷那处密林，有没有其他路线石生不清楚，如今只知道这里诡异的传送禁制，是唯一通往那处密地的。

　　仔细寻找了一番，石生向着记忆中那处位置飞去。

　　密林中白色瘴气越发浓密，但石生并没有发现什么异常，虽然能够感觉到远处有些妖兽潜伏，但石生时刻收敛气息，妖兽到是没有发现石生的存在。

　　灵知术运转之下，石生忽然神色一动，感觉到附近有种淡淡的禁制之力！

　　“果然有暗禁！”石生皱了皱眉，锁魂阵所在密地很奇特，在那里可以找到此地，亦可以离开断魂谷，但是在这里，却找不到去锁魂阵密地的入口与路线。

　　略作沉吟，石生缓缓飞向散发出禁制波动的地方，四周当即升起一片白色瘴气，紧接着，石生在一阵轻微的眩晕过后，眼前景色郝然一变。

　　一片淡金色光罩，笼罩着一处乱石山，四周妖兽懒散的趴伏着，看见石生后双目一凝，便是准备追击，石生只是身形一闪，便是进入了锁魂阵内。

　　看了看四周熟悉的场景，石生若有所思道：“那密林中应该就是传送禁制了，要不是有灵知术，还真是无法感应到。”

　　石生忽然发现，金色光罩之外，竟然有一具半白骨，记得以前来这里，绝对没有这样的发现。

　　“莫非是上次断魂谷开启，有人无意中路过密林被传送了进来？只可惜进不来这锁魂阵，估计最后被妖兽群围攻了！”石生默默叹息了一声。

　　仔细想想自己还真是幸运，这个锁魂阵，可是救了自己好几次！

　　石生直接来到山洞入口，将掩盖洞口处的巨石移走，一阵阴风呼啸而出，石生并没有丝毫意外之色，连护体灵光都未开启，任凭阴风在身旁吹过，却丝毫没有什么伤害。

　　略作沉吟，石生缓缓走进了通道，只是三四步的距离，阴风便是越发强大，只是对于如今的石生来说，实在没什么威胁。

　　不到十步之间，便是听见了呜呜之声，甚至石生已经看不清前方的景象，甚至感知力也影响不少！

　　一路上轻车熟路，不一会功夫，石生面前出现一道光幕挡住了去路，其毫不犹豫的迈出一步，身形没入光幕之中。

　　刷的一下。

　　石生刚一出现，发现是一间极其规整的石廊，大概有四五丈宽，十丈左右的长度，对面则是一道巨大的石门，其上不时浮现出一道道青色灵纹，充满了一种神秘气息。

　　墙壁两侧，雕刻着一幅幅栩栩如生的图案，每一副图案都有一个石架支撑着，共八只石架，正是八灵淬身所叙图腾与修炼之法。

　　没有理会这些，石生看了看远处石门，其上不时地浮现出的神秘灵纹，其先是祭出寒冰剑斩了过去，但只见石门青芒闪烁，竟然将寒冰剑一击而飞。

　　“果然，连分元境也无法强行破掉禁制。”石生没有丝毫意外之色，随即收起飞剑，袖袍一抖，数十只小旗激射而出。

　　嗖嗖嗖！

　　小旗没入石门四周消失不见，随着石生抬手一点，一个直径三尺左右，淡金色光球浮现而出，缓缓向着石门贴了过去。

　　此套阵旗经过石生改进，加入了不少新的破禁符文，虽然还达不到元阳之宝行列，但也算得上是次品元阳之宝了。

　　至于威力，远比孙耀阳那套破禁旗强了不少！

　　噗噗噗！

　　一连串闷响传来，金色光球刚一接触石门，便是浮现出一枚枚诡异灵纹，将石门上的青色光霞逐渐吞噬，就连石门上的符文之力，也吞噬了不少。

　　时间缓缓过去，石门上禁制之力越来越淡，石生虽然无法轻易破掉禁制，但是在此地耗了十余天之后，还是将禁制成功破掉。

　　闷响声一起，青色光霞爆裂而开，以前阻拦住石生的强大禁制，终于如愿以偿的被消除，石生脸上一喜，但眼中谨慎之色确实更浓。

　　石门后的未知世界，不知道还隐藏着什么，或许是机缘，当然，也或许是凶险！

　　深吸了口气，石生收起阵旗，护体灵光一开，头顶光芒一闪，寒冰剑显现而出！

　　随着石生单手一挥，地面微微一震，石门发出嗡嗡之声，便是缓缓升高，缝隙里面透出无尽的昏暗。

　　看着缓缓打开一半的石门下方，里面露出一条走廊，看起来并不宽敞，大概三丈左右宽，连宝物都无法催发到极致大小。

　　嘭的一声闷响，石门完全开启，露出了三丈多高的通道，里面光线有些昏暗，但却是看不见尽头！

　　寒冰剑蓝芒一闪，便是化为丈许大小，率先飞进了通道，石生紧随其后，感知力释放而出，缓缓地向前移动。

　　不多时，大概走了四五丈远，石生感觉前方有道隐晦的波动传出，即便是灵知术也无法探查真切，其不禁更加谨慎起来。

　　咚咚咚！

　　一阵沉重的脚步声传来，整个通道内的地面都在颤抖！

　　石生双目一凝，隐约间看见一道黑色轮廓，大概丈许大小，如同一座小山般屹立在通道内，缓缓向着石生逼近。

　　随着两者距离接近，石生不由得双目一眯，看清了此物的羊毛，竟是一只丈许大小的人形念儡，周身散发着古铜色。

　　不过石生尝试找出罩门弱点之时，竟无法发现安放玄晶玉或者其他能量的地方，其不禁神色一动，控制寒冰剑向前一斩而去。

　　念儡巨人周身黄霞一闪，蒲扇般大手高高举起，竟然赤手空拳的向着高阶元阳之宝一拍而去，石生不禁一声冷笑，猛然一催。

　　嘭的一声闷响。

　　在石生惊讶的目光之中，那念儡巨人竟然徒手将寒冰剑击飞，虽然手掌上留下一道白痕，但却是没有什么太大的伤害。

　　“咦？竟然堪比元阳之宝的强度？”石生神色一凝，感觉这具念儡似乎并不好对付，单手一拍额头，半空中呼啸声一起，一头白色猛虎呼啸而出，冲着念儡扑了过去！


第四百三十三回 各有忌惮

　　嘭的一声爆响！

　　白色猛虎身形猛然一震，被念儡巨人一拳轰击的爆裂而开，化为点点白芒消失不见。

　　石生神色一动，单手握拳之下，足下火芒一闪，便是向前爆冲而去，躯体之力全力施展，护体灵光一闪而开，周身青筋暴起，一拳砸向了念儡巨人。

　　轰隆隆！

　　整个走廊微微一震，一团刺目光霞爆裂而开。

　　嘎巴嘎巴，一阵骨骼碎裂之声传来。

　　石生双肩猛然一抖，身形如同断线的风筝一般倒飞而出，最后竟然被轰击出了石门之外，那念儡巨人紧追而出，抬手拍出一掌。

　　见状，石生脸色微变，急忙祭出盾牌护在身前，一道闷响声传出，盾牌微微一晃，一个巨大的凹陷浮现而出。

　　竟然被念儡巨人砸出一个巨大的深坑，后面的石生被盾牌一撞，险些喷出一口鲜血，脸色苍白的发出一声闷哼。

　　再不敢丝毫停留，收起宝物之后，随意的佯攻了几下，身形急速后退，便是逃出了光幕之门，几个模糊之下，石生的身形便出现在了山洞之外。

　　其双目微凝的注视着山洞入口，生怕那怪物再次闯出来，等了良久也没有什么动静，石生这才稍稍松了口气。

　　但片刻后，石生嘴角一咧，才发现刚才与念儡巨人对轰一拳，自己的手臂竟然骨断筋折，没想到这念儡巨人竟然有这般变态的力量。

　　石生将东口重新封住，脸色苍白的盘膝坐在金色光罩边缘，以免被怪物突然出来偷袭，在光罩边缘可以随时离开，又不至于被那些四周妖兽打扰。

　　“此念儡似乎并不会施展什么法术攻击，只能凭借其强横的躯体攻击，这种能力，似乎连章天老祖都达不到。

　　如此看来，这念儡巨人的躯体力量，简直堪比分元境大圆满，哎，如今躯体之力在同阶中虽强，但还没有变态到与大圆满比肩的程度。”石生暗道了一声可惜。

　　思量片刻，石生看了看山洞，正色道：“看来想要击败那念儡，要不就是进阶分元境大圆满，但短时间内似乎不太可能，第二个方法，就需要修炼成五行锻体功试一试了。”

　　说完话，石生缓缓摇头，连天玄宗与蓝翔商铺，加上朱强皇子帮助自己收集，如今也依然是欠缺一种材料，那种材料名为‘精炼石’，这几年石生一直派人关注，只可惜鸟无音讯。

　　或者修炼成八灵淬身，对身体强度也有一定的辅助作用，只可惜玉灵子惨遭不幸，如今连山蜘蛛图腾的希望都没了。

　　“记得上次朱强皇子说过，似乎有精炼石的消息，若实在不行，只能再去找他问问了，还有山蜘蛛图腾也不能放松的。”石生皱了皱眉。

　　石生总感觉这里面有什么大秘密，有担心夜长梦多被其他人发现，所以打定主意尽快找到精炼石，将五行锻体功修炼有成再来试试。

　　随即吞服一颗丹药，恢复起了体力，顺便将骨折的手臂重新修复起来！

　　时间缓缓流逝，大概半个月左右，石生一身气息恢复巅峰，其有些不甘心的再次闯入山洞，但不到一柱香的功夫，便是狼狈的冲了出来。

　　此番石生脸色更加阴沉，虽然没有动用躯体之力与那念儡巨人硬碰硬，但是一些功法神通可谓是施展的淋漓尽致，但依然无法击败那怪物。

　　“也罢，先去寻找精炼石再说，希望不要被别人发现才好！”随着石生修为越来越高，对此地也越发重视起来。

　　思量片刻，石生身形一闪，便是飞出了锁魂阵之外，向着某个方向飞去！

　　……

　　几乎同一时间，无涯谷，某间静室内！

　　“怎么办？无涯道友可有应对之法？”孙伟皱了皱眉，在其身旁，则是端坐着望月洞万灵子。

　　“什么怎么办？孙道友的意思是？”无涯道人皱了皱眉，摆出一副疑惑之色。

　　“无涯道友何必明知故问？如今我们与天玄宗已经结了梁子，还好有皇族约束，现在他们倒是不敢主动进攻我们了，但总被他们压着，我们是不是有些太憋屈了？”孙伟开口道。

　　“嘿嘿，天玄宗最近又没来打压我们无涯谷，怕是孙道友担心章天老鬼的报复吧？”无涯道人双目一眯，淡然笑道。

　　“咳咳，就算是有些担心，不过报复孙某之后，下一个可能就是你们，我们只有现在联合起来，先下手为强才好。”孙伟有些不甘心的说道。

　　“先下手为强？哼，现在又丹顶峰罩着，你还敢动天玄宗？我看你是不想好了！”万灵子耸了耸肩，倒是没有再动手的意思。

　　无涯道人思量片刻，微笑道：“其实孙道友刚才的话不错，天玄宗虽有丹顶峰罩着，但掌管天下的毕竟是皇族，此番皇族没管天玄宗，只是给丹顶峰个面子罢了。

　　不过要是真的威胁到皇族，你看皇族会不会绝对向丹顶峰妥协？孙道友说得对，现在我们也算是有了靠山，那就是皇族。

　　现在天玄宗也不敢向我们动手，否则就是找死，既然我们现在各有牵绊，互相忌惮背后的势力，倒不用太在乎天玄宗的。”

　　“无涯道友的意思是，可以攻打天玄宗？”万灵子有些疑惑的问了一句，孙伟则是脸色一喜。

　　“那倒不是！”无涯道人笑了笑：“天玄宗虽然不敢攻打我们，我们同样也不能攻打天玄宗，不过，要是掌门之间发生什么摩擦，互相动手简单切磋较量一番，嘿嘿，相信无论是皇族还是丹顶峰，都不可能插手此事的。”

　　“可我根本打不过那石生。”孙伟愁眉苦脸的说道。

　　“哼，打不过就不打，你们孙氏家族已经丢脸好几次了，也不在乎被天玄宗压制，不过我们无涯谷与望月洞，可是要找回面子。”无涯道人冷哼道。

　　万灵子双目一亮：“你是说，我们直接和石生找麻烦？也对，我们击败石生绝对不成问题，只要稍稍教训他一下，我们失去的威严将会尽数找回。

　　相信皇族与丹顶峰也不可能理会，毕竟没有搞出人命，哈哈，好办法，章天老鬼想要找咱们，大不了闭门不出。

　　到时候传出去天玄宗掌门，被我们教训一番，这可是一个不小的笑话，我们若是不找回点面子，连新人拜门的弟子都很少了，这将大大影响我们宗门发展。”

　　“好，孙某虽然斗不过那石生，但也会站在两位这边队伍的，必须搓搓他的锐气，现在我们也有了皇族照顾，也不用太过惧怕他们了，哈哈！”孙伟哈哈大笑的说道。


第四百三十四回 闭关

　　七八天后，石生回到了天玄宗！

　　先是与章天老祖见了一面，两人聊了一些天玄宗将来发展趋势，最后通知冷元长老，自己将要闭关一段时间，任何事不得打扰。

　　原本石生准备马上闭关冲击中期瓶颈，但转念一想却是没这么做，而是在古香斋内某间静室，直接取出药鼎，以及在丹顶峰内获得的许多灵药。

　　就这样，足足一年的时间过去，石生一边培养灵药，一边炼丹，终于有了不小的成果，能增加突破分元境大圆满几率的溶阳丹，石生便是炼制出十余枚。

　　而分元丹更是炼制出了几颗，只是有些灵药石生不敢劝不动用，其准备用这些灵药截取根部，多培养一些，等灵药数量多起来，在炼制分元丹也不迟。

　　当然，即便是石生如今的丹道造诣，炼制分元丹陈功率也是低的可怜，甚至还达不到五成的成功几率，即便是灵药再多，也不敢随意挥霍。

　　毕竟现在除了石生，就只有丹顶峰有这些灵药，不过丹顶峰就更加悲剧了，这些灵药成熟期动辄成百上千年，丹顶峰根本不敢随便尝试，以免浪费了灵药。

　　甚至有时候只能眼睁睁的等着灵药成熟，没有特别需要，也不会随便炼制。

　　而石生倒是没这些后顾之忧，只要将灵药在乾坤洞府内大量培育出来，完全可以利用齐天造化露来催生年份，短时间内就可培养成熟百年品种。

　　就这样，石生又炼制了几种分元境恢复修为，治疗伤势的丹药，最后顺手炼制了一批虚阳丹出来，足有四五十颗之多。

　　虚灵丹石生就懒得炼制了，这种丹药宗门丹师炼制虽然成功率低，但石生可不会在这上面耗费时间，毕竟门中有人能勉强炼制出来。

　　“怪不得丹药如此贵重，总说成功率低下，看来高阶丹师都如我这样，根本不可能炼制低阶丹药，而低阶丹师炼制一些丹药成功率低，所以价格昂贵。”

　　石生有些恍然，其实让低阶丹师炼制一些丹药还有一个好处，那便是培养他们的丹道水平，否则每个高阶丹师成天围着低阶转，那自己也不用修炼了。

　　不过大批量炼制了许多丹药之后，石生并没有因此停手，而是继续炼制了一些符箓，皆是分元境用得上的符箓。

　　不过很可惜，石生并没有高级顶阶符箓炼制之法，那些威能强大，一枚符箓就能威胁到分元境存在的特殊符箓，在外面实在难以看见。

　　最后退而求次，石生只能炼制了一些高级符箓，甚至还有一些中级符箓，不过有几枚高级高阶剑符，即便是分元境初期，一般抵挡起来也颇费手脚，倒也不是一点用处没有。

　　闭关两年后，石生感觉一身气息趋于平稳，心态如常之时，才收起了所有材料物品，准备闭关突破中期瓶颈。

　　至于需要的一些丹药，石生自然不会缺少，而在这段时间，石生也将气息提升到了巅峰，足以冲击中期瓶颈！

　　……

　　而在石生闭关的时候，皇族内部发生了一件大事！

　　朱强太子之位越发稳固，表面看起来风风光光，实则日子也并不太好过！

　　就在不久前，皇族内部竟然传言，朱强皇子与黑风教有所来往，虽然极其隐秘，但还是被有心之人发现，还说朱强扶持门派，为自己私自培养势力。

　　当然，至于黑风教的事情是真是假，任何人也无法确定。

　　因为向国皇告密的，乃是二皇子朱刚，此人性格刚烈，实力极强，为人心狠手辣深谋远虑，原本应该是做太子的最佳人选。

　　但也不知道是因为其生母并非正式皇后的关系，还是因为其他原因，皇族内部虽有不少支持者，但也只是比支持朱强的人多了一点而已。

　　最主要的是，当初的朱强不知如何交好了丹顶峰，得到了丹顶峰的全力支持，而且，丹顶峰甚至承诺，朱强做了国皇，丹顶峰将会与皇族深度合作。

　　至此，朱强才稳稳地登上了太子之位。

　　但是，二皇子朱刚，显然不会这般轻易罢手！

　　即便坐上太子之位又如何？毕竟还没有继承皇位。

　　太子半路夭折的又不是没发生过，就比如，朱强之前的上一任太子，乃是大皇子朱文，就神秘失踪了上百年，直到现在也鸟无音讯。

　　否则，又怎能轮到四皇子朱强登上太子之位，那朱文才是文武全才，修为深不可测，但半路夭折的英雄，最后也只能成为历史了。

　　甚至皇朝有秘密传言，说大皇子朱文的失踪，与几名皇子争夺皇位有关，有可能是，被其他皇弟暗中所杀。

　　当然，这只是毫无证据的传言罢了。

　　不过这些都是过去的事了，现在是有人动摇朱强的太子之位，而且，朱刚似乎有备而来，不但来势汹汹，而且准备充分，一时间令得朱强也有些头疼起来。

　　甚至皇朝内有种秘密传言，朱强的太子之位，似乎要被废掉，一时之间，许多权臣都纷纷观望起来，而朱强似乎进入皇宫之后，再就没有出来过。

　　……

　　转眼间，半年多时间过去。

　　天玄宗，古香斋，地下洞内！

　　石生双目紧闭，周身散发着柔和的光霞，一身气息似有若无虚浮不定，额头间不时闪烁出金色灵光，不过面色却是有些苍白，神色似乎有些痛苦的样子。

　　不远处，一只三尺左右大小的金毛灵猴，学着石生的样子盘膝打坐，其身前有几只玉瓶，金毛小猴爪子里，还抓着几颗丹药，时不时的往嘴里塞上几颗。

　　随着时间缓缓流逝，金色小猴周身金芒越来越盛，一身气息也是逐渐攀升起来，甚至超越了金晶期顶阶妖兽。

　　妖兽一旦跨越了金晶期，那可就是晶元期妖兽，据说那种实力的妖兽，可以口吐人言幻化人形，晶元期就相当于人类分元境老怪一般。

　　但就在这时，只听见附近石生口中发出一声长啸，周身散发出刺目白芒，瞬间照亮了整间静室，一股庞大的气息扩散开来，石生双目一睁，两道有如实质般的精芒激射而出，神色虽有些憔悴，但其眼中却是露出满意之色！


第四百三十五回 报师恩与交代

　　“终于进阶了！”

　　石生感受着体内充盈的力量，微微一笑的说道。

　　此番进阶分元境中期，但感觉变化并没有虚阳境进阶分元境大，只是念枝金花增加了一倍有余，躯体之力也增幅不少。

　　至于念界与念枝虽有增长，但并不明显。

　　当然，虽然身体变化不是很明显，但实力增长可是很显著，现在遇见孙伟，即便是不用神通功法，光是凭借躯体之力，就足以完虐此人。

　　至于对付分元境后期，石生倒是没有太大的把握，毕竟到了分元境这个级别，每一个小境界都会有极大的差距，尤其是分元境大圆满存在，那绝对是天地间顶尖强者。

　　不过也不乏有一些怪物，可以越级对战，甚至，越级斩杀高阶也不是没有，只不过这种情况太过稀少。

　　所以一般来讲，衡量两人之间的实力，基本上就是看谁的修为高，与进阶年限了，毕竟进阶年代越久，念力沉淀积累越多，对战经验也绝非刚进阶的同阶可比。

　　石生抬眼一扫，发现小金灵端坐在附近，虽然看不出什么妖气与实力，但石生隐隐有种感觉，金灵与以前有些不同了。

　　至于金灵吞吃的那些丹药，石生到不心疼什么，因为有一部分就是给金灵炼制的，当然，也有一部分是偷吃石生的。

　　似乎察觉到了石生的眼神，小金灵周身金芒一闪，便是化为拇指大小，嗖的一声，跳到了石生的怀里，小脑袋蹭着石生的手臂。

　　这一幕让任何人看见，也很难想象金灵是一只妖兽，怎么看都像是一只普通宠物。

　　“稳固一下修为，是时候出关看看了，应该尽快找到精炼石，要是能找到山蜘蛛图腾就再好不过了，否则那处密地根本闯不进去的，时间一久，难免被别人发现！”

　　石生想起了光罩外几具白骨，应该是普通虚阳境，要是实力强横斜的虚阳境，一旦发现那处密地，且可以安全逃掉，那秘地恐怕就不安全了，石生怎能不着急的？

　　思量片刻，石生双目一闭，便是打坐冥想起来，小金灵则是钻进师生的袖袍呼呼大睡，完全一副混吃等死的样子。

　　……

　　半年后，天元阁大殿内！

　　章天老祖脸色阴沉的坐在上座，冷元大长老，宋长老，以及萧长老等人都在大殿之内，共十余名长老，一个个脸色都不太好看的样子。

　　“太过分了，无涯谷与望月洞敢打伤我们弟子，简直就是仗势欺人。”宋长老一脸微怒道。

　　冷元大长老缓缓摇头：“哎，以前的我们，又何尝没有依仗皇族的势力，打压他们两方的势力？那时候掌门还是青龙卫，我们打伤他们的弟子，他们多半也是敢怒不敢言。”

　　“只是现在调过来了，皇族给他们撑腰，我们这般大势力，就让他们继续撒野不成？”历长老微怒道，显然有些出战的意思。

　　章天老祖摆了摆手：“没办法，当初我们宗门弱小的时候，依仗掌门青龙卫身份，我们宗派有皇族撑腰，为了争夺地盘，也打伤过他们势力范围边缘的弟子，当时他们的心情，与现在我们有何区别？

　　现在人家有皇族撑腰，当然会和我们一样，不过这些小事就不要计较了，都是地盘边缘地带小打小闹，我们犯不上动怒。

　　否则一旦挑起争端，我们势必会受到皇族关注，这种时候，我们实在不宜出头，那两个老家伙狡猾的很，从不大动干戈，恐怕目的就是激怒我们。”

　　“那就眼睁睁的看着它们挑衅？”宋长老皱了皱眉。

　　“罢了，大长老加派几名长老，不时的去天玄宗势力边缘巡视，一旦发现有他们的人捣乱，便将他们击退吧，但不要追击，也尽量不要搞出伤亡。

　　大家不必担心，他们也就敢做些鸡毛蒜皮的小事，不敢真的直接对战，我们何必讲这些小事放在心上？”章天老祖微微一笑。

　　“哎，要是以前的天玄宗，或许不会在意，毕竟我们本来就不如那两方的实力，甚至还会退缩，但现在我们天玄宗如此壮大，还要人让对方，我担心下面的弟子不知情，会以为我们怕了无涯谷。”萧长老缓缓说道。

　　“怕了无涯谷？什么情况？”就在这时，大殿门口人影一闪，石生缓缓走了进来，起一脸微笑，满面春风，丝毫没讲众人说的放在眼里。

　　“掌门？你可出关了，是这样，我们天玄宗势力范围的边缘，经常与无涯谷与望月洞发生小摩擦，但都是他们来找麻烦……”就这样，冷元大长老讲述起来。

　　“原来如此！”石生双目一眯，来到座椅之上缓缓入座，脸上露出思量之色。

　　章天眼中精芒一闪：“掌门进阶中期了？”

　　“半年前进阶的，不过与老祖比起来，还是相差甚远。”石生笑了笑，这半年来不但稳固了一身气息，更是再次炼制了一些丹药，大批量的培育了一些灵药，顺便晚上了几种功法。

　　只可惜，封天经下半层虽然能看懂一些，但始终难以参透，看来不是短时间内能完成的。

　　“呵呵，你还年轻，将来发展无限，我这一把老骨头，恐怕也没什么发展了，上次要不是万毒老魔的毒药让我因祸得福，恐怕也难以进阶后期巅峰，至于大圆满，那更是连想都不敢想。”章天老祖缓缓摇头。

　　闻言，石生思量片刻，单手一翻之下，一只玉瓶出现手中。

　　“老祖，我这里有两颗溶阳丹，借着丹药的力量，老祖应该有些把握进阶大圆满之境的，至于剩下的一颗，老祖留着发给将来其他有能力的人吧。”石生说完话，将玉瓶交给章天。

　　“溶，溶阳丹？据说只有丹顶峰也从不出售此丹，你竟然有溶阳丹？应该是上次在丹顶峰的到的吧？这可是能大大提升进阶大圆满的几率。”章天老祖一脸激动起来。

　　“算是吧！”石生笑了笑，随即看向大殿内在座的长老。

　　“大长老，我这里有些丹药，皆是虚阳境所用的，有一部分是虚灵丹，有一部分是妙灵丹，药效远比虚灵丹强横。

　　你给天玄宗所有长老分发下去，应该足够他们进阶虚阳境大圆满了，当然，丹药足够维持，但最后能否进阶，就看个人的资质与造化了。”说着话，石生抛出两只玉盒。

　　“妙，妙灵丹？”冷元大长老眼角一动，就连自己当年进阶大圆满，也没又服用过这等稀罕丹药，虽然无它也可进阶，但是有了妙灵丹，将会大大提升进阶几率。

　　想想看，将来所有长老都摇身一变，成为了虚阳境大圆满存在，几十名大圆满联手，那即便是普通分元境也难以抵挡。

　　“好了，宋长老，历长老，大长老留下，其余人先退下吧，我有事情单独交代一番，对了，万坤，你顺便叫杨长老过来一趟！”石生吩咐一声。

　　“是掌门！”万坤恭敬的回答了一句，虽然成为了虚阳境长老，但与现在的石生比起来，还是没法比较。

　　就这样，看着众人缓缓离去，冷元与历长老等人面面相觑，就连章天老祖也有些疑惑起来，众人正在商量正事，掌门怎么就将众人打发走了？

　　要是换做以前，在做众人早就发问了，不过现在，石生有这个权利，也有这个权威，如今的众人，可是不再敢多嘴什么。

　　不一会功夫，丑陋老妪缓缓走了进来，其一向不爱参与长老会，所以此番没有到场，众人也表示理解。

　　“杨长老请坐！”石生微笑的说道。

　　“掌门客气了！”丑陋老妪如今面对石生，也不禁变得恭敬起来。

　　“好了，我稍后还有些事情外出，可能要很久，所以有些事情交代给各位一下，我就简单的直说了，如果有分元丹，你们是否决定争取一下进阶分元境？”石生脸色一正的说道。

　　闻言，众人先是一愣，再一回想起石生之前拿出那般多的丹药，便是露出惊喜之色，不过不一会功夫，众人又变得疑惑起来。

　　进阶分元境？那可是需要分元丹，不是妙灵丹可比的，石生难道能拿出分元丹？虽然突破瓶颈谁都没什么把握。

　　成功一飞冲天，失败化为黄土，可即便这样，也抵挡不住众人心中的那种渴望，就算身死念消，众人也决定拼上一拼。

　　“我们愿意拼上一把！”

　　片刻后，冷元等人正色的点了点头，没有一人不想拼上一把的，毕竟，众人寿元也不是很多了，虚阳境即便是大圆满村在，没特殊情况也不过七八百年的寿元。

　　可一旦进阶分元境，那至少翻上一番，瞬间成为一千五百年以上的寿元，不达到上千年的寿元，如何称得上老怪物？

　　当然，有些虚阳境大圆满，因为年轻力壮时候，可能禁术动用太过频繁伤了根基，或者其他原因，可能连两三百年的寿元都达不到，此事倒是并非绝对。

　　“好，我这里有几枚分元丹，分别交给冷元长老，历长老，宋长老，以及杨长老，当然，还有师傅，你们是天玄宗的功臣，更是元老。

　　没有机缘倒也罢了，可是如今有了分元丹，就该让你们自愿尝试一下，至于最后进阶与否，就看各位的造化了。”

　　说着话，石生单手一挥，几只玉瓶激射而出，分别落在了众人的手上，但却是没有萧长老的那一份。

　　“这里面不但有分元丹，还有一种辅助丹药，希望，我下次回来的时候，听见各位的好消息吧！”石生正色道。

　　“多，多谢掌门！”

　　冷元等人一脸激动，甚至历长老拿着玉瓶的手都微微发抖，这是梦寐以求，却又连想都不敢想的，宋长老虽然面色沉稳，但眼中也是露出兴奋之色。

　　“师傅，我为你准备了一份分元丹，里面也有几种其他种类，你收起来吧，里面还有些进阶心得，师傅看过可以给其他长老看看！”石生说着话，拿出一支玉盒，随手抛了出去。

　　萧长老有些难以置信的接过玉盒，脸上表情有些复杂，有激动，有欣慰，有感慨。

　　“多谢……”萧长老的话还没说完，便是被石生摆手打断：“师傅不必客气，以前弟子年轻，不懂的师傅一些用意，甚至感觉师傅并不太在意我这个弟子。

　　直到我也收了弟子，如今坐上掌门，才知道做一个师傅的难处与操心，给他们更多的机会算是力量，小事情睁只眼闭只眼并非不管，而是给他们锻炼的机会，总之太多的事情，弟子都要谢谢师傅，还有在座的几位长老。”

　　“哈哈，好好好，萧长老，你可真是收了一个好弟子，哈哈，还有冷元，你们当初没看错人，不过大家也别客气了，这是掌门奖赏你们的！”章天哈哈一笑。

　　“老祖客气了，现在我能力有限，能为宗门做的也就仅此而已，不过我还有几件事情，希望大家注意，以后宗门不要随意招收弟子，不是绝对上等资质，就不要再添加新人了。

　　大力培养下面的弟子，化海境只要有资质，就可以发放凝枝丹，元合境资质差不多的，就芳芳虚阳丹，我这里有百余枚虚阳丹，就交给大长老看着发放了。

　　我知道大长老会说资源不够，不足以大面积培养新人，有那资源肯定留给资质好的，不过我会让蓝翔商铺全力支持宗门。

　　不过大家以后记住，以后行事低调，至于边缘的小摩擦，大家放他们闹腾去吧，反正我们不敢打他们，他们一样不敢进攻我们。

　　现在，我们学习丹顶峰的策略，暗中培养内部势力，一些长老没重要的事，尽量不要外出了，即便是大家进阶了分元境，也不要随意出去招惹是非，丹顶峰为了掩饰实力，能让花无邪虚阳境达到家门口，闯进去偷丹而佯装阻止失败。

　　我们只是边缘弟子受到打压，为何不能忍一忍呢？要真是到了生死存亡的时刻，天玄宗才可以暴露真实实力，那时候我想即便是皇族，也不得不给我们一些面子了！”石生说完话，便是抛出一只玉盒。

　　“哈哈，我天玄宗就算不添加新人，没有了皇族照顾，但只要有掌门在，也足以凌驾于任何门派之上了！”章天老祖哈哈一笑。

　　“老祖谬赞了，好了，宗门的事情交代的差不多了，我也该去办点私事了，如果有大事发生，各位随时传信给我！”说着话，石生站起身形。

　　“看掌门如此慎重的样子，恐怕此番是要走很久吧？”章天老祖问道。

　　石生脸色一正，精炼石与山蜘蛛图腾，恐怕不是一时片刻能找到的，为了能顺利进入那山洞，不让别人捷足先登，石生还能尽快找到两物了。

　　“不错，不过也不一定，说不上有什么变化，各位不必远送！”石生话音未落，身影化为一道残影遁出大殿，众人看着石生的背影沉默不语，一个个神色复杂起来，因为一个人的出现，改变了一个宗门，而这个人，正是当初大部分人都反对的存在！


第四百三十六回 对战与斗术

　　这个世界的人是残酷冷漠的，即便有些热情也很有限！

　　至少章天老祖问过自己，要是自己有分元丹，绝对不可能随便给这些长老，只要要用它培育出接班人，能随便给这些元老分元丹，除非自己有很多。

　　不过石生的心思，章天又怎能了解？

　　这个世界很冷酷，但石生的心里很温暖，因为，他始终保留着一丝地球上的品性与性格，难以做到这个世界上的唯利是图。

　　知恩图报，师恩永记！

　　这，便是石生的性格，当然，要是真的得罪了石生，其也绝对不会善罢甘休，知恩图报与只占便宜不吃亏一点都不冲突。

　　两天后，石生正飞遁到乌古山遗址附近，这里如今坐落的门派，也成为了名副其实的一流宗门，只不过石生并未关注，甚至叫什么宗门都不知道。

　　一边想着心事，石生路过一群人上空，下面有一些元合境弟子，还有几名虚阳境长老，看起来应该是这个新崛起宗门的长老。

　　就在石生飞遁之际，远处忽然传出两道强横的气息，见状，石生双目一眯，遁光一敛的停了下来，脸色平淡的看着二人。

　　来者，正是无涯道人与万灵子！

　　“两位好灵通的消息，看来派人在我们天玄宗附近守候许久了吧？石某这才刚一出现，你们就赶来了！”石生嘴角一扬。

　　“咦？分元境中期？”无涯道人眉头一皱。

　　万灵子沉吟片刻，微微笑了笑：“哼，就算是中期，也进阶不久，老夫进阶中期巅峰数十年，当初连身为中期的胡远峰也不是对手！”

　　“怎么，听两位的意思，是准备展开宗族对战？”石生皱了皱眉。

　　“哈哈，石道友误会了，我们纯属路过，万灵子道友说说你的修为，也只是坐一坐掌门之间的比较而已，石掌门不要担心宗族大战。”万灵子嘿嘿一笑。

　　“哦？阁下误会了，是某没什么担心的，就算宗族大战，大不了玉石俱焚，在皇族插手管辖我们之前，天玄宗一定会灭了你们，不信的话，可以试试！”石生毫不客气的说道。

　　“哼，没有丹顶峰，你们天玄宗说不定被灭了多少次了。”万灵子针锋相对。

　　不过在外人眼里，尤其是下方一些虚阳境长老看来，无非是这些掌门轻易不敢发动战争，互相忌惮之下，在这里痛快痛快嘴罢了。

　　说的都挺硬气，但到了真章，恐怕谁也不敢先挑起事端，无奈下只能练练嘴上的功夫了！

　　“哦？能灭掉我天玄宗的，绝对不是你们这种门派，石某还有些事情，告辞！”石生袖袍一抚，准备继续赶路。

　　“等等，万某的话还没说完，石道友逃什么？”万灵子嘴角一扬。

　　“逃？”石生笑了，笑得很阳光！

　　“阁下不是说路过吗？而且似乎用词不当吧？石某为何要逃？你有什么事情直说便好！”石生反倒是不急着赶路了，到想看看这两个人画什么道道。

　　“有戏看了。”下方一些修念者纷纷议论起来，一个个脸上带着看好戏的样子，不过他们还是很识相的，都纷纷躲到了远处，就差搬个小凳坐下来了。

　　“哈哈，不错，两对一，石掌门必败啊。”

　　“你疯了？人家怎么可能两对一？随便一个出手，石掌门也难以抵挡啊，这么远的距离，就算章天老祖救援都来不及。”

　　“不错，我看他们现在是不敢大型战斗，所以准备找石掌门的麻烦，挫一挫天玄宗的威风，上次三方势力攻打天玄宗，最后无奈撤走，可是丢了不小的面子。

　　甚至最近他们两派还不如我们，连弟子都招收不上来，都传言他们早晚被天玄宗灭掉，谁去拜门？如今要是不找回点面子，恐怕也只能逐渐落魄了，说不定以后被我们超越。”

　　“这么说来，就是来教训一下石掌门？这么说不会闹出人命啊，没意思。”有人没心没肺的说了一句，其余人不禁看白痴般的看了看此道身影。

　　“我们想要与石道友切磋一番，友谊切磋，绝对不会全力出手，可万某的话还没说完，石道友转身就走，不是逃还是什么？嘿嘿！”万灵子奸笑道。

　　闻言，石生神色一动，终于明白了两人的用意，看来此番不可能让自己安然离去了，虽然如今进阶到了中期，但石生也不会自大到以一敌二的想法。

　　更何况，还有那一直笑眯眯的无涯道人，那可是比自己高了一个小境界，后期巅峰的存在！

　　“转身就走不一定是逃！”一道声音在远处传来：“然而，有可能是没必要理睬你！”声音刚落，一道身着黑衣，背上背着一把黑色宽剑的身影，缓缓飞到此地。

　　“咦？是他？几年前被我们掌门打成重伤，此人竟然没死？”下方一名虚阳境有些惊讶，自然认识冷漠。

　　“冷道友？怎么？你不是去了丹顶峰一命抵一命吗？就知道你没这个魄力，看样子现在想要参与此事？”无涯道人稍稍皱了皱眉，但并没有将冷漠太过放在心上。

　　“冷某并非参与，石道友的事情，就是我的事情，我有必要出手。”冷漠面无表情的说道。

　　“好大的口气！”万灵子冷哼一声，只不过，冷漠连看都没看万灵子一眼。

　　“你小子怎么会在这里出现？”石生问了一句。

　　“上次我们分开，来找天双派掌门比试，但他正在闭关，最近才刚刚出关，已经达到了分元境初期巅峰，所以我与他的比试也刚刚结束！”冷漠正色道。

　　“什么？这小子又去找我们掌门比试了？”

　　“那他这次怎么没受伤？”

　　“算了，先看看热闹，一会我们回门派一问便知！”下方几名虚阳境正色道，这些人，都是乌古山遗址处，后来建立起的天双派长老与弟子。

　　就在万灵子觉得冷漠轻视自己，准备发怒的时候，冷漠再次开口。

　　“石道友，我们此番比比如何？”冷漠看了看石生。

　　“怎么比？”石生愣了一下。

　　“有现成的对手，自然是比比谁西安战胜对方了？当然，我们只能依靠躯体之力，毕竟如今你也进阶到中期了，上次我们比的不过瘾。”冷漠嘴角一扬。

　　“这有些不公平吧？这里可是还有一位分元境后期巅峰的！”石生看了看无涯道人，不管谁对付他，都会是一个不小的难题。

　　“那就把无涯道人交给我好了！”冷漠说完话，便是身形一闪，站在了无涯道人对面。

　　“果然有几分狂傲，如此倒是对我的口味，但有些可惜，你遇到的是我，哼！”无涯道人脚踏虚空，上前一步站在冷漠对面。

　　“看来，只能我们之间对战了？嘿嘿！”万灵子有恃无恐，自己堂堂中期巅峰，且进阶多年，对付一个刚进阶的存在，自认还是没什么问题的。

　　“万灵子道友，那可是天玄宗掌门，你辈分比他高，可要手下留情，万万不能上了我们几个门派的和气！”无涯道人奸笑道。

　　“哈哈，自然，切磋而已！”万灵子哈哈大笑。

　　“石道友，我的对手颇强，就先动手不等你了！”冷漠说完话，便是单手握拳率先出手，向着无涯道人一冲而去。

　　“哼，不自量力！”

　　无涯道人一声冷哼，向前跨出一步，单手握拳之下，随即狠狠捣出，其准备给对方一个下马威，竟然直接动用了全力，毕竟，冷漠死活自己都不用负责任，他可不是石生。

　　分元境后期全力出手，那种可怕的力量可想而知。

　　嘭的一声闷响。

　　半空中一团光霞爆闪而开，凛冽罡风狂卷而出，冷漠双肩一晃，倒退了四五步，随即稳住身形，眼中有些凝重之色。

　　反观无涯道人，则是倒退了三四步便无大碍，明显压制冷漠一线，虽然冷漠无法给无涯道人带来丝毫威胁，但却是令得无涯道人心中震惊不已。

　　“上古剑修，竟然有这种强横的躯体之力？”无涯道人有些惊疑不定起来：“不过就算不动用神通，你这种躯体之力也弱我一线，你根本伤不到我。”

　　“哦？既然无涯道友如此有信心，我们试试看好了，让你见识一下剑修的躯体功法斗术，与修念者躯体功法有何不同！”

　　说着话，冷漠脚踏虚空，腾的一声冲向无涯道人，一拳砸向其头部，无涯道人一声冷哼，单手握拳向着冷漠一捣而去。

　　嗖的一声。

　　就在两者刚要接触的时候，冷漠的身形如同陀螺般滴溜溜一转，竟然滑到了无涯道人身侧，一拳稳稳地打在了无涯道人腰杆之上。

　　无涯道人脸色一白，显然有些吃痛，口中一声闷哼过后，倒退了好几步，脸上当即露出惊怒之色，随即向着冷漠冲去。

　　霎时间，冷漠双掌平伸，眼见着无涯道人冲来，腰眼用力向旁一扭，一只手搭在无涯道人手腕，犹如棉花一般，让无涯道人丝毫用不出力气，另只手向着无涯道人胸口一拍。

　　嘭的一声闷响，无涯道人躲闪不及之下，身形在此倒退了好几步，无论无涯道人如何挣扎与努力，却是根本攻击不到冷漠，明明躯体之力强过冷漠一线，却是有力气使不上！

　　而冷漠那诡异的身法与战斗套路，更是让无涯道人头疼不已，堂堂修念者何时使用过战技？一般想要分出胜负办法都很简单，两人对上几拳，谁的躯体之力更强，那么就是胜利者。

　　而冷漠显然与修念者不同，很少与对方硬碰，更多的是使用一种技巧。

　　似乎，专门有一种比拼躯体之力使用的斗术，不过在石生看来，似乎与凡人间武者差不多，但套路与招数更加精妙，当然，凡人间的武者，也施展不出冷漠这等招数。

　　眼见着无涯道人一拳，即将轰击在冷漠的面门，连石生都不禁捏了一把冷汗，但只见冷漠向后一仰，任凭无涯道人的拳头在其脸上划过。

　　不过就在冷漠后仰之势，一脚蹬出，稳稳的踢在了无涯道人胸口，借力之下，冷漠轻飘飘的高高跃起，随即悬浮在了附近。

　　而无涯道人被一脚体踢中，虽然并没有太大的伤势，但是感觉脸上火辣辣的，红的都能滴出血来，尤其是下方那一些看热闹的人指指点点，更加令得无涯道人无地自容。

　　“哼，你以为这是过家家？光凭借躯体之力？笑话，老夫一身念力为何不用？让我看看你上古剑修的神通如何！”说着话，无涯道人脸上狞色一闪，袖袍内飞出一件宝物。

　　“石道友，你要加快速度了，然我们我一起来对付他！”冷漠说完话，神色也是凝重起来，单手缓缓一伸，拔出了背后那把黑色宽剑，整个场面当即凝重压抑起来！


第四百三十七回 狼狈而逃

　　“万灵子道友既然有意挑战，石某就奉陪一二！”

　　话音未落，石生足下火莲一闪，便是向着万灵子爆冲而去，后者双目一眯，素闻石生躯体之力强横，那日更是力压孙伟。

　　当然，以自己中期巅峰的实力，对战石生应该不成问题，万灵子又怎会知道，上次石生对战孙伟，身上伤势还没有痊愈，哪能发挥出最大威力？

　　两人皆是比拼躯体之力，双拳撞击在一起，嘭的一声闷响，石生只是双肩一晃，后退了小半步而已。

　　反观万灵子，足足倒退了十余步之多，其脸色骤然一变，手臂酸痛不已，甚至有些提不起力气，其毫不怀疑，石生的体魄再强横一线，就可能将自己这条手臂打的骨断筋折。

　　还不待万灵子回过神，没等稳住身形的时候，石生再次暴冲而出，如今冷漠与无涯道人对站在了一起，石生怎能不着急的？

　　那无涯道人毕竟是后期巅峰，实力不可小觑。

　　万灵子显然顾不得什么规则，双肩一晃，身前浩然浮现出一面盾牌，随即袖袍一抖，便是祭出一把青色长枪，乃是中阶元阳之宝。

　　嘭，闷响声爆发而出。

　　石生一拳轰击在了盾牌之上，万灵子口中一声闷哼，蹬蹬蹬的倒退了好几步，手掌顺势向前一拍，青色长枪向着石生一斩而去。

　　到了这个时候怎能对方比拼躯体，万灵子可没这么傻！

　　石生嘴角一扬，单手一挥之下，一口蓝色飞剑席卷而出，正是高阶元阳之宝寒冰剑，四周温度骤然下降，寒风凛冽，四周冒出腾腾寒气。

　　一道道冰锥在寒冰剑上释放而出，铺天盖地的向着万灵子席卷而出，紧接着，寒冰剑向着青色长枪一斩而去。

　　轰隆隆。

　　两件宝物刚刚撞击在了一起，众人便是惊讶的发现，那青色长枪微微颤抖起来，竟然一副不支的样子。

　　也不知道是石生念力太过雄厚，还是寒冰剑等级太高，总之是力压万灵子，这个结果就连万灵子也不敢相信。

　　躯体之力落败，就连宝物对战也落入下风，其有些不甘的单手一拍额头，一头白色凶禽闪现而出，正是仓鸟，巨大的双翅微微闪动，一道道风刃席卷而出。

　　半空中爆响声不断，风刃与冰锥交织在了一起，但顷刻间，那铺天盖地的冰锥消失不见，风刃向着石生席卷而去。

　　显然，那白色仓鸟威能极大，石生单手向前一拍，半空中九色光霞冲天而起，一座九色小山凝聚而出。

　　随着九色小山滴溜溜一转，竟是化为十余丈之巨，且传出一股股庞大的威压，九色巨峰伴随着一阵嗡鸣之声，便是向着白色仓鸟一压而去，正是九重峰最高境界。

　　噼噼啪啪。

　　一道道风刃被九色巨峰挡住，最后山峰一下撞击在了白色仓鸟之上，只听见嘭的一声闷响，白色仓鸟化作虚无。

　　还不待石生高兴，只见山峰之上白芒闪烁，再次幻化出白色仓鸟身形，双足猛然踏在山峰顶部，用力一撕之下。

　　嘭的一声。

　　在石生惊讶的目光中，九重峰便是破碎而开，庞大的余波冲刷着白色仓鸟的躯体，令其有些虚幻起来，尽管如此，其依然凶威不减的冲向石生。

　　“咦？有些意思！”

　　石生露出讶然之色，但并没有惊慌，单手一拍额头，半空中嗡鸣声一起，一头白色猛虎呼啸而出，双目凶芒一闪，便是向着白色仓鸟扑了过去。

　　另一面，无涯道人与冷漠也动起手来！

　　无涯道人再不敢与冷漠比拼躯体，因为冷漠斗术战技实在太高，在自己没有绝对碾压对方的力量之前，根本都不过冷漠。

　　因此，无涯道人干脆动用宝物神通，半空中血红色飞剑绽放出层层血光，让人一望之下便有种眩晕之感，低阶更是产生一种莫名的恐惧。

　　刷的一下。

　　铺天盖地的血海席卷而下，似乎要将冷漠吞掉一般，远处的元合境弟子，径直接被血海诡异气息震晕过去，只有几个实力不错的人，勉强的匍匐在地身子发抖。

　　冷漠虽有些凝重，但眼中没有丝毫惧色，反而有一种渴望般的兴奋，脸上更是战意盎然。

　　双手握住黑色宽剑，猛然向前一挥。

　　咻的一声！

　　一道黑色匹练，犹如旷世长河一般席卷而出，划过天空，摇曳着长长的黑色尾巴，最后撞击在了血色长河之上。

　　轰隆隆。

　　半空中爆响之声连绵起伏，黑红色光霞接连爆发而开，恐怖的气浪向着四周席卷而去，不过两人的身形纹丝未动，丝毫不怕那种恐怖的余波。

　　片刻后，半空中余波散尽，无论是黑色匹练，还是血红色长河，皆是华为虚无！

　　“我倒要看看，你这区区剑修，用什么抵挡我的宝物，可别说就是你手中的那把破剑！”无涯道人讥讽道。

　　下面一些虚阳境也很纳闷，一直没发现冷漠动用宝物。

　　紧接着，另一种恐怖的波动袭来，血红色飞剑微微一震，便是向着冷漠一斩而去，飞剑还没有真的落下，其四周便是刮起一阵红色旋风，地面飞沙走石。

　　冷漠神色一凝，双手紧握黑剑，随即向前遥遥一斩，嗖的一声，黑色宽剑脱手而出，速度奇快无比，竟后发先至，重重的撞击在了血红色飞剑之上。

　　嘭，爆响声震耳欲聋。

　　两件宝物四周空间微微一震，一道道波纹般的扩散开来，普通材料打造的黑色长剑，不但稳稳的抵挡住了中阶元阳之宝，竟然也没有丝毫破损的迹象。

　　“什么？这，这是怎么做到的？”无涯道人神色一动，显然不清楚上古剑修太多的奥秘，不如王伯那般见识渊博。

　　甚至，无涯道人开始怀疑，冷漠那把剑是不是更高阶的宝物？普通念力无法探查出来。

　　不过，这个想法在脑海中一闪即逝，因为此刻对战，无涯道人显然不会分神。

　　单手一拍额头，一条千足蜈蚣出现当空，身长足有二十丈左右，两排密密麻麻的巨足，看起来让人头皮发麻。

　　眼见着千足蜈蚣冲向冷漠，众人不禁瞪大双眼，想看看冷漠如何抵挡，就连石生二人也不禁分神留意此处。

　　只见冷漠缓缓伸出手臂，向着远处遥遥一点！

　　嗡鸣声一起。

　　半空中绽放出刺目黑芒，一把十余丈之巨，通体奇黑无比，看起来像是一把放大了无数倍的黑色宽剑，忽然凝聚在了半空。

　　此把黑色宽剑，看起来乃是光霞所化，不过无涯道人眼神一眯，分明在黑色巨剑内，看见了一道道晦涩灵纹，还有数不清的黑色小剑虚影。

　　看起来，就好像是无数把黑色小剑虚影，被一种规则灵纹束缚在了一起，组成了一把现在的黑色巨剑一般。

　　唰。

　　就在无涯道人惊疑不定之际，黑色长剑虚影被冷漠一甩而出，在天空似乎划出一道缺口，随之斩在了黑色蜈蚣之上。

　　爆响声传出。

　　只听见一声哀嚎，千足蜈蚣竟然被黑色巨剑虚影一劈两半，当然，那黑色巨剑虚影也因此爆裂而开，看起来两人谁都没能讨到便宜。

　　“莫非，这就是传说中的剑修剑意？好强大的威力！”

　　无涯道人皱了皱眉，但并未将冷漠放在心上，其感觉冷漠几乎已经动用全力了，但自己，可是依然留有后手，战胜冷漠似乎不难。

　　“啊……”

　　忽然间，万灵子一声惨叫，白色猛虎一口吞掉了仓鸟，石生趁机冲到万灵子身旁，一掌拍在了其胸口，要不是万灵子见机快抵挡一二，恐怕胸骨都要折断几根。

　　即便如此，万灵子也感觉体内翻江倒海，强忍着没有吐出一口鲜血，脸色苍白不已。

　　其有些惊惧的发现，自己无论是比拼躯体，还是宝物级别，都斗不过石生，最让人惊惧的是，万灵子感觉石生的念力雄厚程度，竟然不在自己之下。

　　如此一来，修为上没有了太大差距，宝物又不如石生高阶，自然会落败，原本以为妖星幻兽扳回一筹，梅西横向石生竟有如此强梦凶兽妖星。

　　万灵子被石生一掌拍飞，还不待稳住身形，石生便是乘胜追击，甚至祭出了中介宝物魔源枪，四周烈焰升腾，逼得万灵子上蹿下跳，左闪右躲。

　　最终，万灵子一个不慎，被石生寒冰剑擦肩而过，其手臂当即被冰封起来，要不是躲得快，现在恐怕就要变成冰雕了。

　　万灵子万念俱灰，感觉在对战下去，自己就算不死，也要被石生虐的半死不活，其不禁遁光一起，也顾不得无涯道人死活，向着远处飞去。

　　石生似乎早有预料，控制着寒冰剑，魔源枪，加上白色猛虎，向着无涯道人轰击而去。

　　见状，冷漠神色一动，双手结出一道印记，随即向前一挥，一道半月形黑色弯刀虚影凝聚而出，随即斩向了无涯道人。

　　无涯道人脸色狂变，急忙放出盾牌抵挡。

　　嘭嘭嘭。

　　一道道爆响声传出，两团巨大的刺目骄阳升腾而开，恐怖的余波向着四周席卷而出，只听见爆破中心传出一声闷哼。

　　紧接着，一道狼狈的身影冲了出来，其脸色苍白不已，看向石生与冷漠的眼神有些愤怒，有些惊惧，但是没做任何停留，看了看远处的万灵子，便是一咬牙的追了上去。

　　“去追吗？”冷漠不动声色。

　　“不必，追上他们也没用，我们不能下杀手，看着他们狼狈而逃，反而更有趣。”石生微微一笑，下方看热闹的人群都惊了，两个毅力上千年门派的老掌门，竟然败在两个年轻人的手里，刹那间，众人心中有种热血涌起，甚至想要拜入天玄宗门下，能够接触到那半空中两道伟岸的身影！

　　……

　　经历百般劫，终得正果，让下面的人仰视不已，虽努力路上不少英雄夭折，但总会有几个傲然于世的存在，石生，也终于踏上强者之路了！


第四百三十八回 威名与安排

　　战后，冷漠离开，石生上路，只留下了一群窃窃私语的观众！

　　经此一战，石生威名大振，当然，还有那一个原本默默无名的冷漠，两人联手，竟然力战两位成名已久的掌门。

　　石生击败望月洞掌门，更是与冷漠联手逼退无涯道人，另二人狼狈不堪，传言愈演愈烈，到最后甚至传说无涯道人身受重创，但两个家伙跑得太快，不然就会死在石生与冷漠之手。

　　不过当天双派长老回到宗门的时候，才知道一个更加惊人的消息，那就是他们的掌门，被冷漠击成重伤，人事不省。

　　不过，冷漠最后却是没有彻底将其击杀，这也让冷漠变得更加可怕起来，同时冷漠的名声，似乎隐隐与石生比肩起来。

　　如今几大宗门再不敢轻易对天玄宗挑衅，无涯道人与万灵子纷纷闭门不出，孙伟更是闭关起来，发誓不进阶分元境中期，坚决不会离开孙氏家族。

　　不过孙伟的运气似乎不佳，闭关也并没有安宁。

　　传言孙氏家族有一位年轻貌美的后人，名为孙雨竹，虚阳境大圆满修为，可谓是孙家第一大美女，原本准备与欧阳家族联姻，但不想竟然和外人搞到了一起。

　　这让孙氏家族有些颜面扫地，另一方面没法和欧阳家族交代，决定秘密干掉勾搭走孙雨竹的那个败类，只是孙氏家族竟无人是其对手。

　　无奈孙氏老祖孙伟出面，决定亲手干掉对方，但结果似乎很令人震惊，那名败类竟然是一名分元境存在，与孙伟对站起来竟然不相上下。

　　甚至孙伟追着那人离开孙氏家族，但最后孙伟却是狼狈的逃了回来，而孙雨竹则是趁机溜了出去，继续会情郎。

　　孙氏家族气愤不已，连对方叫什么名字都不清楚，只知道那白衣青年看起来像是个书生，长相倒也算得上英俊，似乎姓唐，太多的信息就没有了。

　　甚至孙氏家族之人有些后悔，早知这书生是分元境，即便毁了与欧阳家族的联姻又何妨？但现在可没地方找后悔药了，毕竟那书生刚来的时候，只是表现出虚阳境的，而且看起来文文弱弱，根本不像什么高手。

　　……

　　外界发生的这些事情，石生并不知道，此刻，其正在鸣州蓝翔商铺！

　　静室内，石生端坐在床榻之上，下方站着几道身影，分别是刘长老，秦风，曾凡，阿翔，秦瑶，以及一名黑袍老者，正是石生在断魂谷内收服的姜山！

　　秦风与刘长老一脸喜色，将蓝翔商铺的发展大概讲了一下，石生不时地点了点头，秦风也是刚刚回来，期之前一直在大明州几家商铺了。

　　不过如今有了传送阵，各个商铺之间来往极其方便，刚接到石生的传信，秦风便是急匆匆的赶了回来。

　　“呵呵，蓝翔商铺竟然发展这般快，多亏了各位的功劳！”石生没有单独夸奖任何一人。

　　“应该说多亏秦风了，我们只是跑跑腿，注意都是秦风掌握的！”刘长老微微一笑。

　　“刘长老客气了，没有您忙前忙后，秦风也做不出成绩的，不过还是多亏了阿翔，他倒是给我出了不少主意。”秦风笑眯眯的说道。

　　“哦，每个人都有功劳，你这修为进步的倒是很快，竟然进阶到了大圆满之境，秦瑶也不错，看来用不了多久，就可以进阶虚阳境后期。

　　不过曾凡倒是慢了一些，怎么不如你师姐呢？似乎刚刚进阶虚阳境中期不久的样子，尤其是阿翔，一定要加把劲修炼，以后许多事情，可不是光靠头脑就可以的，修为也得跟上。”石生看着众人，微笑道。

　　“哈哈，师傅，我能进阶大圆满之境，多亏了秦瑶师姐的丹药相助，不然我们怎会进阶这般快？秦瑶师姐马上就追上我了。

　　曾凡师兄整日埋头炼制符箓，根本不专心修炼，尤其是阿翔，天天研究师傅您的经营之道，否则的话，秦瑶师姐丹药如此充足，阿翔也不至于停留在元合境大圆满了。”秦风叹息道。

　　“原来如此，阿翔，先将经营之道放一放，什么时候进阶虚阳境，在开始研究也不迟，至于曾凡，你的符道如何了？”石生问了一句。

　　“回师尊，现在已经能炼制出高级高阶符箓，只是，成功率并非很高！”曾凡说完话，师生不禁眼中精芒一闪。

　　“高级高阶？”石生有些意外，这可是分元境使用的符箓级别，就连自己，现在身上还带着一些高级高阶符箓，与一些顶阶。

　　如此看来，曾凡在符道上的天赋，恐怕真的要比自己还强！

　　“瑶儿丹道怎么样了？”石生问了一句。

　　“回师尊，虚阳丹成功率百分之七十！”秦瑶说完话，小心翼翼的看了看石生，生怕石生不满意。

　　“虚阳丹竟有七成的成功率！”石生暗暗叹息，虽然不如自己，也远不如苏菲与童欣儿，但是比起丹顶峰那些专业丹师来说，也不呈多让了。

　　毕竟秦瑶还年轻，如今修为还低，以后定然前途无量！

　　“不错，你和曾凡都下了不少功夫，秦风的经营之道也很高了，以后秦瑶炼制丹药，你们随时可以拿去，你们要尽量让修为跟上。”石生吩咐一句。

　　“是，师尊！”秦风，曾凡，与秦瑶三人点头应了一声。

　　沉吟片刻，石生看了看姜山，此人在断魂谷内发过毒誓，说要一直跟随自己，只是石生并没有在乎，没想到此人竟然自己找到了蓝翔商铺，一直驻守在这里。

　　而且秦风说过，上次有人捣乱，就是这姜山出手，才将其打发掉的，要知道姜山可绝对是虚阳境中的顶尖强者。

　　能在通天殿内登上祭坛，一起抢夺分元丹的人物，哪个能简单？普通虚阳境大圆满，根本不可能是这些顶尖强者的对手。

　　“姜山，最近在这里可还习惯？”石生问道。

　　“回前辈，晚辈在这里一切安好。”姜山恭敬的回答道。

　　“恩，对了，石某不会将那天的事情放在心上，你若是想要离开，石某绝不阻拦。”石生正色道。

　　“石前辈，您这是要赶我走？姜某言出必行，况且也甘心跟着石前辈，一起维护商铺运作，当然，要是前辈觉得晚辈碍手碍脚，我可以搬到外面去住。

　　不过商铺有难，姜某一定全力出手，但不会让前辈看见晚辈的，以免坏了大家心情！”姜山正色道。

　　“师傅，姜道友帮了……”秦风刚要说话，被石生摆手打断。

　　“哦？竟然如此执着？说说看，你为何要跟着石某？”石生笑了笑。

　　“第一，姜某言出必行，那日早就说过，石前辈放过姜某，我定然誓死追随，第二也有私心，跟着前辈，我相信将来的发展会更好！”姜山坦诚的说道。

　　“哦？你如此信得过石某？”石生脸色一板。

　　“当然，在那种情况下，前辈没有自私的为了保密而干掉我，晚辈自然看得出前辈的人品，这些年来在外摸爬滚打，见的人也多了。”姜山叹息道，那天奉天可是说过，准备干掉自己的。

　　“你要是真的想跟我，也不是不可以。”石生正色道。

　　“哦？晚辈一直以前辈唯命是从，还有何吩咐？”姜山有些疑惑。

　　“不但是对我唯命是从，还有我那三个弟子，你也要听他们的，且照顾好他们，如同刘长老那样尽心尽责，驻守蓝翔商铺，你可能做到？”石生双目一眯。

　　“听他们的？”姜山皱了皱眉，看了看三个小辈，思量片刻，点头道：“好，只要是维护石前辈利益的，晚辈绝对听从他们的安排，而且就算刘长老不在，我也可以做到刘长老那样尽心尽责，跑腿的任务我都可以做。”姜山正色道。

　　“哈哈，我怎么可能不在，我们掌门在考验你！”刘长老笑了笑。

　　“不，刘长老，你该回宗门了，这里暂时不需要你！”石生说完话，所有人都是一愣，包括刘长老在内。

　　“掌门，这，难道我哪里做的不好？”刘长老脸色微变，这些年来虽然没怎么修炼，但也是大圆满境界，而且和众人交往甚好，有些习惯了，要是真走，还真有点舍不得。

　　“呵呵，并非刘长老做的不好，当初商铺最困难的时候，刘长老能第一个站出来帮助商铺，我这个做掌门的，可是一直记在心里。

　　没什么送给刘长老的，这里有点小礼物，作为报答吧，不过刘长老千万不要打开，直到你回到宗门后，在冷元长老面前打开，他会给你安排的。”石生笑了笑，随即丢出一只木盒。

　　“掌门真的让我回到门派？”刘长老有些惊疑不定的拿着木盒，好奇心下想要打开，但又不敢违抗掌门的意思。

　　“哈哈，或许看了此物，我想让你来你都不肯，当然，以后还有机会，收起来吧，马上回去找冷元长老，你就知道我什么意思了！”石生说完话，便是摆了摆手。

　　“这……，既然长门开口，刘某绝对服从，不过希望我还能回到商铺，和大家经常聚聚，诸位，那刘某就先走一步了！”刘长老说完话，满脑袋疑惑的离开了蓝翔商铺。

　　“这下，商铺真的就需要你多跑跑了，没问题吧？”石生问道。

　　“当然，能为商铺出力，晚辈求之不得。”姜山开口道。

　　“你不但要出力，听他们的吩咐，重要的是一定要保护好他们三人，当然，这也不是没有好处，上铺的宝物你随意用，丹药可从秦风那里随意要。

　　我这里有种丹方，等瑶儿有能力时，或许可以炼制出有助于进阶分元境的丹药，第一个便会赠送给你，不过，你可要保护好他们，不然你的丹药可就落空了！”

　　石生说完话，秦风三人神色一动，姜山更是一脸火热之色，有助于进阶分元境？这绝对是梦寐以求之物，要想自己顺利得到，就必须保护好他们。

　　而且，也一定不能走漏风声，就算不是分元丹，也一定是其他罕见丹药，姜山毫不怀疑，感觉石生不可能欺骗自己！

　　“前辈放心，只要姜山在，他们绝对没问题！”姜山郑重的说道，要说以前不在乎这三个晚辈，但现在，可是那他们当宝一样，尤其是那个秦瑶！

　　“哈哈，好，姜山，我这里有几种在断魂谷内得到的功法，就送给你了，还有几种丹方，以及罕见的符箓灵纹，分别送给曾凡与瑶儿。

　　至于秦风与阿翔，就留给你们一些经营理念之道，还是那句话，无论学什么，也别让自己的修为落下，若是有你们解决不了的问题，随时求助天玄宗，我想冷元长老会很乐意帮助你们的。”石生微笑的说着话，分别交给众人几件物品。

　　“好了，你们回去吧，我也是时候去见见朱强皇子了！”石生双目一眯的说道，众人点头应了一声，随即离开静室，但却纷纷猜测，石生送给刘长老的究竟是什么！


第四百三十九回 野心与壮志

　　五天后，半修城太子府！

　　石生离开蓝翔商铺之后，便是来到此地，被一名守卫带到了主殿大厅，随即那守卫退了出去，石生独自端坐在一把椅子上。

　　端起身前一杯清茶，石生轻品了一口，淡淡的茶香沁人心扉，身上疲惫之感一扫而空。

　　“好茶！”石生微微一笑，如今虽算不上顶尖强者，但一般也很少有什么威胁，石生感觉自己也轻松不少！

　　“呵呵，石道友喜欢此茶，送你一些便是！”大厅门口人影一闪，朱强的身影走了进来，随即坐在了石生附近！

　　“朱道友最近可好，上次多谢朱道友提点，石某才勉强挽回天玄宗的败势！”石生脸色一正的说道，要不是朱强皇子告诉自己去找老药王，上次天玄宗还真是危险了。

　　“呵呵，石道友客气了，我们是朋友，当然会尽力相助的。”

　　朱强皇子话锋一转，叹息道：“哎，我可是没有石道友那般逍遥自在，与冷漠挫败了万灵子与无涯道人，现在石道友可是威名大振啊。

　　但我这个太子就不太好了，最近事情很多，皇族内有些动荡，加上几位哥哥暗中使绊子，朱某头疼得很，哎，简直是忙得焦头烂额！”

　　“哦？莫非有人不甘心，与朱道友争夺太子之位？”石生问了一句。

　　“何止不甘心？应该说从没放弃过，即便成了太子，也有可能被废掉，算了，不说这些烦心事了。”朱强摆了摆手。

　　“石某可有能帮得上忙的地方？”石生正色道。

　　“呵呵，不必了，现在这点小事，朱某自己还勉强能够应付，就不劳烦石道友出手了。”朱强微微一笑。

　　“若是朱道友需要帮助，尽管开口便好。”石生脸色一正，朱强几次帮助自己，虽然有其自己的目的，但自己可不能找借口不领情的。

　　“好，真有需要的话，朱某怎能忘了石道友？对了，石道友出来，应该是有什么事情吧？”朱强问了一句。

　　“不错，朱道友，上次你帮我打听的一些材料与灵药，那灵药勉强凑齐，但材料还欠缺一份，记得你说过不是本国之物，不知在哪里才能找到。”石生皱了皱眉。

　　“不是本国之物？”朱强皇子回忆片刻：“你是说精炼石？哦，如果记得不错，应该是万灵国才有，不过万灵国可远比我们国家强大，不可能给我们供品。

　　所以我也没办法帮你索要什么，甚至那万灵国不剥削我们，就算不错了，但我们两国之间的边关，偶尔也发生动乱。”

　　“朱道友能提供消息，已经很不容易了，石某几乎在这大明国打听个遍，却依然没发现此物的踪迹，要是没有朱强皇子，恐怕连精炼石的线索都没有！”石生叹息道。

　　“客气了，不过，石道友莫非准备出国？”朱强皇子问道。

　　石生思量片刻，缓缓点头道：“石某需要精炼石与山蜘蛛图腾，目前图腾毫无线索，只能先去国外看看精炼石了。”石生正色道。

　　“哦，万灵国可不像是我们大明国，石道友万事多加小心，那里的高手不少，散修分元境也有很多，所以，到了那里石道友还是低调一些的好。”朱强正色道。

　　“多谢朱强道友相告，石某自然会小心的。”石生脸色一正。

　　“哎，要不是万灵国与其它大国交战，顾及附近几个小国早被其吞并了，当然也包括我们大明国，根本无法与其抵抗。”朱强皇子开口道。

　　“万灵国如此之强？那应该是最厉害的国度了吧？”石生有些诧异。

　　“呵呵，乾元大陆浩瀚无比，大小国家比比皆是，光是朱某知道的，就不下十余个，要说最大，恐怕万灵国还排不上的，否则也不会有人打他的主意。”朱强皇子笑了笑。

　　“乾元大陆！”石生双目一眯：“如此多的国度林立，怪不得国家之间争乱不断，看来想要成为顶尖强者，在这大明国还远远不够！”

　　“当然，想要成为超级强国，就必须不断征战，壮大自己的实力，望有朝一日统一乾元大陆，哪怕半路夭折，但只要敢迈动步伐，那就死而无憾！”朱强双目一凝，出神的看着远处。

　　石生神色一动，感觉朱强透露出一种难以言语的霸气，不过也不难发现朱强的野心着实不小，但想想也可以理解。

　　自己又何尝不想成为整块大陆的顶尖强者？与朱强比起来，又何曾相似？只不过一个是自己，一个是准备带领国家！

　　“呵呵，不过石某知道，想要成为这块大陆的顶尖强者，实在是难如登天，简直不敢奢望，也就是随口一说，胡乱想想罢了！”石生摇头一笑。

　　“非也，连想都不敢想，这才是懦夫行径，石道友敢想，那便应该去做，至少朱某支持你的想法，而且朱某自己也在享受这个过程，如果没有了想法与动力，恐怕就算站在了云端，俯视着天下众生，那也变得毫无意义。”朱强正色道。

　　“或许吧，对了，石某想要去万灵国，不知该怎么去？朱道友若是知道那里的消息，还望讲解一二。”石生脸色一正，将话题拉了回来。

　　“万灵国！”朱强皱了皱眉：“据我所知，万灵国强者如云，分元境存在不少，对了，乌古山与童家就是万灵国暗中扶持的。

　　想想看吧，要是没有多余的经历，与财力人力，万灵国怎会有闲心在其他国家培养势力？胡远峰掌门，其实本就是万灵国的人。

　　其实万灵国具体的信息我也不清楚，只是知道他很强。不如石道友到了那里，随便找一个修念者询问一二，恐怕都要比朱某知道的仔细。

　　至于出国的手续，朱某就可以为你办好，你拿着令牌出关，边关将领绝对不会阻拦你的。”朱强皇子笑了笑。

　　“那便多谢朱道友了，石某准备去万灵国寻找精炼石，顺便见识一番，当然，要是能找到山蜘蛛图腾，就再好不过了！”石生双目精芒一闪，有些期待的说道。


第四百四十回 通关入境

　　半个多月后，大明国边关，与万灵国交界处！

　　此地是一片一望无际的平原，看起来辽阔无比，不过在平原之上，有着一层厚厚的黑色城墙，足有三十余丈之高。

　　城墙颜色奇黑无比，也不知什么材料炼制而成，看起来极其坚硬，也看不见城墙两边尽头，远远望去，犹如一条黑色巨龙，攀附在黑色平原之上，阻断了两国之间的随意同行。

　　城墙之上，一道道守卫身影不断巡逻，但大部分都是银甲护卫，虚阳境存在较多。

　　但隔三差五便是能看见，偶尔几名身着青色纹龙战甲的人影，在城墙上似乎安排着什么，明显比银甲护卫身份要高。

　　而且每间隔一段距离，就会有一名分元境青龙卫，带领着几名虚阳境青龙卫。

　　就这样，放眼望去，只要能见到城墙的地方，就能看见守卫的身影，也不知道这里究竟有多少人，更不知道这城墙究竟有多长。

　　总之，看不见两边的尽头！

　　这一日，一道灰色身影自远处天边飞来，还不待接近城墙，一股肃杀之气便是扑面而来，城墙上众人一脸戒备之色，纷纷祭出宝物。

　　“什么人，可有出关令牌？”一道铿锵有力的声音传出。

　　灰色身影没有太过接近城墙，拱手道：“在下石生，准备去万灵国办些事情，劳烦各位通融一下，这是出关令牌。”

　　石生单手一扬，一枚令牌飞向城墙，上面一名老者接过，不一会功夫，便是点了点头。

　　“请！”随着老者一声令下，诡异的一幕出现了，三十丈左右高大的城墙，竟然瞬间出现一道缺口，看起来像是门户，更像是开闸的堤坝。

　　“太子殿下给老夫传令过了，石道友请便！”就在这时，宽阔的城墙上飞出一名老者，正是贺无赢，分元境后期巅峰存在。

　　“原来是贺老前辈，上次还多亏各位出手相助的。”石生脸色一正。

　　“呵呵，我等只是奉命行事罢了，石道友不必如此客气，祝你一路顺风！”贺无赢少见的笑了笑，随即做出请的手势。

　　“告辞！”石生收回令牌，顺利的通过了此地，不一会功夫，城墙缺口慢慢愈合，上面的守卫再次来回同行，跟什么事情都没有发生一样。

　　石生飞过那宽阔的城墙之后，回头看了看那高耸的城墙与人群，心中暗暗惊叹不已，要是有人认为，想要离开大明国边关，只有这一道城墙防护，恐怕会死的很惨！

　　这一路上石生最清楚不过，那可真是三步一岗五步一哨闯过来的，经过重重盘查，才到达这边关城墙，当然，石生心里清楚，这依然不是最后一道手续。

　　因为朱强说过，就算过了边关城，还有至少一道职守之人盘查，在飞遁了三天后，果不其然，石生遇到了另一波职守之人。

　　但拿出令牌之后，便是顺利通过，四五天后，再次遇见几队守卫，不过出奇的是，并没有对石生做任何盘问，直接无视而过。

　　石生并不意外，其听朱强皇子说过，这最后一道哨卡，主要针对外来之人，而从国内出去的人，他们不会多加盘问，除非内部出错，传信给他们帮助拦截什么人。

　　就这样，石生经过重重关卡，终于脱离了大明国范围，其不禁暗暗感叹，大明国内部看起来皇朝也不过如此，甚至青龙位数量，还不如所有门派加起来数量多。

　　甚至石生感觉，只要所有门派联手，想灭掉皇族并不难。

　　但是见识了边关之后，石生的想法彻底改变了，皇族的实力太恐怖，也不知道还有多少，是没有暴漏在外的。

　　要是没有来过边关，谁会知道大明国或此地有这般多的高阶？如果不顾边关回到国内，用不上一个月时间，足以灭掉大明国所有门派宗族势力。

　　当然，也同样包括丹顶峰与如今的天玄宗！

　　只是，边关之乱随时可能发生，所以皇朝不敢，也不可能撤掉这里的守卫与青龙卫回国，而国内的青龙位数量有限，所以皇族才很忌惮各个宗族成长过快，又担心一家独大，众多宗族最后会联合一起。

　　如此一来，对于内部比较空虚的皇族，自然是一种潜在的威胁，不过具体皇族是否还有其他手段与实力，石生就不得而知了。

　　一边思量着心事，一边前行，几天后，便是遇见了一队队职守之人，皆是穿着古铜色战甲，不过其材料却是极其特殊，丝毫不比大明国银色铠甲差。

　　“万灵国地界，来者何人？”一名守卫厉喝道。

　　“大明国石生，来贵国办些事情，这是我出关令牌！”石生微微一笑，虽然眼前这些虚阳境，自己轻易就能解决，但是既然可以顺利通过，也没必要惹这个麻烦。

　　况且，还有中间那城墙守护，硬闯恐怕很难，再说自己又不是逃出大明国的，也没必要硬闯！

　　那名守卫看了看石生的通关令牌，点头道：“不错，这是大明国的通关令牌，前辈随我去万灵城领取入关令牌，便可以在万灵国通行了！”

　　说着话，守卫指了指远处那座高大的灰色城墙，正是万灵国的建筑，与大明国看起来差不多的样子，就这样，石生随着那名守卫，经过重重关卡，向着万灵国边关城墙飞去！

　　……

　　朱强皇子送走石生之后，便是忙着皇族内的明争暗斗，皇朝众人也都默默关注，谁都没有太多心思理会外界的事情。

　　甚至孙氏老祖被一个姓唐的书生打伤，也很少有人知道，不过最近蓝翔商铺却是运作缓慢起来，几个关键人物很少出现。

　　比如刘长老，秦风，曾凡，秦瑶，阿翔，自从石生离开之后，这些人就很少出现了，不过，那名叫姜山的老者，却是在蓝翔商铺经常露脸，维持着商铺日常运作。

　　至于无涯道人与万灵子，则是纷纷进入闭关状态，众人似乎准备学习孙伟，不进阶绝对不出关，因为出关也讨不到什么好处。

　　而这几人闭关，连带着宗门也消停起来，再不敢随意找天玄宗的麻烦，至于明基殿与香秀门，那就更不可能主动去找天玄宗的麻烦了。

　　时间缓缓流逝，众人心中也不得不承认，天玄宗已经一家独大，超越任何门派了，不过，天玄宗却是没有像众人预料那样。

　　并没有大量掠夺其他宗族资源，也没有派出长老四处打压其他宗族，更没有让任何宗族进贡任何物品，不但不张扬，反而低调起来。

　　不，低调都无法形容，简直内敛，行事风格如同二流门派，丝毫没有嚣张跋扈的意思，也从不与其他宗族发生口角。

　　即便偶尔发生摩擦，天玄宗也会主动退让，就连天玄宗一些元老级长老，现在也很少见了，出来办事的，多半是后起之秀。

　　如今的万坤，竟然隐约间有些大将之风，成为了新人中的老人，在众多长老之中，万坤的声望极高，毕竟，其可是掌门的师兄弟。

　　就这样，一些老一派长老很少出现，天玄宗一些小事，便交给万坤处理了，不过其打理起来倒也头头是道，毕竟，如今实在找不到什么麻烦，已经走上正轨！

　　而黑风教更是四处建立庙宇，拉拢凡人参拜，一些商铺也供奉了神像，似乎有越来越多的人，加入了跪拜之列，黑风教的名声，也逐渐响亮起来。

　　……

　　半个多月后，万灵国，边界！

　　石生通过重重盘查，终于顺利的踏入了万灵国地界。

　　遥望眼前一片荒脉，石生若有所思的回忆起来，这一路上，似乎除了两国的边关城墙，其他的那些明哨暗哨，自己应该能闯的过去。

　　只有那边关城墙，石生感觉难以闯过，当然，要是有万毒老魔那种本事，恐怕还真是有很大的几率闯过去，如果，只是石生眼见表面的那些实力。

　　“这般看来，这所谓的边关设防，分元境大圆满存在才可以无需令牌畅通无阻，即便是阻拦都拦不住，就连朱强皇子也说过。”

　　有些特殊实力之人，或者特殊地位之人，是无需通关令牌的，他们也不可能去办理什么令牌，人家那可谓是直接闯关，也无人敢挡，挡也白挡。

　　有些律法严归，其实就是在约束没有能力的人，在绝对的实力与权力之人面前，律法只是摆设，只是对高层的保护，对底层的剥削与束缚。

　　因为，他们足以凌驾在律法之上，亦或者，他们背后有人凌驾在律法之上。

　　底层敢闯就会被杀，至于高层，压根就不会管你，至于所谓的公平与公正，谁又真正的见识过呢？无非是一些高层设立的障眼法，来哄骗安抚底层人相信罢了，让他们相信被律法束缚才是保护。

　　“万灵国，我来了！”悬浮在一座山峰之上，石生微笑的看着前方，略作沉吟之下，便是向着远处飞遁而去，几个模糊便是消失不见！

　　……


第四百四十一回 再见小葫芦

　　三天后，万灵国边缘，灵州，灵府地界！

　　一个面积不小的小镇上，熙熙攘攘的人群，在街道上来来往往，街道两旁建筑古香古色，街边地摊随处可见。

　　青石路上，一道灰色人影混在人群之中，看似漫不经心的随意逛着，实则暗中打量着四周环境，心中暗暗惊讶。

　　此人，正是石生！

　　“区区一个小岭镇，竟然堪比鸣州襄阳府区域面积，而且连虚阳境修念者也频繁出现，看起来这个万灵国，果真比大明国要强大不少的样子。”一边走在街上，石生轻声自语道。

　　看了看旁边一家修念商铺，石生闪身走了进去，发现里面挂着许多盗版拓印图腾，其不禁摇头叹息一声，没做任何停留，直接上了二楼。

　　“这位前辈，不知您有什么需要？”还不待伙计问话，柜台前一名老者直接来到石生面前，一脸恭敬地说道。

　　此名管事老者乃是虚阳境存在，其发现无法看透石生的修为，要知道这小岭镇虽然虚阳境常见，但是分元境，可并不常见的！

　　“恩，你们这里可有精炼石？亦或者山蜘蛛图腾？”石生神色淡然的问了一句。

　　老者脸色一正，恭敬道：“回前辈，小店并无两物！”

　　“可有消息？”石生追问道。

　　“晚辈常年驻守此店，对外界知之甚少，还望前辈原谅，不过前辈可以去大型商铺找找，或许能见到您需要的物品！”老者详细的解答道。

　　“好吧！”石生随意的看了看商铺里的宝物，并没什么特殊的，随即离开此地，陆续走访了几家商铺，不过，依然没有两件物品的消息。

　　“此地人生地不熟的，如此寻找两物恐怕有些困难，那商铺管事虽然一脸恭敬，但显然不会说实话，就算知道哪里有精炼石，只要不是他自己的商铺，人家也不会告诉别人，否则岂不是给别人拉生意。”

　　石生到了这个陌生的国度，可不敢随意动强，说不定哪个商铺的背后，就有几名分元境强者坐镇，如今在大明国还算小有名气，但到了这里，却不如人家根深蒂固！

　　接下来几天时间，石生将这小岭镇商铺几乎转了个遍，不过，依然没有任何消息！

　　无奈下，石生有意无意的看了看两旁的地摊，但就这么不经意的扫了一眼，其不禁双目一凝，一只颜色碧绿，三尺大小的葫芦，映入了石生的眼帘。

　　绿色小葫芦看起来与自己那只差不多，感知力一扫之下，也是没有丝毫灵力波动，看起来就是一件凡人艺术品。

　　要说以前石生或许不屑一顾，但现在，显然不会放过地摊上淘到宝物的机会，就连大明国也不是没有这样的事情发生。

　　传言一个默默无名的修念者，就因为在地摊上淘到了一件至宝，而曾经威震一方，尤其是，石生自己就有这种完全看不透的宝物。

　　只有这样，才足够吸引如今的石生！

　　几步之下来到地摊附近，摊主是一名面容五十多岁的老者，留着持续长的白须，身着一件道袍，面目无悲无喜，看起来颇有神秘高深之感。

　　地摊上并没有什么高阶宝物，倒是有几件元阳之宝碎片，与两种特殊材料，以及几件感觉不到丝毫灵力的宝物，比如那只绿色小葫芦，还有一座黑色小塔，皆是没有丝毫灵力波动。

　　石生眼中精芒一闪，故作漫不经心的来到地摊附近，随意的问了一句：“咦？这普通的凡家装饰品，怎会在这里出售？”

　　闻言，白须老者嘴角一扬，颇为不屑的扫了石生一眼，轻笑道：“至宝藏拙，或许是你无法辨认而已。”

　　“老先生辨认得出？不妨给石某讲讲。”石生问了一句。

　　“哼，吾九死一生，在一处密地得到两物，至今也无法参透，否则的话，又怎会拿出来出售？宝物只卖有缘之人，识货者得之。”老者微微一笑，单手捋了捋胡须。

　　“这绿色小葫芦怎么卖的？”石生眼中精芒一闪，要不是此地人多，真想马上找个红眼病试试，看着小葫芦到底和自己的是否一样。

　　“千万玄晶玉，即可得之！”白发老者面色不变的说道。

　　石生眼角一跳，千万玄晶玉？在大明国根本没有这种价格的宝物，除非是元阳至宝，但却没人出售元阳至宝。

　　换做一件顶阶灵宝，也不过是几百万玄晶玉，千万玄晶玉是什么概念？那可是相当于开采了一条灵矿的价值。

　　至少，虚阳境很少能有拿得出来的，不过这小葫芦要真是与自己的功能差不多，莫说一千万，就算两千万，石生倒也舍得，毕竟此物似乎超越了元阳至宝的范畴。

　　“老人家，您这要价是不是太贵了？我这身上怎么能有这么多玄晶玉的？”石生耸了耸肩，身上玄晶玉倒是不少，但总不能连功能都不知道，就给人家送上千万玄晶玉的。

　　白发老者看了看石生，双目一眯：“也罢，或许你是那有缘之人，此物留在我这里也无法发光，或许交给你能大放异彩，七百万，不能再少了。”

　　“老人家，七百万也太高了，能买到顶阶灵宝了，连那些大商铺的宝物，恐怕都没你这个值钱。”石生撇了撇嘴。

　　白发老者皱了皱眉，沉默良久，咬牙道：“五百万，不能再少了，虽然老夫无法参透，但也看得出，这其中必有无穷奥妙，说不定能让你一飞冲天！”

　　石生单手摸了摸下巴，五百万也就是一件灵宝的价格，要是这小葫芦与自己的一样，那可是赚大了，要是不同，可就亏大了。

　　这就好比在古董园子淘宝呗，可能让你倾家荡产，也可能一夜暴富！

　　不过，这五百万的价格，对于石生来说倒是没什么，看老者那副神秘兮兮，紧张心疼的样子，石生准备与老者砍砍价，一咬牙买下的时候，身旁忽然走来一道身影。

　　“这位道友，你可小心上当受骗啊。”说话的是一名小胖子，穿着一身白色锦缎衣袍，看起来二十七八的样子，长相还算过得去，就是体型偏胖，眼睛看起来很小，眯成了一条缝。

　　不过石生发现，此人穿着打扮极其讲究，颇像是大户人家富二代，不过这行为举止，以及走路和说话的风范，倒是丝毫看不出文雅，很像是一个暴发户。

　　当然，此人修为倒是不低，虚阳境后期巅峰，石生气息收敛之下，压制在了虚阳境巅峰的样子，如此也好与众人相处。

　　“这位道友的意思是？”石生问了一句。

　　“别听他的，那就是混吃等死的家伙，仗着他们唐氏家族的势力，成天在外面招摇撞骗的阔少。”老者轻声说了一句，传到石生的耳中。

　　而四周路过一些人，看待这白衣胖子的眼神，显然也不怎么好，除了鄙视就是轻蔑，再就是赤裸裸的嘲讽。

　　当然，等胖子转头看向谁的时候，这些人赶紧收起表情，灰溜溜的走掉，看起来还是很怕这个胖子的。

　　不过地摊老者乃是虚阳境大圆满，且看起来高深莫测，倒是并不太惧怕眼前的胖子。

　　“你个老不死的，老子什么时候招摇撞骗了？你看，是不是三年前你卖给我的？”说着话，胖子单手一翻，一直绿色小葫芦出现手中。

　　“这……”石生愣了一下，满脸愕然之色。

　　“额，原来是你个老不死的，七年前我在你这里还买了一件黑色小塔，我还以为再也看不见你了，想不到你自己送上门了。”就在这时，远处走来一名黑衣大汉，凶神恶煞的看着老者。

　　“额，怎么可能？老夫就三年前来过一次，七年前我不在小岭镇。”白发老者皱了皱眉。

　　“妈的，就是不在小岭镇，在附近的梅宁镇，七年前你骗了我上百万玄晶玉，竟然在这里遇见你。”黑衣大汉怒声道。

　　“你个老家伙是不是吧万灵国跑遍了？又重新轮回演出一次？”胖子也不干了：“这位道友，你千万别上当，这老家伙估计骗了不少人。”

　　“我三年前卖给的人不是胖子吧？”老者眼角一跳，额头上出现一层汗珠。

　　“奶奶的，老子胖了还不行吗？你说吧，怎么办？”胖子大咧咧地说到。

　　“这，嘿嘿，两位别生气，我原价返还给你们，我只是在这里做点小本生意，偏偏那些路过的外国游客，嘿嘿……”白发老者说完，石生顿时有些无语！

　　“好坑啊，在这个世界，国外游客也要被宰吗？”石生再不理会三人，胖子与大汉不干，说什么这几年物价上涨，以前的一百万，现在要多给点。

　　石生转身离去，这种事情没有丝毫兴趣参与，要不是遇见这两个家伙，自己看来还真要被宰一把，不过这也难怪。

　　要是光有那黑色小塔，石生说什么也不会在意，不过那绿色小葫芦摆在那里，石生实在没法当做没看见，就算是冒着被骗，也得买来看看，幸好有这两个家伙给自己挡一刀。

　　一边思量着心事，石生逛了一个多时辰，有些无聊之下，来到一家酒馆，直接来到二楼一个无人的座位，其刚要开口，眼神一扫之下，忽然看见附近一道身着蓝色素裙的妙曼身姿，石生顿时露出难以置信之色，张着嘴巴半天也说不出话来！


第四百四十二回 似曾相识

　　“陈雪婷？”石生有些茫然的看了邻桌。

　　此女一袭蓝色素裙，眉清目秀，皮肤白净，虽然没有苏菲那等妖孽般的容颜，但也算得上极品美女。

　　最主要的是，陈雪婷乃是石生大学时代的暗恋对象，心中的女神，当然，也算是学霸之流！

　　但片刻后，石生就发现不对，此女只是随意的扫了自己一眼，便是不再注意，看起来根本不是陈雪婷穿越过来的。

　　显然此女让人难以接近，最起码石生也算是个美男子吧？至少石生自己这么认为，即便这样，那女的连看都不愿多看自己，看来也是个冰美人。

　　“世间竟然有如此相似之人？”石生压了压心中的疑惑，刚开始还以为真的是自己的同学，但观察了片刻发现不是，这才收起了一脸惊容。

　　这也难怪石生如此大惊小怪，在这个世界，忽然看见地球上的同学，任谁能不震惊？不过，石生还是想询问一下，或许，心中有些不甘心。

　　当然，绝非为了再次追这个女神，而是，能找到一个与自己一样的‘怪物’，最起码以后也不会太孤单。

　　或者还能想办法回去逛逛，那可就再好不过了！

　　“咦？雪仙子，你今天也来了？嘿嘿，可介意我在这里座座？”

　　就在石生思量之际，之前拦住自己没上当的那个胖子，大大咧咧的走了进来，看样子认识这位女子，笑眯眯的与那女子打了一声招呼。

　　“唐风道友？真巧！”蓝裙女子微微一笑，露出一个甜美的笑容。

　　石生不禁暗自腹诽了一句，这女子什么眼光？现在审美都这样了？自己还不如那胖子？

　　“咦？不对！”石生忽然发现，那女子明明是虚阳境大圆满修为，但却是掩饰的极好，表面看起来只是一名刚进阶不久的后期。

　　而这个叫做唐风的胖子，则是后期巅峰，根本看不出此女的具体修为，当然，这自然瞒不过石生的法眼了。

　　能不理会其他男子，专门对这个胖子示好，且在其面前掩饰修为，看起来定然是有什么目的。

　　石生虽然不是什么多管闲事的人，但对于此女，石生多少有些好奇，想要找个机会了解一下，不过虽然对于胖子这种纨绔没有太多好感，但印象不错。

　　毕竟，此人帮了自己，否则定然会上当受骗，所以，要是这女子想要谋害胖子，石生倒是不介意暗中出手帮助一二。

　　以自己的本事，就算现在将他们杀了，在座的众人恐怕也很难找到凶手。

　　“雪仙子才貌出众，实力又高，其实唐某专程来看你的，嘿嘿！”唐风赤裸裸地说道，一看就是在泡妞，但显然没什么技术含量，石生不禁有些鄙视。

　　“唐道友过奖了，倒是道友你一表人才，风度翩翩，着实迷倒了不少人呢！”被叫做雪仙子的女子掩嘴一笑。

　　石生刚喝到嘴里的酒水，险些一口喷出来，其反反复复上上下下，打量了胖子好几遍，但无论怎么看，也感觉不到他能和风度翩翩，一表人才这两个词汇沾边。

　　“哈哈，多谢雪仙子夸奖！”唐风似乎很是受用的笑了笑。

　　“对了，唐家那位图腾师，可为你们赚了不少好处吧，小妹想要一副图腾，不知唐道友能否帮帮我？”蓝裙女子一副娇滴滴的说道。

　　“图腾师？”石生双目一亮，紧紧盯着唐风。

　　“咳咳！”唐风笑容一僵，有些尴尬道：“嘿嘿，雪仙子，唐某在族中不管这些闲事的，此番倒是无能为力，不知仙子需要什么图腾？我帮你买一副就是了！”

　　“要是能买到，我还会如此烦心吗？”蓝裙女子皱眉道。

　　“说说看嘛，说不定我能找到的。”胖子谈唐风嬉皮笑脸道。

　　“算了，看来唐公子根本无法做主的！”被叫做雪仙子的少女摇头一笑。

　　“雪仙子，你这可小看我了，唐某为了雪仙子可是能够上刀山下火海的，至于图腾……，那是几乎不会给外人画质的。”唐风笑嘻嘻的说道。

　　“那算了，唐公子快去忙吧！”蓝裙女子明显有些冷淡起来，唐风急的额头冒汗，却又没什么办法，眼巴巴的看着雪仙子，不知道说点什么好。

　　“答应她的图腾，你只要让我见见图腾师，我就有把握让他画质图腾，当然，前提是他擅长的类型。”

　　忽然间，唐风脑海中响起一道男子声音，唐风双眉一挑，转目四望之下，忽然看见了师生正笑眯眯的看着自己。

　　“这位道友，不知你有何把握？能让那图腾师画质图腾？”唐风给石生传音了过去。

　　“顶阶延寿丹，凡人服用后增寿十年，高级化体丹，凡人服用后，可大大增强身体机能改善体质。”石生给唐风传音道。

　　“竟然拿得出这两种丹药？”唐风惊讶起来，延寿丹与化体丹在市面上简直一抓一把，没什么稀奇的，但是顶阶高级的绝对少见，至少，自己只是听过却没见过。

　　“莫非道友也是个丹师？”唐风疑惑的看了看石生，后者则是点了点头。

　　就在两人传音之间，雪仙子却是有些坐不住了，感觉有些被冷落，开口道：“唐公子，既然无法做主，妾身告辞了。”

　　“等等！”唐风急忙站起身，正色道：“雪仙子，你太瞧不起我唐风了，你的图腾包在我身上，只要我族那图腾师能画就好，要是图腾师不擅长，那我就没办法了。”

　　“无妨，只要能见到图腾师，我自会说出种类。”雪仙子甜美一笑。

　　“道友，不妨过来坐坐如何？”唐风看了看石生，摆手邀请了一句，现在这个泡妞的时候，没有石生在附近还真是不托底。

　　“不了，石某见到公子小姐郎才女貌，场面太过美好，生怕我去了那桌会打扰二位的雅兴破坏场面。”石生自斟自酌了一杯。

　　“哈哈，那好，稍后我们一起回我族中。”唐风哈哈一笑，越看石生越顺眼，感觉这小子很识趣，而雪仙子则是轻蹙黛眉，有意无意的看了眼石生！


第四百四十三回 灵府唐家

　　“唐风公子资质出众，看来用不了多久，就可以进阶大圆满之境了。”雪仙子看了看胖子唐风那一脸赘肉，小鸟依人般的笑了笑。

　　“哇哈哈！雪仙子慧眼识珠，唐某最近就准备闭关突破瓶颈，一定要进阶虚阳境大圆满。”胖子笑呵呵地说到。

　　“不过雪仙子也不必着急，虽然你现在只是后期，还不如我达到了巅峰，但有朝一日也可追上我的，别急别急！”唐风大咧咧的摆了摆手。

　　“咯咯，真希望如此呢！”雪仙子当即就被逗得笑了出来，笑得很开心，销售掩嘴笑个不停，看的胖子忘乎所以，眼珠子差点飞出来。

　　石生看了看两人演戏，不由得暗暗摇头，胖子想法很简单，不过是想泡妞罢了，在其面前尽量表演自己出众。

　　至于雪仙子，其虚阳境大圆满的修为，能在胖子面前掩藏的如此到位，虚与委蛇，显然也想利用胖子达成什么目的。

　　胖子虽然帮了自己，但起初石生准备提醒胖子一声小心雪仙子，或者自己暗中解决掉此女，只是这人长相太过相似自己的同学，而且目前还不知道此女是善是恶，石生也不敢妄动杀手。

　　尤其是听见图腾师，石生便是来了主意，其准备顺藤摸瓜，说不定能让那图腾师帮自己炼制一番山蜘蛛图腾，同时也能顺便看看，这雪仙子搞什么鬼。

　　所以，石生之前才传音给胖子，准备与其混进府上！

　　“这位道友怎么称呼？”唐风看了看石生。

　　“石生。”

　　“石道友，你与我修为相当，不错，一会我们一起离开这里，我带你们回府上！”唐风笑眯眯的看了看雪仙子，见其没有反对，唐风脸上喜色更浓。

　　“好。”石生并没有多说什么，雪仙子看了看石生，不经意间皱了皱眉。

　　“小二，再来几壶好酒，有什么好吃的，给我往上端，今天大爷将这里包下了，哈哈！”唐风似乎不知道怎么摆阔了，竟直接说出这种令雪仙子直皱眉的话，而唐风却自以为是的感觉自我良好。

　　大半日后，三人才离开此地，唐风大摇大摆的在前面开路，雪仙子一脸微笑的陪在身边，石生默不作声的跟在身后。

　　一路上唐风带着几分醉意，也没有用念力将酒劲逼出去，如同凡人般走路直晃，偶尔看见美女，就会上前调戏一二，说着一些浪荡的话语。

　　要是有人敢挡了路，唐风更是咒骂不停，一掌推到远处，妥妥一副纨绔子弟仗势欺人，不过，却没有人敢跟他作对。

　　就这样，三人离开小岭镇，一路向着某个方向飞去。

　　两天后，灵府府邸！

　　石生，唐风，雪仙子三人缓缓飞来。

　　此地，乃是小灵州一处府邸，掌管附近一些大小村镇，虽不是什么繁华地带，但是毕竟是府邸，其大小面积远比小岭镇大得多。

　　而且，灵府其实极其繁华，甚至石生有种身处大明州的感觉，不过，这只是万灵国边缘一个小地方，竟比得上大明国中心地带，可见万灵国繁华程度。

　　三人一边说着话，便是进入了灵府的府邸范围内，走在某条街道之上，石生看着此处热闹繁华的场景，心中暗叹不已。

　　不过石生发现，自从到了灵府范围内，这唐风明显像是变了个人似的，再也不像之前那般纨绔，脸色也变得郑重起来。

　　唐风肥胖的脸颊直颤，小眼睛眯眯着滴溜溜乱转，也不知道在打量着什么。

　　“我告诉你们，可别小看我们唐家，在这灵符府衙，乃至小灵州，我们唐家炼丹术那都是一绝。”唐风一边东张西望，一边随口说了一句。

　　“咯咯，唐风少爷这还用说？你们唐氏家族以丹道闻名谁不知道？雪儿一直想见识一下唐少炼丹呢。”雪仙子微微一笑。

　　“哈哈，好，唐家之人，自然会给你展现一二。”唐风笑了笑。

　　“哼，就怕展现不成，反成丢人，你这个废物还真敢说大话。”就在这时，附近一家商铺内，走出一名身着华袍，相貌俊朗的年轻人。

　　石生神色一动，发现此人与唐风竟有几分神似。

　　“二哥？嘿嘿，我随便说说，随便说说的，这两位是我朋友，我留点面子！”唐风见到此人，当即一脸陪笑起来，再也找不到之前那种富二代的冷傲之色。

　　“哼，留点面子？你还有脸面？废物，浪费了那般多丹药也无法进阶，这些年来丹道造诣毫无进展，连虚阳丹都炼制不出，哪怕成功率低一些也无妨，可你……算了，滚开，不想再看见你！”华袍年轻人说完话。便是转身离去。

　　石生与雪仙子皱了皱眉，有些厌恶的看了看那华袍年轻人。

　　“嘿嘿，二位别介意，那是我二哥唐猛，为人不坏，就是管教我严厉了一点儿，我们继续赶路。”唐风毫不在意的说道。

　　“这还叫严厉一点儿？”雪仙子苦笑一声，石生则是耸了耸肩，真不是道这唐风是真的白吃看不出来，还是窝囊到这种地步，这心得有多大？

　　七拐八绕之下，唐风带着几人来到一座大宅面前，看着门脸就非常气派豪华，一股淡淡的药香扩散而出，门口上一块牌匾，其上铭印着‘唐家’两个大字，四名守卫皆是虚阳境。

　　“怎么样？我唐家很气派吧？”唐风咧嘴一笑，一双眼睛眯成了一条缝。

　　嘎吱！

　　唐家大门被人从里面推开，一名虚发花白，穿着管家服饰，却满面红光的老者走了出来，看见唐风后微微一愣。

　　“四少爷，您这是？”老管家问了一句。

　　“陈伯，我带了两个朋友回族中一趟。”唐风笑了笑。

　　“呵呵，少爷不会是不知道规矩吧？外人不能随意进入唐家，你这种败家子废物，能进到族中就已经万幸了，还想带人进来？”老管家冷笑一声，说出让石生与雪仙子微微一愣的话。

　　“陈伯，我求……”

　　“滚，趁我没改变主意之前！”老管家脸色一板，目光冷厉的看了看唐风，脸上毫不掩饰的露出讥讽之色。


第四百四十四回 壮胆与潜入

　　“再不滚，可别怪老夫不客气了！”

　　老管家看了看石生与雪仙子，最后冲着胖子唐风冷声道。

　　“陈伯，这两位真是我朋友，求您……”唐风的话还没说完，便是被老管家摆手打断。

　　“看来你们是真的想赖着不走？”老管家不耐烦地问了一句。

　　“走与不走，和你一个区区管家有何关系？我看到是你贪图唐家的好处才赖着不走吧？你搞要清楚，这里本就是唐少的家，人家有权利呆在这里！”

　　就在这时，雪仙子忽然站了出来，一副趾高气昂的说道，看起来颇为气愤。

　　“呦呵，你算是什么玩意？你是什么人？敢在这里撒野？我看你这也他头不想活了。”老管家脸被气成了猪肝色。

　　“本仙子乃是唐家少爷的客人，且是贵客，岂是你区区下人可以随便多问的？你敢顶撞辱骂唐家少爷，我看是你以下犯上不想活了吧？

　　还是说，这个唐家现在已经是你管家说的算，唐姓族人或家主也要听你的？难不成你已经造反了？”雪仙子步步紧逼的问道。

　　“你……”老管家眼角一跳，向后退了一步，如此大的帽子扣下来，自己可是不敢背，造反？开玩笑，其毫不怀疑，现在自己要敢说造反二字，将会被这几名守卫当场打死。

　　不错，老管家是敢欺负唐风，可那是因为唐风是个废物，是个败家子，父母死得早，如今的唐老家主唐守义，只是唐风的伯父而已。

　　之前在路上遇见的那位二哥唐猛，才是老家主唐守义的亲生儿子，至于唐风，只是借了上辈的光，才得以在唐家混吃混喝。

　　不过唐守义对唐风倒也不错，给其不少资源，培养唐风许久，只可惜唐风修为进步慢不说，连炼丹也进步神慢，简直让人用语言难以形容。

　　久而久之，趟老家主也就将这个侄子淡忘了，虽然唐风还能在唐家混吃等死，但是废物，败家子，旁枝，各种刺耳难听的词语，开始加持在了唐风的身上。

　　就连下人也在看不起唐风，就比如这老管家，任谁都能欺负唐风一把。

　　告状？不告还好，还能做个朋友，要是告状，唐风更没好果子吃，首先除了老家主唐守义能帮其说两句好话，剩下没有半个人愿意帮助唐风。

　　就这样，这么一个落魄大少爷，谁逮住谁欺负一下，想想看，一个下人教训少爷，那是有多过瘾？时间一久，也就将唐风的性格变得更加懦弱。

　　“怪不得，在小岭镇上飞扬跋扈，看起来纨绔不恭，原来，是在掩饰内心的悲哀寂寞与那份无助，这唐风其实并不坏，只是个可怜之人！”石生叹息一声，当初没有他告诉自己，恐怕真的就买了那小葫芦。

　　“伶牙俐齿的小丫头，哼，要是不怕麻烦，你们尽管跟着进来！”说完话，老管家嘴角一扬。

　　“咳咳，那个，我看算了吧，其实我家没什么好看的，我带两位去怡红院，阿不，去去去，去酒馆，我们探讨人生……”唐风语无伦次的说道。

　　“唐公子，妾身就想和你去族中看看，至于一些小人，妾身还真就没看得起，唐公子不会怕了吧？”雪仙子微微笑道。

　　“怕？”唐风双目一瞪，驼起的后背立刻挺直，仰首道：“我唐风还能有怕的时候？不就是一个老管家吗？就算我父母不在，也轮不到你来指手画脚，石道友，雪仙子，我们走！”

　　说着话，唐风要办挺溜直，有些不屑的撇了撇嘴，带着两人走进了唐家大门，几名守卫有些讶然之色，而老管家则是张着嘴半天合不拢，从未见过这个废物有朝一日能有志气对抗自己。

　　“是因为那女子，是了。”老管家有些惊疑不定的说道，随即皱了皱眉，一脸思量之色的也进入了门内。

　　唐家，后花园某处！

　　呼！

　　唐风大口出了口气，随即拍了拍胸口，开口道：“雪，雪仙子，你胆子还真大，你不怕得罪陈管家？”

　　“他敢杀了我们？”雪仙子一脸不屑。

　　“咳咳，那应该到不至于，但也有办法让我们受苦，所以你们还偏来干嘛？这里是唐家，那就算是到了管家陈伯的地盘。”唐风一脸担忧。

　　“既然不敢杀人，也就是要暗着来，或者明着陷害，只要我们小心一些，害怕他不成，要是事情找你的闹大，我想他比我们会更怕的。”雪仙子笑了笑，事情闹大传到老家主耳中，区区管家又怎能管得了？

　　“哎，可惜闹大也没用，现在都是关机啊陈伯管事，没有他处理不了的，除非有大事，但一般二哥他们足以应付，算了，今晚我就带你们去见图腾师，然后我们赶紧离开这里。”唐风摇头叹息。

　　石生微微一笑，看出了一点门道，似乎只要是在这个雪仙子面前，唐风就会天不怕地不怕，尤其是得到雪仙子支持，看样子唐风手里有棒子都敢去捅天。

　　就像刚才，连一直忌惮的老管家，在雪仙子的支持下，唐风竟然也反击了好几句，甚至令得老管家一时片刻难以回过神。

　　“雪仙子，你先在这里休息吧。”唐风带着两人来到一间静室。

　　“石道友在隔壁，你在左边，我在右边，半日后我来找你们。”唐风说完话，带着石生离开了静室，随即来到了隔壁的房间。

　　“石道友，你之前说的顶阶延寿丹到底真假？可别骗我，到时候雪仙子非吃了我不可。”来到石生房间内，胖子唐风嘟囔道。

　　看在唐风帮助自己的情分上，石生很想说出实话，告诉她那雪仙子另有所图，且修为也到了大圆满，但是看见唐风这幅可怜巴巴的眼神，一脸期待之色，石生愣是没忍心开口。

　　“真是……一脸受欺负的样子啊！”石生看了看唐风胖嘟嘟的一脸赘肉，有些无语的耸了耸肩。

　　“放心，我说能炼制出来，就绝对能，我不会欺骗你们的，否则甘愿受罚。”石生脸色一正的说道。

　　“那就好，嘿嘿。”唐风说完话，便是离开此地，但石生当即眉梢一动，感觉正有两道气息向着此地接近，似乎是准备对几人不利！


第四百四十五回 麻烦来了

　　并没有等石生出手，雪仙子便是将暗中潜伏的二人打发掉了。

　　“果然出手了。”石生盘坐在静室内，微微一笑的说道，对于外界发生的事情，简直是了如指掌，当然，前提是自己想看的情况下，否则谁会闲的没事整天将感知力放出去？

　　三个人悠闲地在静室内闭目打坐，静待晚上见一见那位图腾师。

　　可是某间房内的老管家，眉头不由的微微皱了起来，被重伤的两人回来之后，老管家先是一惊，以为唐风三人联手造成。

　　但被伤之人却说，只是被其中一人所伤，甚至二人还没有接近对方，由此判定，那里面一定有虚阳境大圆满存在。

　　这一惊可是让老管家疑惑起来，之前检查石生与雪仙子，根本没看出谁是大圆满，要知道虚阳境大圆，远比后期强横太多。

　　除了分元境，虚阳境大圆满就是绝对的王者，要是唐风带回来一个大圆满，那看起来还真是不好对付，可不是加派人手的问题。

　　在这族中，老管家也就是找找两个外人的麻烦，如果是一面倒的优势，老管家派几个人很容易收拾对方，谅他们也不敢造次。

　　可是对方要是大圆满，自己终不能集结一大批顶尖高手，来围攻唐风的朋友吧？暗着来人手不够也不敢强力出手，明着来虽能多集结人手，但老管家可没这个胆子。

　　正如雪仙子所说，他还没有达到只手遮天的地步！

　　“看来，要向二少爷禀报一下了。”老管家双目闪烁，觉得有些犯难，所以便不再操心，直接给二少爷传信过去。

　　老管家毕竟只是个管家，平日里言语上教训一下唐风还可以，要是来真的他还真不敢，毕竟那是唐家的少爷，轮不到自己去打。

　　不过即便是言语上的教训，唐风也很害怕，所以老管家气势越发强大，但今天竟然被他们侮辱一番，还扬言不再惧怕自己管家权威，老管家怎能受得了？

　　以前唐风带来的朋友，老管家可就不像对待唐风那般客气了，直接派人找点小麻烦收拾一下。

　　比如，唐府丢了东西，或者什么物品损坏，老管家能想出一千种办法找茬，重点在于，只是找茬小打小闹罢了，即便教训一顿，也不敢闹出人命的。

　　但是二少爷唐猛一旦回来，那可就不同了，性质也不一样，唐家，这是唐猛的家，在自己的家里想干什么，谁能拦得住？

　　“陈伯，怎么回事？幸好我顺路回来看看。”

　　就在这时，看起来二十七八岁的二少爷唐猛，穿着一身华袍走了进来，脸上有些疑惑，此人，正是几天前石生等人在小岭镇遇见的青年，当初还狠狠地嘲笑了唐风一番。

　　“二少爷，你可算回来了，四少爷回来了，还带了两个人。”老管家一脸委屈到。

　　“就这事也找我？以前不是告诉过你吗？想办法收拾他的朋友，不闹出人命就好，然后那个废物自觉地没有面子，便会自动带人滚出家门的。”二少爷唐猛冷哼道。

　　“可，可这次不同，那个女的伶牙俐齿，反而将我刁难了一番，而且四少爷为了那女的，竟然辱骂了我，就连我派人过去，都不知道被谁给打伤跑了回来。”老管家摇头叹息。

　　“什么？竟有这等事？”二少爷唐猛眉头一皱，隐隐间脸上罩起一层寒霜：“如此说来，此番恐怕没那么简单。

　　用不了多久，就是老祖爷出关之日，此番应该会确立下一任唐家之主，虽然我感觉那废物毫无机会，但是现在他做出这等怪异的事情，难免不叫人担心啊。”

　　“二少爷的意思是？”老管家疑惑道。

　　“看来，只能来点狠的了，他那两个朋友是不能留了，估计是找来的帮手，至于那个废物，留着他自己倒也无妨，况且我们也不好向他下杀手！”唐猛嘴角一扬，脸上露出阴邪之笑。

　　“老奴该怎么做？”老管家皱了皱眉。

　　“你？和以前一样，去找点麻烦好了。”二少爷唐猛嘴角一扬。

　　老管家一脸难色：“二，二少爷，他们那里有大圆满存在，我去找麻烦不是被收拾，就是将事件闹大，这样一来……”

　　“放心，凡事有我在，你只要将事情闹大，你的任务就结束了，那时候，本少爷自会出场的！”唐猛嘿嘿一笑的说到。

　　“好，我这就去计划一下！”老管家说完话，便是急忙转身离去。

　　唐猛双目一凝，脸上露出微笑：“嘿嘿，你这废物，莫非也觊觎家主之位？不过，接班人显然不会是你这个窝囊废的，我会让你自己颜面扫地，让你再无脸面回到唐家，要不是父亲一再交代不能杀你，恐怕你现在早变成死人了。”

　　……

　　几乎同样的一幅画面，在石生所在静室内墙壁侧面上演着，似乎是一个投影回放一般，将老管家与二少爷的对话，一句不落的展现出来。

　　石生双目前微眯的笑了笑，单手一挥之下，身前画面溃散而开。

　　“好狠心的二少爷，本是同根生，相煎何太急！”石生摇了摇头，没在多说什么，双目一闭的打坐休息起来。

　　时间缓缓流逝，还不待等到晚上建图腾师的时候，外面便是传来一阵嘈杂之声。

　　“四少爷，请你带你的两个朋友出来一下。”老管家的声音传出。

　　“陈伯？怎么了？我们呆一晚就走，就一晚，求你别为难他们了，要实在不行，我们连夜启程离开唐家。”唐风的声音传了出来。

　　“呵呵，四少别怪我们，你还是赶快让你那两个朋友出来，不然的话……”老管家话还没有说完，只听嘭的一声门响，雪仙子脸色不悦的走了出来。

　　“怎么，看起来真的被我说中，你这个管家当真可以只手遮天了，或者有人给你撑腰？”雪仙子冷哼一声，并没有将管家放在眼里。

　　不过管家身后却是带着五六道人影，其中一名大圆满修为，两名后期巅峰，隐隐间将此地围了起来，石生慢悠悠的出了房门之后，就看到着这副剑拔弩张的场景！


第四百四十六回 陷害

　　“陈伯，你这是做什么？”

　　唐风边走边唯唯诺诺说道，身上的赘肉直颤，眼睛东张西望个不停，一副胆怯之意显露无疑，但似乎碍于雪仙子在身旁，这才一直死撑着面子。

　　不过若是仔细观察，唐风的额头早已布满冷汗，心中更是焦急万分，恨不得赶紧找个借口开溜。

　　“做什么？哼，二少爷丢了东西，可是你这几个狐朋狗友偷了去？”老管家厉声道，一副小人得志的样子。

　　“又是丢东西？”唐风眼角一跳，看样子没少经历此事。

　　事实如此，唐风带朋友回来，至少经历过两次丢东西事件，第一次自己的朋友被一番羞辱，第二次带回的朋友与老管家带来的人动手，最后吃了亏。

　　虽然都没有搞出人命，但是最后朋友交情却是掰了，没人瞧得起唐风，且怨恨他不帮忙，最后时间一久，在这灵府范围，几乎很少有人敢和这个废物交朋友。

　　这一次，旧戏重演，熟悉的一幕，在唐风脑海中回放着。

　　“四少爷，这里没你的事情了，你可以离开了。”老管家一摆手，五六道身影缓缓上前，准备对石生与雪仙子动手。

　　按照以往的经验，这时候唐风应该一溜烟的跑没影，然后石生与雪仙子被众人收拾……

　　不过，这次好像出乎了老管家预料，唐风没有走，而是，稳稳地挡在了雪仙子身前，虽然吓得身子微微发抖，但依然坚持不走。

　　“陈伯，我们这就走，这就走，求你手下留情！”唐风苦苦哀求道，脸上满是祈求之色。

　　“晚了，不过四少爷放心，我们不会为难你的！”老管家咧嘴一笑，作势准备让下人动手。

　　“慢着！”雪仙子轻轻皱了皱眉：“唐道友，这是你们唐府，妾身不相信你一句话，连管家都摆不平？莫非他还能对你唐家少爷动手？”

　　“咳咳，这……”

　　唐风胖嘟嘟的脸蛋憋得通红，费了好大劲才扯开嗓子喊了一句：“那个，陈伯，你给我听好了，这两位是我的朋友，要是有任何闪失，我唯你是问！”

　　这句话似乎没什么毛病，就是一个少爷应该吼管家的。

　　不过换了二少爷说，肯定没问题，但是如今有四少爷唐风这个废物说出此话，难免让人难以接受，尤其是，唐风说完话，自己都不由得眼角一跳，尼玛这是我自己说的？

　　“少爷，我看你是被他们蒙蔽了心智！”老管家看着唐风说什么不肯走，还真不敢让手下动手，况且，手下也不可能不管唐风死活硬冲。

　　见状，唐风似乎来了一些底气，尤其是女神站在身边，脸上虽有怯意，但依然装着胆子喊道：“你们给我听好了，老管家说丢了东西，你们都去好好找，要是找不到，你们和老管家都要受罚。”

　　“额，你……”老管家脸色有些难看起来，这明显是反客为主了，这些守卫面面相觑，有些拿不定主意起来。

　　“哈哈，四弟，几日不见，看来你长了不少本事啊。”就在这时，一道轻笑传了出来，紧接着，二少爷唐猛的身影走了出来，身后跟着两道身影，皆是虚阳境大圆满。

　　“二，二哥！”

　　唐风当即脸色一变，再不像之前那般从容，陈伯毕竟只是一个管家，但现在站在眼前的，那可是唐家名副其实的少爷。

　　人家亲爹不但在世，而且还是分元境存在，更何况唐猛资质也极高，炼丹天赋从小就被族人看好，可远非唐风这种废物能比的。

　　“四弟，我看你这是什么意思？打算带人在我们唐家动手？”二少爷唐猛可没说什么废话。

　　“不不不，是陈伯他……”唐风急忙解释起来，但话说到一半，便是被唐猛打断。

　　“陈伯他怎么了？二哥我丢了一件宝物，我让陈伯出来找找，怎么，你这班阻拦，莫非你担心自己的朋友拿了不该拿的？”二少爷毫不避讳的说道。

　　“二哥，我……”

　　“我什么我？罢了，怎么说你也是我四弟，就算偷了我的东西，我也不会怪罪你的，最多是有些隐痛罢了，来人，将四少爷拉到外面，然后将这二人擒住，我要好好审问一番。”唐猛摆了摆手，作势几道身影冲了过去。

　　“等等，不知道唐道友丢了什么宝物？竟然如此兴师动众？你想害你的弟弟我们不管，但希望你不要牵扯到我的身上。”雪仙子显然有些不悦。

　　“哈哈，怪不得陈伯说你伶牙俐齿，果然不凡，不知你处于什么目的跟着那废物，但肯定不会是看上他，也就是他那种白痴会拿你们当朋友，而被你们各自算计罢了。”二少爷说的话虽然难听，但不可否认，这是赤裸裸的事实。

　　在场的无论是石生还是雪仙子，都是欺骗着唐风，而私自谋划自己的小算盘，至于说与唐风交朋友，那就只能说呵呵了！

　　“废物，你还不滚？难道非要让我将你轰出去？你以为这女子看上你了？白痴，利用你而已。”二少爷唐猛看了看唐风，冷着脸喊了一句。

　　“你……”唐风紧紧攥了攥拳头，也不知道是气的，还是被吓的身子微微发抖，眼中闪过一丝愤怒，但也只是刹那即逝。

　　不过石生却是眼中精芒一闪，还是头一次看见唐风会生气，尤其是和家人生气，这种愤怒，可是很少见的，虽然被隐藏的很好。

　　一旦爆发，那恐怕就会卷起滔天海浪！

　　“二哥，嘿嘿，求你放了我们吧，我这就带他们走，我保证，以后再也不带人回族中了。”唐风怒容一敛，嬉皮笑脸的说道，脸上的肥肉直颤。

　　“嘿嘿，要不这样吧二哥，我也一块走，以后尽量少回来，不让二哥见到。”唐风很懂事的说道。

　　“哦？你要是能保证，老祖爷出关前后你绝对不露面，那我到是可以放了你们。”唐猛笑了笑。

　　“不行，三哥失踪后，老祖爷是我最亲的人，我一定要见见老祖爷的，你，你不能要求我。”唐风低着头，用着对方勉强能听到的声音说道。

　　“既然如此，那就没什么好说的了，动手！”二少爷唐猛退后一步，随即向着几名手下摆了摆手，唐风骤然脸色一变。


第四百四十七回 装一把

　　“住手！”

　　唐风忽然发疯一般的喊道：“二哥，我忍你很久了，虽然三哥告诉我，想活命以后就要装疯卖傻，但是你实在欺人太甚。

　　雪仙子与石道友没有招惹你们，上次我那两个朋友一样，被你们无缘无故打一顿，我可以被你们欺负，但他们不可以，尤其是雪仙子！”

　　这几句话喊得颇有气势，不仅将大家喊得一愣一愣的，从未见过这个废物发火，四少爷发火？说出去也没人信。

　　“呦，老四，你没吃啥错药吧？就你还想保护他们？你认为现实吗？现在滚，还来得及，以免自己丢了面子，连累朋友跟你一起受苦！”唐猛冷哼一声。

　　“我，我不滚，我要保护他们……”唐风的话还没有说完，便是被唐猛啪的一声，一个嘴巴打到了远处，唐风捂着火辣辣的脸颊，在一旁一脸怒意，却又不敢发作。

　　在场的就算人再多，也都是一些下人，除了唐猛干对唐风下手，他们还真就不敢，不过唐风闪到了一旁，剩下石生与雪仙子，这帮人可就没这么好的脾气了。

　　一个个摩拳擦掌，不怀好意的冲上前来。

　　“不能对我朋友出手！”唐风竟然再次冲了过来，一把挡在了雪仙子身前，生怕其受到欺负。

　　“给脸不要的东西，找死！”唐猛冷哼一声，又是一个大嘴巴打了过去，或许是多少年来养成的习惯，唐风根本不敢还手也不敢躲，嘴角当即被打出鲜血，一个踉跄的闪出了好几步才稳住身形。

　　“今天就算打死我，我也不能在看着你们伤害我的朋友了，雪仙子，石道友，唐某无能，你们先走吧，对不住了！”唐风哭丧着脸，在远处擦了擦嘴角的血迹，艰难的走了过来，再次挡在了雪仙子身前。

　　“想走？没那么容易，来人，把这两个家伙抓起来，既然这废物讨打，我就待他父亲教训一二。”说着话，唐猛一掌拍出，再次扇出一个嘴巴。

　　唰的一声。

　　几乎同一时间，一只粉嫩的玉手伸了出来，稳稳挡住了唐猛的手臂，猛然发力之下，将唐猛一把推了回去。

　　出手之人，正是雪仙子，其跨出一步，将唐风挡在身后。

　　这一幕，不禁让众人愣了一下，区区虚阳境后期，就算是唐猛没注意，但也不至于如此不堪，毕竟唐猛乃是虚阳境大圆满存在。

　　“阁下未免太欺负人了，怎么说唐风都是你的弟弟，你竟然如此对待他？唐猛是唐家族人，或许还有权利继承唐家，就凭你区区一个族中后人，也有权利赶走唐风？简直笑话。”雪仙子冷笑道。

　　“你，好一个伶牙俐齿的丫头，竟敢多管闲事，这是我唐家的事情，和你有什么关系？”唐猛厉色道。

　　“哼，唐风，你怎么就不能像个男人一样？这是你的家，他没有权利赶你走，相反，你现在发话，我们倒是能帮你击杀那个势利眼的老管家，就算你们唐家老祖出来，也不可能因为一个管家，而治你的罪，拿出你的尊严来。”雪仙子颇有些恨铁不成钢的说道。

　　附近的石生看着这一幕，单手摸着下巴，嘴角一扬，其看得出来，雪仙子并非是喜欢唐风，但只是处于同情，以及唐风多次阻拦别人对他出手，雪仙子有些看不下去。

　　不过如此看得出来，雪仙子对这个废物，似乎有了一些好感，不再像之前那般轻蔑。

　　“多，多谢雪仙子，我，我……”唐风有些尴尬的挠了挠头，尊严？尊严早就被他们践踏的一干二净，自己要是有尊严，老管家还敢如此无礼？

　　“哼，就这么个废物，也配有尊严？怎么？你敢与我作对不成？”唐猛颇为不屑。

　　唐风双拳紧握，看了看雪仙子，再看了看唐猛，最后扫了一眼一脸笑眯眯的石生，唐风眼中掩饰很深的怒意，渐渐升了起来。

　　“唐猛，你不要欺人太甚，哼，雪仙子说的不错，这是我的家，你没权利赶走我，至于我的朋友，也不是你们想动就动的。

　　你们这些狗仗人势的家伙，我是唐家少爷，你们敢动我？哼，还有陈伯，你要是再敢与我做对，我早晚找人干掉你，或者，你也可以干掉我，要是你敢下手的话！”唐风意气风发的说道。

　　“你你你……”老管家脸庞一抖，唐风说的不错，自己也就敢吓唬他一下，绝对不敢下杀手，要是唐风让人干掉自己，那可真是死了都没处说理。

　　人家是唐家少爷，族长也不可能深究，以前好欺负的时候，自己怎么说都行，但现在，似乎不好办了。

　　“二少爷，他他他……”老管家一时间又气又怒，但又不敢真的动手，连二少爷都不敢杀他，自己又怎敢有这份胆量？

　　“他什么他？唐风，你这是公开与二哥作对？”唐猛也是愣了一下，从没想到这个废物也会这么有骨气。

　　“不是与你作对，而是我不会再让你们欺负了，你们几个下人，都给我滚，这是我居住的地方，要是动静闹大，打扰了老祖爷闭关，我看你们有几个脑袋能担待得起，包括二哥你！”唐风颇有些风范的说了一句。

　　闻言，唐猛眼角一跳，的确，要是真的打扰了老祖爷闭关，或者事情闹大，自己也担待不起。

　　自己计划很好，来到这里，吓跑唐风，教训一下石生与雪仙子，计划成功，让唐风颜面扫地，一时片刻不敢回家。

　　但没想到出现了意外，唐风不但不走，其两个朋友也这般大胆，似乎与以往哪几个狐朋狗友不太一样，尤其是那女子，竟然是一名虚阳境大圆满修为。

　　虽然现在依然掩饰，但之前出手，就已经暴露了他的实力。

　　“二少爷，我看，我看我们先回去吧，从长计议，从长计议！”老管家担心事情闹大，自己一个管家，带人围攻唐家四少，这不是开玩笑嘛？恐怕到时候二少爷包不住自己。

　　最主要的原因，这四少已经不再是以前那个好欺负的唐风了。

　　“陈伯，还有你们几个不肯走，我看真的是找死了，雪仙子，石道友，我们一起出手，先干掉管家，再干掉在这里捣乱的家丁，等把老祖惊动出关，我在告诉他二哥派人来捣乱。”唐风说狐假虎威的说完，老管家脸色一变。

　　“二少爷，我忽然想起来，早晨还有点事情没安排，我先回去看看！”老管家说完话，急匆匆的带着几人离开此地。

　　二少爷唐猛身边只剩下两名大圆满，但是，他们却是不再敢闹事了，唐猛一脸怒气的看了看三人，眼中厉色一闪。

　　“好好好，你们给我等着，我就不信，你们永远不出这个家门了。”唐猛气得七窍生烟，万万没有想到，有一天这个废物都敢站在自己面前装一把，摔了一把袖袍转身离去。

　　沉默良久，此地恢复了安静。

　　呼！

　　唐风长长的出了一口气，原本屹立不动的身子，顿时萎靡的垮了下来，双肩一松，大脑袋摇晃不已。

　　“虽然很害怕，但是像三哥那样装一把，感觉还是蛮好的嘛，嘿嘿，总算是把他们打发走了，我竟然能把他们打发走了，哈哈！”唐风兴高采烈的看了看石生与雪仙子。

　　“瞧你那点出息！”雪仙子撇了撇嘴。

　　“干得不错，只要你保持住，至少他们以后不敢在这样欺负你。”石生微微一笑。

　　“多谢两位了，尤其是雪仙子，没想到你是大圆满啊？你可真是将我骗得好苦啊，放心，今天晚上，我一定让你们见到图腾师的。”唐风有些小人得志的笑了笑，身上的肥肉直颤，看的石生不禁暗自好笑，感觉这唐风倒是挺可爱的。


第四百四十八回 梁凡大师

　　到了唐家这一天，虽然发生了不少事情，但是晚上还算顺利，唐风带着两人来到某间静室，见到了唐家的图腾大师。

　　梁凡是一个普通人，大概七十多岁的年纪，虽然高龄须发皆白，但却红光满面，双目炯炯有神，身上穿着一件麻衣。

　　“梁凡大师，这两位就是我之前和您说要见您的人。”唐风虽然面对的是一个凡人，没有丝毫修为实力，但依然是充满了恭敬谦卑的态度。

　　“大师，小女想求一副深渊兽图腾，多少玄晶玉只要您开个价。”雪仙子郑重的说道。

　　“呵呵，深渊兽可并非一两年能完成的，老夫能否活到完工还不一定，老夫现在要钱财实在无用，我比不了你们修念者寿元悠久，再有个十年左右，老夫恐怕就要化为黄土了。”梁凡大师摇头一笑。

　　“大师，求您给雪仙子……”唐风的话还没有说完，梁凡大师摆了摆手。

　　“老夫还剩几年光景，打算好好游玩一番，放下担子不在做其他的事，你们走吧。”梁凡大师显然心意已决。

　　的确，对于一个寿元将近的凡人来说，钱财并非是最重要的，况且梁凡大师也不像是缺钱的人，剩下几年谁不想好好轻松地活着？雪仙子又怎能不理解？

　　“梁凡大师，若是所料不错，你应该至少还有二三十年的寿元吧？”石生也想要山蜘蛛图腾，但并没有像雪仙子那般直接开口求图。

　　而梁凡听了石生的话，瞳孔猛然一缩：“你怎能看出我的真实寿元？不错，早年间的确得到过一些杂七杂八的丹药，皆是对身体有些益处，增长了几年寿元，累计之下，也就有了三十年左右，即便如此，我也不会帮你们的。”

　　“既然梁凡大师服用过这般多的增寿丹药，看来顶阶延寿丹也不需要了，连高级化体丹恐怕也服用过吧？”石生笑了笑。

　　“化，高级化体丹？顶阶，顶阶延寿丹？”梁凡大师眼中精芒一闪，猛然站了起来。

　　对于现在的梁凡大师来说，没有什么比性命更贵中的，能增加几年生命，远比什么玄晶玉来得重要。

　　“小子，你有这两种丹药？”梁凡大师郑重道。

　　“不错，两种药加在一起，估计至少能让大师增寿十五年，当然，前提是大师以前没服用过两种丹药，否则叠加是没有效果的。”石生笑了笑。

　　“老夫从未服用过这两种丹药，不知小友怎样能将丹药出售给老夫？亦或者我帮你们画质图腾如何？”梁凡大师可不傻，自己唯一能被人家看中的，恐怕只有图腾之术了。

　　雪仙子与唐风无奈的苦笑起来，两人费劲求人家，人家不肯，石生几句话而已，就让梁凡大师主动给他炼制图腾，差距啊！

　　“山蜘蛛图腾，梁凡大师可有什么问题？”石生问了一句。

　　“山蜘蛛，土属性地下凶兽，老夫对此了解并非很多，还要查阅一些资料，现在还不敢保证能否画制，但一定会尽力。”梁凡大师郑重道。

　　“那便有劳大师了。”石生笑了笑。

　　梁凡眉头微皱：“不过，在此之前是不是该给老夫看看两种丹药？嘿嘿，你可不要欺骗老夫，虽然不会炼丹，但是在这唐府待了几十年，辨认丹药还是可以的。”

　　“抱歉，石某现在身上没有，但我绝对会给大师搞到两颗丹药。”石生正色道。

　　“身上没有？其实老夫来唐府，主要就是为了他们的丹道，这小灵州也只有丹药世家唐府，才有这个能力了。

　　也是唐府许多延寿丹药，才让老夫增加了不少寿元，所以，老夫一直留在唐府，出售自己的图腾之外，也帮助唐府画质图腾。

　　如果你拿得出两种丹药，老夫绝对按要求帮你们画质图腾，不过连唐府都拿不出来的丹药，老夫倒是好奇，凭你怎么能够拿得出来？莫非你比唐府炼丹世家的丹道还高？”梁凡惊疑不定。

　　“呵呵，石某也只是找个朋友炼制而已。”石生笑了笑。

　　“找个朋友？呵呵，如此看来，老夫要等等了，没见到丹药，我是不可能出手的。”梁凡大师捋了捋胡须。

　　“也罢，过几日再来拜访大师，到时候一定会带着两种丹药的。”石生耸了耸肩。

　　延寿丹与化体丹对于石生来说，其实并不算难，在王伯的丹道宝典上就有详细记载与丹方，只是有些材料需要购买，即便是自己身带乾坤洞府，但大部分药材都用不上。

　　因为洞府里的都是高级药材，修念者所使用的，而延寿丹等丹药是凡人用的，里面只有一两味灵药，其他的都是普通草药。

　　不过这普通草药，可不像大家认为的遍地都是，普通草药也有贵贱之分，有些极其稀有的草药，其珍贵性完全不亚于那些珍贵灵药。

　　甚至有的品种修念者连见都没见过，即便是找起来也相当棘手，完全有可能找不到，甚至已经绝迹，这也是唯一让石生有些头疼的地方。

　　“那好，恭送三位！”梁凡大师做出一个请的手势，不管石生说的真假，但没见到丹药，梁凡大师是不可能动手的，随即送走了三人。

　　“石道友，你不会骗我们吧？连我们唐家都没有这两种丹方，你朋友竟然会炼制？”刚一出门，唐风就疑惑的问了一句。

　　“当然，我有欺骗你的必要吗？”石生笑了笑。

　　“咳咳！”雪仙子干咳了一声：“石道友，妾身有个不情之……”

　　“免谈”石生连头都没回。

　　“哼，有什么好装的？你能不能拿得出丹药都不一定。”雪仙子见石生如此坚决反对，当即也没给他好脸色。

　　“拿不拿得出丹药，和你有什么关系？我和你很熟吗？石某只认识唐风道友，要是你能求他向我开口，或许我会考虑考虑。”石生说完话，唐风裂开大嘴一笑，露出一副‘兄弟你懂我’的表情。


第四百四十九回 装傻

　　石生三人回到静室内，唐风与雪仙子纷纷看向石生。

　　“唐道友，妾身的图腾，可就靠你了。”雪仙子开口道。

　　“嘿嘿，雪仙子当心，我肯定完成任务。”唐风意气风发的说道。

　　“石道友，你看……”唐风的话还没说完，石生便是点了点头。

　　“没问题，唐道友开口，石某可定会帮你一把的，至于别人开口，可就没这运气了。”石生耸了耸肩。

　　其实不为了帮唐风泡妞，石生也要尽力，毕竟自己也需要山蜘蛛图腾的。

　　而且唐风这个人性格比较憨厚，没什么坏心眼，石生着实挺喜欢这种人，看来其在外面装出一副纨绔子弟，多半也是受到家族压力太大，到外面放松一下心情。

　　只可惜，这个纨绔没表演好，连泡妞都不行！

　　“石道友，那几天能找到你朋友炼制好丹药？”唐风开口道，雪仙子转首看向石生。

　　“这个嘛……，取决于什么时候能收购齐全材料，我那朋友帮我炼丹，不可能帮我收集材料，你好歹是个唐家四少，收集材料应该没什么问题吧？”石生问了一句。

　　“咳咳……，石道友太高看我了，我在组中的地位，你也看见了，就算我拿出材料清单，也是要拿出好处让他们帮忙的。”唐风尴尬道。

　　“没问题，玄晶玉我来出，只是需要你们的人手罢了。”石生笑了笑。

　　“那没问题，我们唐家有好几家出售丹药的商铺，收集材料最在行了，速度也会很快。”唐风笑了笑，虽然自己地位低，但是就算一个客人拿出玄晶玉，旗下商铺也会尽快完成的。

　　“那好，我这里有材料清单，你帮着收集一下，这些都是我朋友提前交代好的。”石生说着话，便是取出材料清单交给了唐风。

　　当然，为了避免丹方外泄，石生故意加上了几种其他灵药与草药，而且有几种常见的也没添加，其自己身上就有。

　　如此一来，就算别人看见了材料清单，照着上面的材料也炼制不出真正的延寿丹与化体丹，其实也不是石生狡诈，这乃是丹师惯用的一种手段罢了。

　　“好，明天我就去唐家几间商铺问问，一定会尽快收集齐全所有材料。”唐风笑呵呵的说道。

　　“唐道友，劳烦你了，那妾身县回房了。”雪仙子浅浅一笑，由始至终没有在理会石生，转身离开了静室。

　　“她只是在利用你得到图腾，你可明白？”石生见到雪仙子离开，如此的问了一句。

　　唐风却是大咧咧的一笑：“嘿嘿，无所谓，我喜欢她，甘愿为她付出，这是我的事情，至于她怎么看我怎么对我，那是她的事情，我只要为她做点什么，心里就会很高兴了。”

　　“果真是情痴啊！”石生耸了耸肩。

　　“石道友没有喜欢的人，可能你不理解，爱一个人，是可以为她无条件付出的，喜欢她那你就得冲啊，为了爱人连监狱都怕，还谈什么喜欢？”唐风满不在乎的说到。

　　“好吧……”石生感觉自己实在没什么说的了，似乎走火入魔了，不过想想自己，为了婉儿姐，又何尝不是甘愿付出呢？

　　只可惜，现在没了机会。

　　“石道友，那你先休息，我先回去了，明天我就去收集材料。”唐风乐颠颠的跑了出去。

　　石生点了点头，闲暇之下，将医道圣典拿了出来，仔仔细细的研究了一下延寿丹与化体丹。

　　时间缓缓流逝，石生沉浸其中。

　　第二天中午，唐风兴高采烈地跑了回来。

　　“石道友，哈哈，我们唐家几间商铺说了，三天内就可以收集齐全所有材料。”唐风乐呵呵的说道。

　　“好，没想到唐家办事效率蛮快的。”石生有些意外，其上有几种材料很稀少，自己寻找起来，恐怕没个十天半月很难凑齐。

　　再加上此地人生地不熟，也不知道谁家出产什么，更没有消息来源，想要收集材料极其困难。

　　“对了……”石生忽然双目一凝：“唐风，你能否让你们的商铺，帮我询问一下哪里有精炼石？石某刚好需要此物。”

　　“精炼石？那是一种材料吧？我们唐家只是对丹药灵药方面还算有些消息，至于材料，还不是很灵通的，不过我可以问问。”唐风正色道。

　　“好，那麻烦你了。”石生点了点头，唐家实力还算不小，要是帮助自己寻找精炼石，肯定比自己快，毕竟人家有渠道，有消息来源。

　　更有比自己强横许多的关系网，这可是需要许多年的人脉积累出来的，毕竟商铺都有些关系网与消息渠道。

　　比如在大明国，自己只需要告诉蓝翔商铺需要精炼石，用不上月许时间，基本上就能找到，要是找不到，那几本也就意味着大明国没有此物了。

　　但石生在这里自己找，就算找个三五年，都可能毫无结果的。

　　“客气什么？你帮我追求雪仙子，唐某就把你当朋友，肯定帮你，嘿嘿。”唐风笑了笑。

　　“对了，你说你三哥教你生存之道？”石生疑惑的问到。

　　“那当然，只可惜，哎，十多年前，三哥就失踪了，至今没有丝毫下落，唐家都传言三哥死了，我不相信。

　　当年三哥失踪前很古怪，他是唐古伯父的义子，所以在唐家地位还没有我高，也经常受到二哥他们欺负，我有时候就帮他。

　　但后来我父母死了，没人照顾我，二哥他们也开始欺负我，只有三哥帮我，在他失踪之前告诉我，以后想保住性命，尽量装傻。

　　以后基本就是吃吃喝喝，不误正道，能败家就败家，一天除了玩就是泡妞，这样就能保住命，虽然我不想，但我相信三哥的话。

　　二哥还以为我真的炼制不出虚阳丹，哼，其实我早就能炼制出来了，只不过我不敢说，怕他们对我下手罢了，这一天吃喝玩乐的倒也悠闲。”唐风撇了撇嘴，看起来似乎并不像表面看起来那么傻。

　　“哦？这般说来，你三哥很不简单啊，而且你倒也不傻，不过你说你能炼制出虚阳丹？不知道有几成的成功率？”石生若有所思的问了一句。


第四百五十回 夜访陈雪婷

　　“六成。”唐风咧嘴一笑。

　　“六成？”石生神色一动，虽然没有亲要那种天分，但也差不多了，看起来似乎一个天才被埋没了。

　　“这还是我不敢练习的结果，我要是有二哥他们那种资源，我早就超越他们了，哎，只可惜现在与他们差得很远，不过也无所谓，超不超越也没什么。

　　我把自己吃的胖胖的，一天就是玩，泡妞也好，虽然知道雪仙子不会喜欢我，但是乐在其中，别人看在眼里，我也增加几分保命的本钱。”唐风笑了笑。

　　“你不怕我告密？为何这般相信我？”石生愣了一下。

　　“嘿嘿，我也不知道为什么，直觉上就是相信石道友不会害我，我能感觉到你是好人，好兄弟！”唐风咧嘴一笑。

　　“你还真是自恋……”石生无语的耸了耸肩。

　　咚咚咚。

　　一阵敲门声传了进来。

　　“谁？”唐风愣了一下。

　　“是我。”老管家陈伯的声音传了进来。

　　“陈伯？”唐风有些意外，老管家还是头一次敲门，竟然这么客气，难道现在自己在唐家身份真的暴增了吗？

　　“四少爷，五天后你两位伯父出关，准备考核你们，嘿嘿，所以提前通知你，可别说没告诉你做好准备哦？”老管家留下一句话，便是急匆匆的跑了出去。

　　闻言，唐风立刻脸色一变，神色有些彷徨无措起来。

　　石生有些纳闷，问道：“怎么了？不就是家族考核吗？你又不是没失败过？”说完，石生撇了撇嘴。

　　唐风愁眉苦脸的道：“石道友，你不知道我们家族的规矩，考核失败一般没什么，但是我失败了五次，早已经成为废人。

　　一旦族人失败三次，就要被扫地出门，不可以在总族居住，要被赶出去的，我四叔他们被赶出去，成为了唐家一股分支，居住在小岭镇。

　　我算是个例外，失败五次都没赶我走，但第六次肯定要赶走我，我要是被赶出去，那就是独身一人，连分支都算不上，以后我在唐家就更没地位了，或许，都算不得唐家之人了。”

　　“这么严重？”石生双目一眯。

　　“最关键的是，我两位伯父其中一人，乃是我二哥的父亲，他们那一辈也是排行老二，我们都叫他二叔，他肯定帮着我二哥。”唐风补充道。

　　“那另一位是？”石生问道。

　　“那是我五叔，他是我三哥的义父，但他不可能帮我，最多是不落井下石。”唐风一脸失魂落魄，看啦爱好日子快到头了。

　　“在唐家，没有人帮你？”石生追问道。

　　“除了我三哥，再就没人帮我了，石道友，我要是被赶出去，那图腾恐怕也要落空了，以后我都见不到梁凡大师了，更没法动用商铺力量收集材料了。”唐风一副沮丧之色。

　　“你现在有几分把握取胜？要是尽全力的话？”石生问了一句，事关自己的图腾，是考生可不允许出现差错。

　　“全力？一成把握！”唐风很认真的说道。

　　“一成？这与没把握有什么区别？”石生有些无语。

　　“咳咳，只要我认真，我二哥他们失败，我就有一成把握取胜，关键是我根本没怎么练习丹道啊。”唐风点头道，看起来很认真。

　　“你能将自己的把握于成功，寄托在别人的失败上？你可真有一套！”石生真不知道该夸他还是说点什么。

　　“这些都不是我担心的，一旦被赶走，成为分支之人，那死活唐家也就不太在意了，到时候老管家都敢要了我的命，那时候我连拿身份吓吓他们的能力都没了，我二哥更是能随便杀了我，我们还是逃吧。”唐风似乎下定了决心。

　　“逃？既然唐家这么大的势力，你能逃出万灵国？”石生问道。

　　“这，只能逃出他国了，不过倒也不难，毕竟我没得罪皇族，逃出边境还是可以的，皇族也不会太过阻拦。”唐风脸色一正的说道。

　　石生认真的想了想，开口道：“你们族内考核，都有什么项目？”

　　“当然是炼丹了，分三项，第一族中给大家材料，让大家在最短时间内练成丹药，最后看谁的时间段品质高。

　　第二是自己选取材料炼丹，也可以自带，看谁炼制的丹药最出色，最后就是辨别灵药了，不过不能看，只能从一滴灵药汁液中辨别灵药种类与年份。”唐风正色道。

　　“你感觉哪一项你最有把握？”石生问道。

　　“当然是辨别灵药了，当初和三哥经常拿这个做游戏，但是炼丹两项我必输无疑啊，莫说现有材料规定炼丹，自由发挥我更完了，根本不会什么高阶丹方。”唐风唉声叹气起来。

　　“这还真是难办。”石生皱了皱眉，唐风要是一走，自己想见老管家恐怕很难，而且，石生心中还有一个计划，所以，其准备帮帮唐风。

　　“这样吧，明天你去亲自采购一批灵药，回来后我教你炼制一种丹药，只要你能赢得辨别灵药，与自由炼丹这两项，那几乎就不会不及格了。”石生随手拿出一份材料清单，予以么诶念元戒指，里面装着上千万的玄晶玉。

　　“你教我炼制丹药？”唐风愣了一下，有些怀疑的看了看石生，再看见里面玄晶玉的数量，唐风变得有些麻木了，感觉越发看不透石生。

　　“怎么？放心，我不会害你，只要有我在，你就不会有事，安心的收购材料，我先将延寿丹炼制出来，然后教你炼丹，能不能成功，就看你自己的造化了。”到了现在，石生也没什么隐瞒的了。

　　“你炼制延寿丹？”唐风虽然疑惑，但不知为何，心中对石生生出一股强烈的信任感，况且感觉石生也没必要欺骗自己。

　　“不过，此事你不得对任何人提起，包括那位雪仙子，你可能做到？”石生问道。

　　“一定，石道友放心，我一定不会告诉任何人的，那我现在就去收购灵药，既然他们觉得五天后我必然不及格，这几天他们也就不会在为难我了。”唐风说着话，便是急匆匆的跑了出去。

　　石生沉吟片刻，缓缓离开房间，来到了雪仙子的静室，一把将房门推了开来，虽然感觉此女不是自己同学陈雪婷，但石生也一直想找个机会亲口问问才死心。


第四百五十一回 模糊的线索

　　“石道友未免太不客气了，连房门都不敲一下。”雪仙子坐在床榻上，似乎正在打坐。

　　对于石生的到来，雪仙子显然有点意外，不过却没给石生好脸色，在其眼里，石生与那唐风一样，都是后期修为，而雪仙子自己乃是大圆满存在。

　　其有很大的把握，只要自己不高兴，随手就可以将石生轰出去，甚至对方连反抗的机会都没有！

　　“雪仙子对石某何时客气过？甚至准备图腾到手之后，与唐风联手对付我。”石生耸了耸肩，丝毫不客气的坐了下来。

　　“什么？”雪仙子神色一动：“你怎么知道？莫非是那废物告诉你的？也罢，就算你知道了又何妨？凭你的能耐，还能奈我何？”

　　“呵呵，石某自认不是雪仙子的对手，但是我可以让梁凡大师不再给你画质图腾。”石生笑了笑。

　　“你……，你不是和唐风关系很好嘛？他求你，你能不答应？”雪仙子皱了皱眉。

　　“看在你的面子，石某可以破例不答应！”石生嘴角一扬。

　　“你不信我现在就要了你的命？”雪仙子毫不掩饰的露出威胁之色。

　　“嘿嘿，你不会，因为你迫切的需要那幅图腾。”石生笑了笑，丝毫没有惧色。

　　沉默良久，雪仙子凝重道：“看你似乎有备而来，应该不是来威胁我的吧？有什么要求尽管说！”

　　“要求谈不上，石某只是想问你几个问题，回答的让我满意，石某自然会全力助你快些得到图腾。”石生正色道。

　　“什么问题？”雪仙子一脸谨慎起来。

　　“你叫什么名字？哪里人？可认识叫陈雪婷的女子？或者你亲属可否由于你长得相同的女子？”石生一连串问了好几个问题。

　　雪仙子微微一愣：“妾身陈雪，陈雪婷没听过，至于和我长得像的女子，恐怕只有我母亲了。”

　　“你母亲？你究竟是不是这里的人？”石生追问了一句。

　　“当然不是，妾身乃是其他大州的人，只是近年来居住在此地罢了。”雪仙子回答道。

　　“你可听说过地球？”石生问了一句。

　　“地球？”雪仙子愣了一下：“那是什么宝物？”

　　“咳咳……”石生干咳了两声：“那不是宝物，而是一种，一个神秘的地方！”

　　“神秘的地方？”雪仙子皱了皱眉，露出回忆之色：“石道友如此一说，妾身倒是想起来一些，几十年前在我母亲失踪之后，我父亲似乎提到过地球这个词语，似乎也说过是一个神秘失落的小地方。”

　　“什么？那你父亲在哪里？”石生心中一跳，双目紧紧盯着雪仙子。

　　见状，雪仙子露出戒备之色：“此事好像和你没什么关系，你问的太多了。”

　　“雪仙子只要将有关于地球，还有你父母知道的信息告诉我，石某绝对可以帮你得到图腾。”石生脸色一正。

　　“不好意思，无可奉告！”雪仙子冷哼道。

　　“你不怕石某强行搜查你的记忆？”是石生双目一眯。

　　“呵呵，妾身宁愿自爆，也不会让你如愿以偿，况且，你认为你有这个本事吗？石道友想多了吧？”雪仙子嗤笑道。

　　石生皱了皱眉，要是强行探查他的记忆，此女不反抗还好，要是强烈反抗，说不得只能破了他的肉身，留下一缕残魂自己慢慢搜索记忆。

　　但是为了一己私利，就对别人不择手段，石生还真是有些做不出来，除非对方无恶不作的得罪过自己，对于仇人，石生向来不会手软。

　　但对于面前的女子，石生要是如此做了，定然会破坏掉此女修炼根基，那自己与世上恶徒又有何区别，或许别人能做到，但石生做不到。

　　“那好，石某就先告辞了！”说着话，石生便是起身离开。

　　“此人还真是古怪，要不是为了得到图腾，非一掌拍死你，不拍死也要拍个半死，哼！”雪仙子有些不高兴的说道，随即继续闭目打坐起来。

　　石生回到房间后，便是来回度步不已，听见别人提到地球一词，这个消息简直太震撼了，对于石生而言，简直比听到分元丹还要震撼。

　　“陈雪婷母亲失踪，其父亲提到过地球，还说是什么失落的小地方，莫非……”石生想了半天，觉得有许多地方不太合理。

　　“看来，需要见到雪仙子的父亲才行，只不过雪仙子明显对我有戒备，想要问出点什么，还真是头疼，哎……”石生挠了挠头，坐在床上胡思乱想起来。

　　第二天下午，天快黑的时候，唐风急匆匆的跑了回来！

　　“哈哈，石道友，真是有钱好办事啊，不过我还是地位不够，快两天了，才收集齐全这些材料，要是换了二哥，随便打声招呼，当天下午估计就能给我二哥送上门来。”唐风感慨道。

　　“很不错了，要不是你们唐家专门有经营灵药的商铺，三天时间你都不一定凑齐的。”石生接过唐风的念元戒指，脸上露出微笑。

　　“下面怎么办？”唐风问了一句。

　　“还有三天多时间，太短暂了，我直接教你一种丹药，再教你几种辨认灵药的常识，其他的就靠你了。”石生脸色一正。

　　“好，拼了这一回。”唐风说道。

　　“你应该有自己的药鼎吧？可有提供火焰的丹炉？”石生问道。

　　“嘿嘿，这两样我都有，好歹也是唐家之人，只不过级别不是很高。”说着话，唐风单手一甩，一只药鼎，一尊丹炉出现半空。

　　“级别倒是可以，不愧是炼丹世家，好了，我们开始吧！”石生随手布置出了一套禁制，将此间静室包围起来，随即开始教唐风一种丹药。

　　时间缓缓流逝，雪仙子期间来过此地，但都被石生拒之门外，唐家一些人为了供应两位长老出关，也纷纷忙活起来。

　　要知道唐猛的父亲唐林，那可是一名分元境存在，虽然与唐风的五叔唐古都是分元境初期，但在族中地位也是极高，几乎是仅次于老祖爷一般。

　　某间静室内，唐猛与老管家两人，似乎正在商量着什么，两人一脸阴柔之色。


第四百五十二回 考核开始

　　四天后，唐氏家族总族。

　　一片辽阔的广场，面积足有几千丈之巨，此地名为核心广场，乃是唐氏家族考核后辈子弟所用，平时很少开启。

　　这一天，便是唐氏家族三年一度的族内考核，每一年的这个时候，都有许多后辈子弟一鸣惊人，从此进入唐氏家族核心总族，在整个唐家大放光彩，且享受唐家源源不断的资源。

　　当然，每一年也有一些总族之人考核不及格，被赶出总族，在外建立唐家分支，从此得不到唐家的各种资源，只能靠分支自给自足，在很少有出头之日。

　　有些人如同旭日东升耀人眼目，有些人如同流星黯然划落！

　　不过唐家可不是只有小一辈人需要考核，就连一些虚阳境存在，每年也需要考核，一旦达不到要求，不能给唐家创造丝毫利益，反而大量吞噬唐家的资源，这种人是任何家族都不会留下的。

　　换句话说这种人只能拖家族后退，是毒瘤就必须出掉！

　　上千人在广场之上，但是接受考核的并非所有人，年轻一代人有几名管事带领，分别测试起来，结果唐家新一代族人之中，确实有几名璀璨的明星。

　　小辈人在如火如茶的测试着，而石生等人站在远处，广场正中间两把座椅空空荡荡。

　　上一年有些耀眼的少年，有的人在这一年被其他人光芒掩盖，有的人继续发光，一代新人换旧人。

　　待年轻族人全部测试完毕，欢呼声与叹息声交织在了一起，石生与唐风，以及雪仙子三人站在广场边缘，石生心中感慨不已。

　　虽然与宗门考核方式不同，但也很类似，不及格将会分到外门弟子，合格才能算是正式弟子，不过即便是正式弟子，也只有那几个最耀眼的才有更好的待遇与资源。

　　“肃静！”

　　忽然间，一阵苍老的声音传出，广场正中间，两把座椅之上不知何时出现两道身影，二人皆是一身灰袍，面容苍老，神色有几分相似之处。

　　其中一人明显年纪稍大一些，看起来五六十岁的样子，此人乃是唐猛的父亲唐林，同辈族人排行老二，唐家的长老级人物。

　　另一人排行老五，名字叫做唐古，乃是当年三少的义父，也是唐家长老级人物，两人平常一直闭关，除非族内考核这等大日子，否则根本不会出关。

　　至于老祖爷，不到族中生死存亡时刻，怕是几乎不会出关的，当然，也有可能喜好不同偶尔出关转转，但至少族人很难见到了。

　　“恭迎两位长老出关！”老管家一脸恭敬地说道，紧接着，其余人口中齐齐呐喊，深深施礼参拜两名长老。

　　“区区一个唐家，就有三位分元境坐镇，看来唐家势力还真是不小，不过今天外来人观礼的似乎并不是很多。”石生看了看四周的座位，几乎空了不少。

　　“好了，今日我们出关，一来是主持三年一度的核心族人考核，二来则是老祖爷最近会出关，准备确定一名少族长，也就是族长接班人。

　　当然，那是后话，要是现在这关都过不去，还提什么接班人？既然小辈们都考核完毕了，也该轮到你们核心弟子上场了。”说话的正是二长老，唐猛的父亲唐林。

　　台下人群内，唐猛挤挤巴巴的来到唐风三人附近，一脸关切的样子。

　　“嘿嘿，唐风四弟，走吧，我们‘核心’弟子应该在两位长老面前好好表现一下才是，四弟可别让我失望呦。”唐猛皮笑肉不笑的说道。

　　“哼！”胖子唐风撇了撇嘴。

　　“呦，对了四弟，你现在只剩下一次机会啦，要是这次在不合格，那你岂不是？好可怕，你这种人离开唐家还能有活路？”唐猛摇头叹息，装出一副可怜相。

　　“二哥如此有信心，我们擂台见吧！”唐风不再多言，与石生和雪仙子对视一眼，便是大咧咧的走上了擂台。

　　其与核心族人，也都纷纷上了中心处巨大擂台，皆是虚阳境修为，且大多数人年纪相仿，这些才是唐家砥柱力量，才称得上是核心弟子。

　　能够称得上核心二字，其实就算是唐风自己也觉得有些羞愧！

　　众人陆陆续续的走上来，发现每人身前都有一尊丹炉，一只药鼎，一块托盘上盖着红色绸布，里面压着许多的灵药。

　　很显然，丹炉药鼎以及材料准备如此充分，只要你开始炼丹，就会有丹方显现出来，然后大家用眼前的材料炼制某种丹药。

　　这种情况下，基本大家都是同一种丹药，石生忽然想起青峰会，自己似乎经历过这一幕，当初自己也同样参加过炼丹。

　　“各位，你们是将来唐家的砥柱，更是唐家的接班人，唐家需要你们，但不需要一个无限拖后腿的人，希望唐家没有这种人。

　　在你们面前的是丹炉灵药，大家都参与过这等考核，应该知道规矩，所以老夫不在多讲，我说开始以后，就看你们谁能在最短时间内炼丹成功。

　　还要品质及高才好，此番考核总体比分不及格者，将会赶出总族居住，可到外面自行建立家业，算是唐家的分支吧。”二长老唐林说完，冲着唐猛点头一笑。

　　“好了，二长老已经说过了规矩，那么老夫宣布，此番比试开始。”五长老唐古声音不大，但却是清晰地传到了每一个人的耳中。

　　唐风袖袍一抖，眼前红色绸布飞了开去，露出了里面一大堆的灵药材料，以及一种丹方的名字，但却没写任何炼制过程与方法。

　　因为这种丹方唐家早就教授过给众人，要是看简丹方还不会炼制，那基本上也就不用比了。

　　“竟然是虚阳丹？”石生神色一动，凡是有点炼丹经验的人都知道，只要是进阶丹药，在同级丹药里那几乎就算是最难的，甚至分元境需要的其他丹药，都比虚阳丹好炼制。

　　“哈哈，虚阳丹，哎，四弟啊，我劝你放弃吧，不然一旦出丑更难看，虚阳丹不适合你，你应该去炼制开灵丹，哈哈！”唐猛笑了笑，随即单手一挥，便是打开炉火开始炼丹。


第四百五十三回 比试和比爹

　　“哼，你这种废物也敢炼制虚阳丹？忘记几年前被二少爷残虐的场景了吗？你根本就没这个实力。”老管家陈伯并没有看其他族人子弟，而是将目光落在了神色凝重的唐风身上。

　　“就是，陈伯说得对，他怎么能比得过二少？虚阳丹他是炼制不出来的。”

　　“等着看吧，老祖爷对他够宽容了，这都是第七次机会了。”

　　“啧啧，要不是曾经他老爹也是长老身份，能保他这么久？但现在也到头了，毕竟人死了什么身份也没用了，三项考核只要失败两项，他也就失去了核心组人身份，要被赶出去的。”

　　人群议论纷纷，石生听着众人议论，实则心中也不托底，毕竟短短四天时间，就算石生丹道在神奇，也不可能将别人提升到与自己一个水平。

　　“这个废物能成吗？若是失败，我们两个都惨了！”雪仙子皱了皱眉。

　　“你在担心他？”石生嘴角一扬。

　　“呸，我是在担心自己的图腾，难道你不担心？”雪仙子冷声道：“恐怕，你不知道这飞舞的名声吧，他根本就无法通过考核，哎，赶这机会运气太差了。”

　　“那你现在怎么不走？”石生问道。

　　“那你为何不走？”雪仙子皱了皱眉，石生不再说话，只是笑而不语起来。

　　嘭的一声！

　　唐猛单手一拍药鼎，一道流光激射而出，一个盘旋过后，暮然化为了一颗颜色鲜亮的丹药，一把被唐猛抓在手中。

　　“哈哈，不愧是最有能力做接班人的人选，二少爷丹道果然高明。”老管家脸色一喜的说道，其余人纷纷阿谀奉承起来。

　　在一个家族之中，只要攀附好未来的少族长，那必定前途无量，就算坐不上长老之位，但权力也不会低，谁有能力，族人自然会像谁靠拢。

　　唐林眼见着自己的儿子第一轮夺得冠军，脸上露出一丝喜色，但却是不太明显，毕竟身为长老，总不至于太过喜形于色的。

　　“呵呵，二哥，唐猛天赋极佳，看来大有希望做上少族长的，老祖爷一向很看重唐猛。”五长老唐古微微一笑。

　　“嘿嘿，五弟可别太夸奖了，不然这小子还不美上天，不能太骄纵他们。”二长老唐林笑了笑，但心中极其得意。

　　自己的孩子做上了族长，那自己就是太上长老，权威震慑整个宗族，当然，前提是老祖爷不在人世之后。

　　“二哥谦虚了，只可惜唐风没有遗传到他父亲的天赋，每一年考核都不及格，老祖爷要不是念及旧情，看来他爹为了唐家牺牲的份上，恐怕也早将他扫地出门了。”唐古叹息一声，有些感慨起来。

　　嘭嘭嘭。

　　几道闷响声几乎同时响起，有的人炼丹成功，有的人炼丹失败，但失败的却是很少，随着时间推移，越来越多的人炼制出了虚阳丹。

　　“嘿嘿，四弟，现在只剩下你们三个人了，你可要加快速度呦。”唐猛一副关切的看着唐风，嘴角流露出嗤笑之色。

　　嘭的一声。

　　唐风听见声音吓了一跳，原来是另外一人炼丹失败炸炉，还不待其稳住心神，另一道声音响起，又一名族人炼丹成功，如今的场上，只剩下了唐风自己。

　　虽然虚阳丹炼制成功过，但也不可能百发百中不是？万一这次失手，时间显然来不及在炼制下一炉了，所以，这一炉丹药必须要成功。

　　“我能行，为了三哥的话，为了雪仙子青睐。”唐风胖嘟嘟的脸庞直颤，嘴里碎碎念叨着什么：“为了死去的父母，为了唐家荣誉，为了能活，为了你我他，为了谁……”

　　嘭的一声！

　　药鼎微微一震，鼎盖一弹而飞，众人双目紧紧盯着唐风，看着失魂落魄的样子，就知道没戏了。

　　“喂，我就说四弟会成功的，大家别乱猜，四弟，快，把丹药亮出来给长老看看，证明你行的，我看好你呦。”唐猛笑呵呵地说到，其实是准备唐风失败之后狠狠地打击一二。

　　“你小子给我等着，等你到出一堆丹灰，看老子怎么玩你，嘿嘿。”唐猛心中越想越高兴，甚至都没看见唐风药鼎之上飞出的丹药。

　　嗖的一声。

　　唐风将丹药抓在手中，心中那个激动啊，万万没想到啊，还真被自己练成了，拿着丹药就在擂台四周跑了几圈，还弄得热泪盈眶，边跑边亲吻手中的丹药。

　　这一幕看的石生简直无语，不知道的还以为他得到了运动冠军，一身赘肉上下颤抖，时不时的还不忘记给雪仙子抛了几个媚眼。

　　“这废物还真有点运气。”雪仙子松了口气。

　　“或许是实力。”石生不以为然的接了一句。

　　“怎么可能？你怎么能炼制出虚阳丹的？”唐猛当时就蒙了，自己这废物弟弟还不了解，他能炼制出虚阳丹，简直就和凡体图腾师炼制出符箓一样。

　　“还不是拖四哥你的福？你刚才不是说我一定能成的吗？所以我必须的努力啊，要不然补救辱没了四哥你的期望了吗？”唐风傻呵呵的笑了笑。

　　“不可能，父亲，老四作弊，他不可能炼制出虚阳丹，我请求检查！”唐猛再也忍不住了，发疯般的喊了一句。

　　见状，二长老唐林脸色有些不太好看，自己这儿子那点都好，就是爱冲动，喜形于色，你就算有这个想法，也不应该表露出来。

　　你老爹我是瞎子吗？我不知道替你收拾他？你看你老爹我，就算你得了冠军，老子都装的跟没事人一样，唐林恨不得一巴掌抽过去。

　　当然要检查，但你搞这么明显，你老子都不好动手了。

　　“休得胡言乱语，唐猛，在胡说八道，现在就将你拖出去，哼，以后大家不准在猜忌族人，我们要团结！”唐林脸色一板，露出一副大家风范，众人不禁纷纷赞叹，感觉二长老做事公平公正。

　　“不过也该走走过程，唐猛唐风，将你们的虚阳丹呈上来，老夫亲自看看，顺便还给唐峰一个公道。”二长老唐林说着话，双手一招，两人的虚阳丹便是脱手而出，稳稳的落在了唐林手中。

　　分元境出手，还用你们两个小家伙点头？

　　啪的一声，唐林左手上那颗虚阳丹爆裂而开。

　　“哼，唐风，你果然作弊，这颗丹药毫无热量，药香也不是很浓，看起来至少是三个时辰之前炼制的，你竟敢在族考中作弊？”

　　唐林露出一脸怒色，心中冷笑不已，就算你小子走了狗屎运炼成又如何？现在证据没了，就算再给你一次机会，你也不可能每次这么走运炼成吧？况且，族考作弊直接取消资格，还哪里有什么机会？唐猛一脸得意的看着唐风。

　　“你们无赖！”雪仙子指着唐猛，脸色气得通红，石生也不禁露出怒色，没想到这老家伙如此不要脸。

　　“敢来唐家撒野？哼，拿下！”唐林挥了挥手，老管家屁颠屁颠的带着几人，将雪仙子和石生包围起来，唐猛心中简直乐开了花，和老子作对，你们比得起爹吗？


第四百五十四回 叔能忍婶不能忍

　　老管家带着几人呼呼啦啦的围了上去，做事就要捉拿石生与雪仙子，以前有四少爷给他们撑腰，现在马上沦为分支，而且自己有二长老尘撑腰。

　　“慢着，陈伯，他们是我的客人，我看你是嫌命长了！”

　　谁都没有想到，在这个时候，唐风竟然开口了，就连石生都是一脸诧异，虽然心里没有害怕什么，雪仙子更是一脸疑惑的看着唐风，但心里却是担忧起来。

　　“哼，你作弊已经出局，没有了再次考核的机会，现在已经沦为分支被赶出唐家，你以为你还是四少吗？”唐猛嘴角一扬。

　　“作弊？呵呵，的确是有人作弊，我想二伯心里最清楚了，五叔，风儿想请您亲自鉴定一下。”唐风肥胖的脸上露出笑容，一双小眼睛眯成细线。

　　吴长老唐古缓缓站起身，来到唐风附近，疑惑道：“丹药已毁，还鉴定什么，风儿，我知道你与你三哥不错，但……”

　　唐古的话还没说完，只见唐风单手一拍药鼎，嘭的一声，一道流光激射而出，又是一颗丹药飞了出来，带着刚炼制出不久的余温，与那浓浓的药香。

　　“虚阳丹？”唐古一招手，丹药当时落在手中，其双目惊疑不定的打量着唐风，嘴角缓缓露出一丝笑容，脸上露出满意之色。

　　“怎么可能，他竟然在考核的时候一起炼制两颗？难道他不知道炼制越少成功率越高吗？”唐猛真的蒙了。

　　唐林一脸阴沉，万万没想到啊，这个平时看起来没心没肺的废物，竟然还摆了自己一道，刚开始谁都没拿这废物当回事，都没人注意他。

　　“五叔，这颗丹药可否是作弊？”唐风问了一句。

　　“绝对不是，老夫可以断定，这是刚刚炼制出来的，这一轮，你算是通过了。”唐古果断的回答了一句。

　　“不可能，他怎么可能炼制出……”唐猛小时候经常被老三和唐风合伙算计，有一次还闻过老三的排泄物，正想找机会收拾老四，但话还没说完，唐古便是脸色一板，露出一股分元境威压。

　　“哼，你是在怀疑我的辨别能力？”唐古话音刚落，一股威压降临在唐猛的身上，后者蹬蹬蹬的倒退了几步。

　　“五叔啊，我刚才明明一炉炼制出两颗同样的丹药，风儿实在才疏学浅，想问问之前二伯检查的那颗不是虚阳丹又是什么？风儿还真没听说同样材料一炉能炼制出两种丹药来，难道我现在的丹道水平已经无敌了？”

　　唐风一边说着话，一边摸了摸鼻子，另只手自以为很帅气的捋了捋头发，脖子向后一甩，要不是这一身肥膘，还真是有些风度翩翩的感觉。

　　“少臭美了，我看你是脸皮厚的无敌了。”雪仙子一脸鄙视，但眼中闪过一丝喜色，石生有种吐血的冲动，竟然不知不觉被这二货将自己都骗过去了。

　　“这，你五叔也才疏学浅，不清楚同炉能炼制出什么丹药，你还是问问你二伯吧。”五长老说完话，将丹药扔出去给众人看了一圈，最后交给了二长老唐林。

　　“妈的，老子被你害死了！”唐林恶狠狠地瞪了一眼，但不是唐风，瞪得是唐猛，要不是这个白痴表现的火药味太明显，自己也不至于如此。

　　“哈哈，竟然被你发现了，那颗丹药吗，那个，其实……”唐林磕磕巴巴的半天，也没说出个所以然来，众目睽睽之下，唐林强忍着一把拍死唐风的冲动。

　　“哈哈，我知道了，二伯以前就喜欢和我开玩笑，刚才是在和我开玩笑吧？一定是了，不然以二伯的为人刚正不阿，怎能作假的，对不二伯？”唐风咧了咧嘴。

　　“对，对对对，你小子说的不错，我就喜欢你这憨厚样，哈哈，等老祖出关，我非推荐你和猛儿一起竞选少族长不可，我就知道风儿有两下子。”唐林借坡下驴，赶紧顺势下了台阶。

　　要让自己说刚才那不是虚阳丹，那简直是自己打自己嘴巴，虽然现在也很白痴，但总比其他选择强一些。

　　“陈伯，哎呀，您刚才说我怎么来着？你是要把我赶出去吗？你现在在唐家，都已经可以无视我这个少族长人选了？你想死吗？”胖子笑眯眯的说道，另只手捋了捋头发。

　　“你，你又不是真的少族长，现在你连考核都没通过，就你这种实力，让你当上少族长岂不是傻子？你还是先考核通过再说吧。”老管家自然不敢带人动石生他们，但也不甘心就这么退走，结结巴巴的反驳了一句。

　　“哎呀，你还反了？刚才二伯刚说要推举我当少族长人选，你却说谁让我当少族长是傻子？你就这么瞧不起我二伯吗？竟敢骂我二伯是傻子？你你你……”唐风一副恨铁不成钢的指着老管家。

　　扑通一声！

　　老管家当即跪倒在地，给自己八个胆子也不敢辱骂二长老啊，但被死胖子抓住把柄，老管家不禁一脸猪肝色：“二长老，老奴不是这个意思啊，老奴绝对没有辱骂二长老的意思，老奴我冤枉……”

　　“滚……”唐林正在气头上，见到管家一把鼻涕一把泪的心里就烦，袖袍一甩，一股劲风席卷而出，将老管家推出十丈开外，最后撞在一截木桩上晕了过去，生死不知！

　　“二伯啊，我是和他开玩笑呢，你这……”唐风看了看老管家，缓缓露出痛心之色，眼睛里充满晶莹，似乎马上就能哭出来，好像很悲痛的样子。

　　“陈伯，我只是和你开玩笑啊，我知道你为了我们唐家付出很多，操了很大的心，没功劳也有苦劳啊，就要因为一句玩笑，就让你送命，真是太不值了，陈伯从小就照顾我，我会永远记着你的……”唐风好像死了亲爹一样抽泣起来。

　　“妈的，你个小兔崽子太会演了。”唐林脸上怒色压了好几次，才勉强挤出一个比哭还难看的笑容：“风儿，他没死，你不用担心了，我怎么可能杀了老管家呢？好了，下一轮灵药辨别开始。”

　　话音刚落，唐风等众人眼前景色一变，石墩上的材料消失不见，取而代之的是十只小玉瓶，里面各自装着一滴液体，有的则是一小块灵药碎屑，众人需要根据这些，辨别出灵药的种类属性以及年份。

　　一般经验多的老手，只是闻一闻瓶口，就可以辨别出灵药种类与年份，唐家人从小都养成这种习惯，自己难以考验自己，所以一般都是自己装一些灵药残渣汁液，然后找其他族人辨别。

　　当然，别人也不能辨别了就完事，同时对方也会找一些灵药残渣，来考验自己，以此来互相进步，大大增加了族人辨别灵药的能力，当初唐猛唐风还有老三他们小时候，就经常拿一些玉瓶互相考验对方。

　　唐古笑眯眯的回到座位，石生一脸感兴趣之色，雪仙子眼神有些复杂的看着那个丑陋的胖子，发现越发看不透此人了。

　　唐猛勉强压制住被其老爹教训过的心中怒火，脸色通红，手臂颤抖的拿起一只玉瓶闻了闻，心中越想越气，其父亲唐林被玩了也是一脸阴沉。

　　“二哥，好闻吗？是不是想起和三哥咱们在一起玩耍的时候了？记得那次你闻三哥排泄物辨认不出，还拿着玉瓶跑回去问你爹。

　　哈哈，要不咱哥两合伙再玩你老爹一把？省得那老家伙总教训你。”唐风装腔作势的拿着玉瓶辨别灵药，却一脸笑眯眯的暗中冲着唐猛传音。

　　“我次奥，老子特么和你拼了！”唐猛这回可真是叔能忍他婶都不能忍了，扔掉手中玉瓶，一掌冲着唐风拍了过去，尼玛老子不打死你以后随你姓！


第四百五十五回 疯狗

　　看着唐猛发疯一般的冲了过来，唐风妈呀一声抬腿就跑，两人辗转之间，各自的灵药瓶全部被打落一地。

　　好好的辨别灵药考核，变成了二人转！

　　“逆子，气煞我也……”唐林怒意难挡，一掌向着唐猛拍去，考核时候竟然犯这种错误，唐林气的一塌糊涂。

　　“怪不得这唐猛脾气火爆容易冲动，看来多半是遗传！”石生看着好戏上演，微微一笑的说道。

　　眼见着一道掌印拍向了唐猛，唐风急忙闪到了一边，唐猛有些不知所措，老子打儿子，躲也不是挡也不是。

　　“父亲是想立威，没错，一定不能躲！”唐猛暗道我特么太机智了，这一掌下去，唐林老爹肯定立威了，之前的事情能压下去不少。

　　唐林心中这个气啊，暗道唐猛以前还挺机灵，今天怎么跟个二货似的？这一掌下去不要你命也得扒层皮。

　　唐林原以为自己大义灭亲，五长老唐古怎么的还不得动手阻拦一下，自己借坡下驴也就收手了，尼玛唐古愣是假装没看见。

　　最可气的是，那唐猛还傻兮兮的站那里不动，用一种‘我了解’的眼神看着自己，唐林心肝脾胃肾全都气炸了。

　　“算了！”唐林顾不得丢脸，总不能真的将自己儿子打废，急忙收手之下，只用了半成力气，一掌印拍在了唐猛的身上。

　　嘭的一声。

　　众人便是看见，唐猛犹如一个沙包一般飞了出去，口中一声闷哼，连护体灵光都没开，口吐鲜血的掉在了远处的地面。

　　唐猛跟没事人似的，擦了擦嘴角血迹，晃晃悠悠的站了起来，用一副‘我懂的’眼神看着唐林，那意思好像再说我表现还不错吧？

　　唐林直接转过头去，连看都不想再看一眼。

　　“哎，那唐猛虽然扰乱考核秩序，但二哥也不该出手这么重啊。”唐古摇头叹息，一副痛心疾首的样子，眼中却是闪过幸灾乐祸之色。

　　唐林听了此话，险些一口老血喷了出来，刚才你不说话，我都动手打完了你才站出来，这算什么事？其恨不得今天没出关，没看见这二货丢人现眼。

　　“哼，五弟不必替他求情，做错了事，就该受到惩罚。”唐林一副大义凛然的说到。

　　唐风挠了挠头，冲着唐猛挤眉弄眼的道：“二哥你这个样子真的好吗？你破坏了秩序，凭二伯铁面无私，公正无比的态度，肯定会将你逐出考核区的。”

　　“我次奥！”唐猛刚要发怒，但看见唐林那喷火的眼睛，当即将怒意压了下去，随即递给唐林一个‘我明白’的眼神。

　　“咳咳。”唐林干咳了一声：“唐风，你二哥虽然较乱秩序，但没有作弊，也得到了惩罚，按公正角度来说，不，不需要撤销比试资格的，好了，你们继续比试吧。”

　　唐林袖袍一挥，两人身前再次出现了一堆玉瓶。

　　“哦，原来除了作弊，其他做点什么都没事啊。”唐风撇了撇嘴，随即拿起几只玉瓶辨别起来。

　　要说别的不行，辨别灵药这一块，唐风有着得天独厚的优势，小时候就被称作比狗鼻子还灵敏，只要稍稍闻过汁液，就能猜得到灵药属性与大概年份。

　　辨认碎屑也有独特的方法，要是没有这两下子，当初唐风也不敢在石生面前夸下海口，三项考核中，就这一项信心最大的。

　　唐风一边辨别着灵药，发现唐猛时不时的不怀好意看了看自己，其眼中似乎有一丝期盼，急迫，与一种浓浓的报复之意。

　　就当唐风拿起第七只玉瓶之时，唐猛身躯微微一颤，眼睛瞪得雪亮，似乎有种激动与幸灾乐祸，好像有种大仇得报的感觉。

　　见状，唐风在唐猛那期待的眼神之中，竟放下了手中玉瓶，辨认起了另外两种，这不禁令得唐猛愣了一下，暗中咬了咬牙。

　　片刻后，唐风第一个开口道：“两位长老，风儿辨别完毕。”

　　“这么快？你那还有一只玉瓶没有辨认，你能知道是什么灵药与年份？”唐林露出古怪的眼神，唐古更是有些疑惑起来。

　　“当然了，最后这只玉瓶，我还是要看一看的！”唐风远远地单手一点，石墩上瓶盖一打而开，里面的气味传了出来。

　　唐猛双目一亮：“闻吧，臭小子，当年你和老三玩我，这次也让你闻闻老子的尿液，小时候的事情不丢人，现在这么大的人了，发生这种事情才丢人，哈哈，快闻吧。”

　　在唐猛期待的眼神中，唐风缓缓拿起玉瓶，但却是没有闻，而是单手一翻，一枚念石出现手中，念力一动之下，缓缓地烙印了一些内容。

　　紧接着，念石被抛了出去，最后落在了唐古的手中。

　　“五叔，你先保管着。”唐风做这些事情的时候，唐猛与其他族人也几乎辨别完毕所有灵药。

　　“这小子怎么还不闻？”唐猛有些着急了，恨不得抢过来按他鼻子上让他闻，想想就觉得解气啊，十多年前的大仇，终于报了，想通过考核，就必须闻一闻。

　　唐风却是缓缓离开了考核区，拿着玉瓶在四周一些虚阳境族人面前，让她们闻了几下，众人不禁露出厌恶之色的皱了皱眉，显然不太好闻的样子。

　　最后唐风拿着玉瓶，颠颠的跑到了唐林附近，开口道：“这只余瓶内的灵药，实在难以辨别啊，相信大家都闻过了，这根本不是灵药，二伯，不信你试试。”

　　“胡说，考核之中怎能不是灵药？我看你是辨认不出来！”说着话，唐林露出冷笑。

　　“二伯不相信吗？我敢保证没人认得出。”唐风疑惑的看着手中玉瓶。

　　“哼，辨认不出来承认便好，让二伯来教你如何辨认灵药。”唐林冷笑的说着，一把拿过玉瓶，放在嘴边，仔仔细细的闻了闻。

　　紧接着，石生与雪仙子便是看见唐林一脸的难堪，唐风露出幸灾乐祸的样子，还有那愣在原地，连话都不敢说的唐猛……

　　“怎么样二伯？你可闻到了尿骚气？那应该是一只恶狗的尿液，绝对是一只没皮没脸的癞皮狗，而且消化不良身心不健康，恐怕连那癞皮狗他爹都认不出是谁的，这气味绝对是疯狗癞皮狗的。”唐风说完，唐林脸色气的险些滴出血来。

　　“我次奥，你特么骂谁是狗？”唐猛再次忍不住不了，一掌拍了出去，尼玛好好的计划，反倒被唐风将自己爷俩玩了一把，你白玩也就算了，最后你还骂人，这就有点不厚道了吧？


第四百五十六回 石生出面

　　“逆子！”唐林脸都被气绿了，这唐猛这些年在族中娇生惯养，当真是宠坏了，脾气比自己还暴躁。

　　唐林一巴掌拍了过去，唐猛脸上当时出现一个小掌印，身子一轻，便是飞出了几丈远，最后扑通一声掉在地上。

　　唐林连看都没看，冷喝道：“这玉瓶里可是还有灵药的，你只是感觉到了尿骚气，却没有感觉到灵药，此番考核失败。”

　　“非也，我早便是认出来了，那里面是狗尿浸泡的虚灵草，大概十年左右的年份，之前也有很多人闻过了，相信能感觉到虚灵草特有的气味。”唐风笑了笑。

　　“你可是说过这里没有灵药的，现在说是不是太迟了？要知道别人都已经辨别完毕了。”唐林撕破脸皮也顾不得太多。

　　“二伯，我是第一个辨认完毕的，你还是看看我交给五叔那念石吧，我早就将答案烙印在里面了，之前和您老人家开个玩笑罢了，嘿嘿。”唐风咧嘴一笑。

　　“不错，这念石却是早就烙印了虚灵草，以及其他九种灵药，大家可以看一看。”唐古说完话，将念石交给其他人看了一圈，最后才交给唐林。

　　结果最后与考核答案对比之下，唐风始终灵药辨别的完全正确，唐猛甚至都有种灵药年份上差距太大导致第二，其他人也基本上是年份辨别失误，种类几乎全对。

　　就这样，在一场闹剧之中，第二场考核结束，唐风不出意外地取得了第一，众人倒是没有太大意外，因为唐风辨别灵药的能力，那是族中出了名的。

　　当然，至于唐风能全部辨认正确，众人还是有些诧异的，因为经验太少的人，很难做到。

　　“第三场考核自由发挥，家族为大家提供了上百种灵药，大家想炼制什么丹药都可以，也可以使用自己携带的灵药，只要最后炼制出的丹药品质高，速度快，就算是胜者，如果三项考核全部过关，最佳者将直接晋升少族长候选人资格。”

　　唐林实在没有闲心说太多，大袖一抖，众人身前出现丹炉药鼎，一大堆灵药堆积在了地面。

　　唐风缓缓露出凝重之色，收起了以往的傻笑，看了看远处的石生与雪仙子。

　　“两位，现在需要你们了。”唐风缓缓开口道。

　　“没问题。”石生说完，与雪仙子来到唐风附近，石生单手一挥，数十只小旗没入四周消失不见，紧接着，一层淡金色光罩，缓缓笼罩在了唐风与丹炉之上，令人看不清里面的情形。

　　很显然，唐风炼制的丹药不想让别人看见。

　　“你们算什么东西？竟敢在这里参与炼丹的事情，滚！”唐猛脸色一寒，不敢出手对付老子，不敢至唐风于死地。

　　但是在这唐家，自己打死两个外人，还是不值一提的。

　　脚步移动，唐猛郝然窜到两人身前，两位长老也没参与，以唐猛的实力，对付两人应该不成问题，毕竟石生与雪仙子都是虚阳境后期。

　　况且老管家也带领几人前来清场，这么多人对付两个小辈，要是还要堂堂分元境长老出手，岂不是让在座的一些观礼宾客笑话？

　　唐猛倒也不傻，感觉石生最好对付，毕竟其知道雪仙子实力不低，所以一拳轰击向了石生，唐风脸色微变，刚要出言阻止，却是来之不及。

　　忽然间，石生眼前一花，雪仙子挺身而出，三人如今是一条绳上的蚂蚱，少了石生与唐风，雪仙子必然无法得到图腾，所以，雪仙子必须保护他们。

　　软绵绵的一掌拍出，嘭的一声闷响，便是将唐猛的拳头攥住，一用力之下，将唐猛推到了远处，显然，唐猛不是对手。

　　老管家带领两人刚来到身前，只见雪仙子玉手一扬，一道流光激射而出，暮然简化为了一条青龙虚影，转瞬间将老管家与另外三人逼退。

　　不过，雪仙子脸色也是微微一白，显然消耗不小。

　　“唐家就是这样对待宾客的？”雪仙子脸色一板。

　　“放肆，竟然敢在我唐家闹事？我看你真是不知天高地厚，就算你是宾客，也不能干涉我族人炼丹。”唐林再也坐不住了。

　　老管家与唐猛等人见到唐林开口，再就没有轻易出手，毕竟感觉占不到便宜，如果真是调动太多人手围攻，自然能击败甚至击杀雪仙子。

　　不过显然会让在做的宾客耻笑，调动如此多人多付一个女子，未免好说不好听，所以众人看向唐林，长老亲自开口，自然有一万个办法完美解决，最怕就是到时候此女怎么死的都不知道。

　　“我们可不是干预，而是唐风邀请我们护法。”雪仙子皱了皱眉，自知理亏。

　　“哼，唐家人岂用得着你护法？再不退去，可别怪老夫对你这个小辈出手了。”唐林冷哼道。

　　石生神色一动，之前也没想到雪仙子实力如此之强，显然在同阶大圆满之中，算得上顶尖存在，甚至实力不在蓝玉堂奉天等人之下，斩杀普通同阶根本不在话下。

　　“二伯，是我邀请的，绝对不是他们胡乱参与。”唐风赶紧开口说道。

　　“放肆，唐家什么时候轮到你做主了？岂能破掉规矩？”唐林横眉冷目的说道。

　　“你这简直就是欺压晚辈。”雪仙子微怒道。

　　“放肆……”一道爆喝声传出，唐林身上无形的威压席卷而出，雪仙子蹬蹬蹬的倒退了好几步，口中一声闷哼，脸色微微发白起来。

　　“糟了，老怪物出手，场面难以控制了！”雪仙子心中焦急，无奈的看了看石生与唐风。

　　“二伯，我就是想让他们辅助我护法，又不让她们帮助炼丹，难道这也不行？”唐风有些服软的说到，针对二长老，唐风不得不低头。

　　况且没有石生在附近护法指点，唐猛接下来炼制的丹药还真是没底，而唐林似乎也看出了端倪，虽然不清楚唐风为何让她们护法。

　　但唐琳感觉得到，此事对唐风有极大的好处，只要自己破坏掉，说不定唐风此番就会失败，更是没有了少族长候选人的资格，最主要也能出一口恶气。

　　所以，唐林怎能如愿让是雪仙子二人参与的？

　　“嘿嘿，雪仙子，你们还是知难而退的好。”唐猛再次冷笑一声。

　　“哈哈，唐家的规矩，无非是不让人干涉炼丹，可有明确规定，不准让人护法？唐林长老，你要是不拿出让我们心服的说法，石某还真是无法退走，否则你也只能被在场的客人耻笑。”石生忽然笑眯眯的说了一句，现在自己不出手，恐怕雪仙子无法镇住场面了。

　　“笑话，区区小辈也敢口出狂言，既然你不想退走，看来老夫只能送你们一程了！”说着话，唐林轰击出两道拳影，分别砸向了石生与雪仙子，看那呼啸的风声，又怎是虚阳境能够抵挡的？

　　“两位快闪！”唐峰脸色骤然一变，作势就要出手，雪仙子更是直接祭出了盾牌护在身前，只有石生纹丝不动，笑眯眯的看着那两道拳影无动于衷。


第四百五十七回 出手与震慑

　　看着两道拳影轰击而来，唐风自然是一脸惊恐，雪仙子则是控制盾牌准备死扛，看见石生站在自己身后，似乎吓得连出手都忘记了，不禁狠狠的鄙视了一番。

　　“放心，有我在，你们最多是重伤，这种攻击我们死不了！”雪仙子脸色凝重的说道，一些外来宾客纷纷观望。

　　就在这时，只见石生身形一晃，忽然出现在了雪仙子身前，缓缓伸出两只手掌，向着两道掌印轻飘飘的一拍而去。

　　“白痴。”

　　“找死！”

　　人群纷纷传出叹息，雪仙子与唐风刚要拉回石生，却发现为时已晚，唐猛一脸讥讽之色，唐林更是懒得理会。

　　自己承受两拳，不死也要重创昏迷。

　　嘭嘭，两道闷响声想起。

　　下一刻，唐林险些惊掉了下巴，瞪大双眼，一脸不敢置信之色，甚至揉了揉眼睛，发现石生双掌轻轻一拍，竟然将自己的两道拳影轰击的溃散而开。

　　而石生，则是毅力地面，身形纹丝不动，拍了拍双手，缓缓备了起来。

　　“什么？这怎么可能？”唐林终于回过神，简直不相信自己的眼睛，虽然两道拳影并非什么功法，分元境随手可破，但是普通虚阳境也绝对难以抵挡。

　　吃惊的何止是唐林？唐古也一样震惊不已，包括在座的各位宾客，以及唐家族人，个个都是惊疑不定，一脸疑惑的样子。

　　“不可能，一定是父亲没用几成力气。”唐猛有些木讷的说道。

　　唐风当时就惊呆了，愣愣的看着石生，雪仙子更是小手掩嘴，一副受惊的样子，先前还说人家胆小怕事，不敢吭声躲在女人身后，但现在……

　　“不知现在，石某可有说句话的权力？”石生微微一笑。

　　“你是穆林的弟子？”唐林说完，在场众人不禁面色微变。

　　穆林是什么人？那可是万灵国赫赫有名的存在，名声堪比大明国万毒散人，没有几人敢去招惹。

　　穆林最著名的就是一种段体之术，体魄极其强悍，同阶之中罕见对手，甚至穆林的一名弟子，曾经以虚阳境大圆满修为，击杀过一名刚进阶不久的分元境初期，靠的便是变态的强横躯体之力。

　　这种越级挑战的事不少，但越级击杀可是凤毛麟角，因此穆林那弟子一战成名，可惜最后那弟子被对头家族中另一名分元境击杀。

　　穆林弟子并不多，据说也就三四个而已，震怒之下，单枪匹马闯入一个家族，竟然屠杀了那家族满门，没有留下一个活口，连灵兽都没有放过。

　　所以，穆林更是威名远播，但也只算是一个散修，几名弟子也不常在身边，很少有人知道其几名弟子的下落与名字，如今见到石生体魄如此强横，自然想到了穆林。

　　要是击杀了穆林的弟子，后果可想而知！

　　“石某的身份，你无须了解，现在我要给唐道友护法，想来这应该不会破坏唐家的规矩吧？”石生笑了笑。

　　唐林有些惊疑不定，感知力接连扫视了石生好几遍，发现其实实在在的是一名虚阳境后期，但躯体如此强硬，看来定然是修炼的锻体之术了，绝不可能有虚阳境瞒住自己，唐林如此的想到。

　　“看来极有可能是穆林的弟子，别人没听过这种强横的体魄，真是棘手！”唐林心中暗暗烦躁，如今动手也不是，不动手也不是。

　　“哈哈，石小友客气了，给唐家族人护法，自然不算什么破坏规矩，你尽管做就是。”

　　唐古笑呵呵的说道：“二哥，今日我唐家虽然是族内比试，但石小友他们只是护法，不参与炼丹的话，就不要管他们小辈的事了。”

　　唐古的话很微妙，尽管石生那一招威力惊人，但依然被说成小辈，如此一来，也很好有个台阶让唐林下来。

　　小辈的事，自己还硬参合干什么？

　　“好吧，既然五弟如此说了，那我就不再多问了，考核开始吧。”唐林实在有心无力。

　　唐林一声令下，此番闹剧算是结束，石生与雪仙子依然给唐风护法，只不过唐风看待石生的眼神，有了一些变化。

　　尤其是，眼神有些闪烁，似乎有些猜忌起来。

　　金色光罩遮挡住了唐风投放药鼎内的一些材料，甚至连前期的炼丹过程，众人也无法看见，随着时间缓缓流逝。

　　嘭嘭嘭。

　　当有些人将丹药炼制成功，而有些人已经失败的时候，石生才收起阵旗，撤掉了禁制光罩，随即与雪仙子退回了人群。

　　只是后期工作，就算长老们看见，也无法猜测到丹方看不家材料了，更是连炼制过程手法也看不到。

　　“元灵丹？快看，唐舟炼制出了元灵丹，那可是分元境恢复修为服用的丹药。”

　　“还有强体丹，对于分元境修为也有很大好处。”

　　看着唐氏族人一个个炼制出来的丹药，一些宾客无不惊讶起来，不愧是唐氏家族炼丹世家，这些小辈炼制出的丹药，绝非普通虚阳境能炼制出来的。

　　有些丹药对于虚阳境也有极大好处，就连雪仙子都有些动心起来，只可惜，现在可不是买丹药的时候。

　　嘭，一声闷响。

　　唐猛终于也将丹药炼制出来，手里抓着一只红色丹药，族人一个个震惊不已，就连唐古也是有些意外，唐林更是神色激动，有些宾客已经激动地一脸惊容，但显然也有不少人认不出此丹。

　　“通元丹，竟然是通元丹？”

　　“什么？那是通元丹？据说那可是对于分元境有极大的好处，有些伤势药到病除，甚至还能短时间内恢复战力。”

　　“小小年纪，能炼制出通元丹，唐家后继有人了。”一些宾客纷纷夸赞，唐猛虽然有些狂傲，辨认灵药不如唐风，但在炼丹之上，还真是家族中顶尖的存在。

　　“嘿嘿，废物，你之前炼制虚阳丹只是侥幸而已，现在自由发挥，我真想不到你除了虚阳丹，还会什么超过虚阳丹价值的，你还是赶紧开炉吧，想来早已失败变成丹灰了，再说就算练成了，也是低等丹药，你赢不了的。”

　　唐猛看了看唐风，有些狂傲的说到，不过在众人眼里，其有着绝对可以狂傲的本钱。

　　嘭的一声。

　　就在这时，只见唐风身前鼎盖一开，一道流光飞射而出，唐猛双目一凝，这次学的很聪明，先是朝着大鼎中检查一番，发现真的没有其他丹药。

　　一股淡淡的刺鼻焦糊味道传出，紧接着，一颗黑不溜秋，有些三扁四不圆丹丸出现空中，丹药周围沾满残渣，一看便是炼制失败，虽然凝聚成丹，但也几乎化为丹灰了，一点药性都没有。

　　见状，石生不禁双目一闭，有些头疼的揉了揉太阳穴，再不想多看这死胖子一眼，而唐风则是有些尴尬的看了看石生二人。

　　没办法，三四天时间让一个人学会一种高级丹药，实在很难很难，如今的唐风就显得很无奈。

　　“哈哈，我就说你个废物炼丹失败，你还非要丢出来丢人现眼，呦，四弟，你这颗黑了吧唧的灰团子，到底是什么啊？”唐猛哈哈取笑道。

　　“哎，好像是高看你了，我可真是……”雪仙子摇头一笑，还以为这个让人讨厌的胖子，会像前几次一样让人眼前一亮。

　　这次虽然亮了，咳咳，但是效果貌似是相反的！

　　“哈哈，风儿怎么将丹灰都亮出来了，我还以为你练成了，好了，既然大家都已经考核完毕，我应该宣布结果了。

　　唐猛三项考核通过，且成绩优异，进入少族长候选人，唐风第三项失败，所以只有两项通过，所以不能进入候选人名单。”唐林长老微笑的说道，众人没有任何意见，石生忽然神色一动，向着某个方向望去。


第四百五十八回 唐铭鹤

　　唐林宣布考核结果，唐古自然不会反对，其余人更没有任何意见，毕竟唐风实实在在的炼丹失败，丹灰还在那摆着。

　　“呵呵，好了，接下来……”唐林笑呵呵的话还没说完，便被一道苍老的声音打断。

　　“慢着！”

　　话音未落，石生先前看去的那个方向光霞一闪，一道白光冲天而起，隐约间，白芒之中漂浮起一道身影。

　　此人白发白须，一身白色衣袍，苍老的面容尽显慈祥之色，但双目之中却是有种鹰眼般的锐利，其身上更是散发出一股庞大的威压。

　　“恭迎老祖出关！”唐林见状，急忙站起身形，与唐古冲着老者躬身行礼。

　　“恭迎老祖爷出关！”唐猛唐风等人双目一亮，急忙冲着白发老者躬身行礼，一脸郑重之色。

　　一些外来宾客见状，也不由得脸色肃然的打了一声招呼！

　　此名老者，正是唐家老祖唐铭鹤，分元境后期巅峰存在，半只脚迈入了大圆满之境。

　　“恩，无需多礼！”

　　唐家老祖唐铭鹤点了点头，身形微微一晃，便是出现在了唐家族人考核区域，唐林和唐古当即将座位让了出来。

　　虽然是一把年纪的长老，但是在老祖面前，还是和孩子一样。

　　“老祖，不知之前为何阻拦宣布族人结果？还有为何提前出关了？”唐林有些诧异地问道，其余人也是微微皱了皱眉，有些疑惑起来。

　　“你可看过风儿的丹药？”唐家老祖唐铭鹤不答反问道。

　　“回老祖，之前看过，的确是炼制失败，那只是丹灰而已。”唐林说完话，唐古也是点了点头，就连唐风自己有些有疑惑起来。

　　“嘿嘿，此番炼丹考核结果，风儿胜出，猛儿只能排在第二。”唐铭鹤微微一笑。

　　“什么？老祖，那明明只是丹灰，这样评判恐怕有失公正！”唐林脸色微微一变，但不敢太过喧哗，难道这老头子糊涂了？或者是偏向唐风那小子？

　　“老祖爷，丹灰都能胜出？这是不是偏向的太明显了？”唐猛有些不悦。

　　唐家老祖不经意间皱了皱眉，随意的扫了一眼唐猛：“你若是能炼制出这样的丹灰，那便算你胜出，你们只是看见了丹灰，可知道是什么种类的丹灰？”

　　“什么种类？他能有什么种类？学习炼丹术都时间不长，会一种虚阳丹已经很了不起了。”唐猛不以为然的说到。

　　唐古眼中精芒一闪，觉得有些不讨对劲，单手一招之下，唐风身前的丹灰嗖的一声落入手中，唐古便是检查起来。

　　唐林也是一脸疑惑，和唐古捣鼓了老半天，也没弄明白什么丹药。

　　其实就连唐风自己，也并不清楚自己炼制的是什么，因为石生并没有告诉他名字。

　　唐铭鹤单手一招，那枚丹灰嗖的一声落入手中，其仔细观看片刻，眼中精芒一闪，露出一副果然如此的表情，眼中闪过一丝惊喜。

　　“呵呵，莫说是丹灰，即便是整颗丹药摆在你们面前，你们也未必认得出来，即便在我万灵国，也很少有人知道这种丹方，至少连老夫都不会！”唐铭鹤说完，在场之人全部震惊不已。

　　万灵国都没几个人会？那是什么概念？连唐家老祖都不会的丹方，一个区区虚阳境弟子竟然拿得出来，这有些太震撼了。

　　丹师并非是联单成功率高就出名，而是会的高级丹药多而有名气，当然，成功率太低的那也算不得什么好丹师了。

　　尤其是一个丹道世家，很可能因为某种高阶丹方而崛起，当然，也有可能因为丹方匮乏而落魄。

　　“怎么可能？老祖不会是看错了吧？那小子怎么可能拿出这种丹方？”唐林震惊的无以复加，简直不敢相信老祖说的话。

　　现在的问题已经不再是炼丹成功与否了，听老祖的口气，只要拿出这个丹方，就已经算是胜利者了，失败与否已经不重要了，因为这丹药级别太高。

　　但是，难道他能高过通元丹？

　　“你在怀疑我的眼光？哼，整个万灵国，除了独臂药王或者其门人，老夫实在想不到谁有这个本事。”唐家老祖郑重道。

　　“什么？独臂药王？万灵国药神谷的老谷主？”唐林眼角一跳，其余人再次震惊起来。

　　药神谷是什么地方？那可是万灵国赫赫有名的存在，虽然战力综合能力不敌一些门派，但是其丹师境界极高。

　　万灵国一些高阶丹药，一般皆是出自药神谷，甚至一些门派分元境老怪求丹，都被药神谷无情的拒绝过。

　　更是有传言说，万灵国有些地方也要依托药神谷炼制特殊丹药，所以皇室都给几分面子，其余门派哪个敢招惹一个丹道宗师？那将会招来无穷无尽的打击与报复。

　　不过最近百年左右，药神谷老药王便不再出现，也不知道是在闭生死关，还是早已化为黄土，而是其门人弟子在打理，即便是唐家在这里势力不小，但与药神谷比起来，九牛一毛而已。

　　而且就连唐家老祖有些时候，也要去药神谷求丹，因为有一些秘方不传，唐家根本没有丹方，只能去求丹。

　　甚至有些材料只有药神谷生产，其余地方根本找不到代替之物，总之药神谷虽不算神秘强大，但却是高高在上的圣地。

　　“所以，此番比试风儿获胜，当然，这并不影响猛儿进入少族长候选人，只不过风儿也有机会，也算是进入候选人名列。”唐铭鹤缓缓开口道。

　　“老祖，这丹药当真如此稀罕？”唐林不甘心的问了一句。

　　“这是当然，总之，是你连想都不敢想的一种丹药，好了，既然考核结束，大家散了去吧，你们两个随我去议事大殿。”唐家老祖看了看唐林与唐古二人。

　　“是！”两人应了一声，随即吩咐老管家照顾好宾客，将此番考核顺利安排完。

　　“对了，风儿也过来吧，恩，还有你那两个朋友。”唐家老祖说完话，便是身形一闪，带着唐林唐古率先飞走。

　　“哈哈，老祖竟然传我去议事大殿，石道友，雪仙子，此番多谢二位出手相助。”唐风笑呵呵地说到，有意无意的瞥了一眼又惊又怒的唐猛，以及那脸色难看的老管家。

　　“咯咯，这可跟我们两个没多大关系，主要还是你自己争气，尤其是你最后这颗丹药，竟然惊动了唐老祖提前出关，没看出来，你还真有两下子！”

　　雪仙子哪里知道这丹方是石生教的，还以为这死胖子一直深藏不漏，越发感觉胖子神秘。

　　“雪仙子，哎，这都是九牛一毛啊，你跟着胖爷时间久了，你会发现胖爷会的不止这些，哈哈！”唐风倒也能装，捋了捋头发向后一甩头，自认为很帅气的带着雪仙子飞向议事大殿，石生则是无语的摇头一笑，随即跟了上去。


第四百五十九回 陈唐往事

　　唐家，议事大殿内！

　　老祖唐铭鹤身据主座，下方左手边坐着唐林唐古两兄弟，对面则是坐着唐风，以及石生与雪仙子三人！

　　“呵呵，风儿此番表现不错，这些年也难为你了，终于见到了曙光！”老头子这番话说的模模糊糊，也不知道是否话里有话。

　　“老祖爷，没事，在二伯面前只要能活着有口饭吃，我就心满意足了。”唐风这也明显话里有话，众人心知肚明，却也都没有点破。

　　“呵呵，照顾风儿是我们长辈应该的，应该的。”唐林急忙接了一句。

　　唐铭鹤清了清嗓子，脸色一正的道：“风儿在外行走，看来结交了不少能人，这位雪仙子容貌倾城，实力非凡，那日我见你施展的功法，应该是陈家后人吧？”

　　闻言，雪仙子眉梢一动，犹豫片刻后，开口道：“唐老祖认得家中前辈？”

　　“呵呵，百年前陈刚与刘婷夫妇前来求丹，我见过陈家之人一面。”唐家老祖微微一笑。

　　“什么，那正是家父与母亲，唐老祖现在可有我父母消息？”雪仙子神色有些激动起来。

　　“哎，只是后来据说你们家族被灭，陈家之人销声匿迹，在以后近百年来从未见过。”唐家老祖叹息一声。

　　闻言，雪仙子沉默起来，脸上有些失望，有些哀伤。

　　石生则是心中一动，雪仙子母亲叫做刘婷，看来自己那同学陈雪婷，或许与其并非同一人，只是长得像罢了，不过陈刚提到地球一事，一直让石生心中谜团重重。

　　不过听这意思，雪仙子根本连他父亲都找不到，上次还跟自己卖了个关子，想来雪仙子应该也知道的不多，想找他父亲打听的计划，看来也泡汤了。

　　“雪仙子节哀，如今能见到陈道友的后人，倒也是一种缘分，其实陈家被灭，当初以为并没有人生还，你能侥幸逃过一劫，也算是机缘不小了。”唐家老祖正色道。

　　“唐老祖，你可知道灭我陈家的都有何人？究竟是谁挑起的？”雪仙子问了一声。

　　闻言，唐老祖眉梢一动，正色道：“此事你还是不知道的好，至少你现在不该知道，否则难免引来杀身之祸，何时你有能力的时候，或许老夫会告诉你。”

　　“求唐老祖指点。”雪仙子站起身形，作势就要跪下。

　　唐老祖袖袍一抚，一股无形尽力施展而出，将雪仙子缓缓扶了起来，轻声道：“此事无需再提，你父亲也算与我关系不错，为了你好，现在不能告诉你，何时你至少到了分元境中期，再来问我不迟！”

　　“这……”雪仙子有些迟疑与着急起来。

　　“算了，雪仙子，暂时就别着急了，你可以先留在我唐家慢慢修炼，等修为够了，我老祖爷自然会告诉你，而且唐某也会努力修炼，到时候一定帮你报仇。”唐风脸色一正。

　　“多谢唐道友，多谢唐老祖了！”雪仙子无奈之下，只有点头称谢一声。

　　“呵呵，这就对了。”顿了顿，唐铭鹤老祖看向石生，正色道：“石小友，若是老夫所猜不错，那颗丹药是你教的吧？”

　　闻言，唐林与唐古神色一动，心中不由的暗暗吃惊，不过却是无法相信，连自己炼丹世家都没有的丹方，这一个毛头小子能有？

　　况且他不是莫林的弟子吗？又怎与丹道扯上关系？

　　“唐老祖慧眼如炬，正是石某所授。”石生不卑不亢的说道。

　　“呵呵，石小友无须这般客气，你与老夫平辈论交就好，与他们各论各的。”唐铭鹤此言一出，唐林唐古再次震惊，就连唐风与雪仙子也不由得难以置信。

　　石生眼中精芒一闪，莫非对方看破了自己的修为？也有类似灵知术的秘术？

　　不动声色下，石生微微一笑：“唐老祖抬举了，在下实在不敢。”

　　“老祖，此人只是区区虚阳境，怎能与老祖平辈论交的？”唐林虽然承认石生实力不菲，尤其是躯体之力似乎不在自己之下。

　　但要是真的拼杀起来，唐林有极大的自信击杀对方，要知道真正的对战可不会光比拼躯体之力，之前没有妄动，不过是担心石生是莫林的弟子，忌惮莫林的威慑罢了。

　　“哈哈，唐林，我被修念者以实力为尊，有时候以修为论辈分，那不过是修为基本代表了实力，如今石小友虽然只是虚阳境。

　　但是要真动手起来，恐怕与普通分元境也不相上下的，如此一来，与我等分元境又有何区别，要是石小友虚阳境能击败老夫，难道你还要将其当小辈对待？”唐铭鹤随意的道。

　　“唐林明了！”唐林点头道，但心中多少有些不服气。

　　“所以，还望石小友不要见外的好。”唐老祖笑了笑。

　　“既然唐道友如此说了，石某在推脱就有些矫情了！”石生拱了拱手，但并没什么惊喜之色，脸色看起来很是随意，好像唐家老祖与自己平辈论交，是一件微不足道的事一般。

　　这一幕放在唐林等人眼里，可就是另一种看法了，区区虚阳境如此态度，简直是有些狂傲，此刻石生应该一脸惊喜，感激涕零才对。

　　“石小友莫非是药神谷的门人？亦或者是他国修念者？”唐老祖忽然问了一句，众人不禁愣了一下。

　　“唐道友何出此言？”石生可是不想暴露身份，毕竟在异国他乡，有些事情不好处理。

　　“哈哈，石道友不必多想，风儿炼制那种丹药，老夫所知只有药神谷才有人会炼制，而且出产极低，万灵国其他丹师并不擅长此丹。

　　不过传言附近有些小国，似乎出产此种丹药，所以老夫猜测，石道友莫不是他国修念者？不然药神谷门人怎会如此清闲？”唐老祖不愧是老江湖，简单推断之下，便是猜出个八九不离十。

　　“抱歉，石某不便多说。”石生露出歉意之色。

　　“哼，老祖问话竟然不答？你当真以为自己是分元境存在了？老祖，那到底是什么丹药？被你说的如此珍贵？”唐林先是微怒的看了看石生，最后问了唐老祖一句。

　　“哼，就算是对于老夫来说，它都是可遇不可求的，通元丹根本无法与其相提并论，此药服用后有助于突破瓶颈进阶大圆满之境，那颗丹药便是——‘溶阳丹’！”唐老祖最后三个字说完，唐林与唐古当即面露惊容，一脸激动之色，唐风与雪仙子则是有些茫然，还是头一次听见这种丹药。


第四百六十回 玄州商盟

　　“什么？”

　　“溶阳丹？”

　　唐林与唐古满脸的难以置信，随即便是有些激动起来，老祖都如此说了，那还有何不信的？

　　溶阳丹，那是任何一个分元境后期之人都梦寐以求的，许多人便是凭借此丹，一举冲破瓶颈，进阶大圆满之境。

　　到了那个境界，才算得上是这片天地间的主宰，要是没有溶阳丹相助，还真没有几个能突破瓶颈的。

　　虽然唐林与唐古没到分元境后期，但是这种丹药就光是听听，也足以让人怦然心动，甚至杀人夺宝也不是做不出来。

　　因为溶阳丹对他们的诱惑力，实在是超出了石生的预料，因为这万灵国，根本就不盛产此丹，即便是药神谷也很少有，估计是因为灵药资源紧缺的缘故。

　　当然，有些药神谷的特色丹药，那大明国的丹顶峰也未必有。

　　最主要的是，就算唐林与唐古永远用不上这溶阳丹，但只要丹方在手，唐家在万灵国的地位，会迅速崛起，一旦能炼制出溶阳丹，那甚至会成为仅次于药神谷的丹道大家族。

　　由此，两人神色微动，紧紧盯着石生，就算是抢，也要的到丹方，不过还好，反正唐风如今知道了炼制方法，也用不着得罪石生。

　　不过两人现在可不敢随意动强了，唐风身怀溶阳丹的丹方，加上此番考核比试一鸣惊人，又是被老祖选为少族长继承人之一。

　　隐约间，唐风的地位已经上升到一个微妙的地步，再也不是从前的那个废物了，即便是唐林，也不敢拿他怎么样，万一老祖发怒，谁能承受的了怒火？

　　听了众人解说这么多，唐风与雪仙子终于知道溶阳丹的作用，也纷纷惊疑不定的看着石生，两人发现越发看不透此人。

　　刚开始雪仙子还没瞧得起他，但现在，似乎自己有些自大了！

　　“不过我与石道友早就说好，等考核过后，石道友就会将我的这段记忆抹除，这也是他教我的代价，我也心甘情愿。”唐风看着众人如此高兴，不禁神色一暗的说道。

　　“什么？那绝对不行！”唐林立刻反对，到了唐家的丹方，岂有吐出去的道理？

　　“呵呵，阁下是想动强了？石某自己的丹方，莫非连处理权都要你来过问？”石生嘴角一扬，脸上没有丝毫惧色。

　　“你……”唐林刚要发怒，便是被唐家老祖摆手打断。

　　“哈哈，石小友，抹掉唐风记忆，也算是应该的，此番教他这个丹方，多半是想帮他留在族里，老夫可以理解。

　　但老夫有个不情之请，希望您能帮我亲自炼制一颗溶阳丹，当然，老夫也绝对会拿出一些让小友满意的条件。”唐老祖如今正是后期巅峰，溶阳丹对他的作用不言而喻。

　　“哦，不知什么条件？”石生感兴趣的问道。

　　“如果石道友是丹师，老夫可以给你分元丹的丹方！”唐铭鹤说完，唐林与唐古眼角一跳，这可是唐家镇山之宝。

　　虽然其他丹道宗门也有此丹的丹方，但任何一个门派，都不可能随意外传，否则知道的人越多，丹方便是越不值钱。

　　不过唐家也很无奈，因为分元丹的丹方是有，但却因为材料不足，至今无法炼制，据说药神谷灵药齐全，唐家起初也准备购买灵药回来自己培育。

　　不过药神谷并不傻，一样有种规定，售丹不售药，即便在高的价格代价，也绝对买不走药神谷一株灵药，或许，这是一个丹道宗门世家不成文的规定，大明国的丹顶峰又何尝不是如此？

　　所以说现在唐家空有丹方，苦无灵药，要是能换来一溶阳丹的丹方，哪怕一颗丹药，对于唐铭鹤老祖也是一种莫大的收获。

　　“呵呵，石某不需要。”石生说完，唐林暗骂了一声白痴，论珍贵程度，分元丹的丹方，绝对在溶阳丹的丹方之上。

　　如今不换丹方，只换一颗溶阳丹，此人竟然拒绝，就算对方不是丹师，也不该如此愚钝，分元丹的丹方，拿到任何一处都是无价之宝。

　　“若石小友不是丹师，那便换取一件高阶元阳至宝？”唐家老祖说完，唐林与唐古双目一瞪，就连他们两人，也没有高阶元阳至宝。

　　“不需要。”石生毫无余地的拒绝。

　　“那石小友需要什么？”唐家老祖正色道。

　　“山蜘蛛图腾与精炼石。”石生郑重道。

　　“精炼石？”唐铭鹤皱了皱眉：“若说山蜘蛛图腾，我还可以帮石小友弄到，我族中有一位图腾大师，想来专供一幅图腾的话，一两年时间应该可以完工。

　　至于精炼石，可是有些难办，老夫虽听说过此物，但一点线索也没有，而且以精炼石的稀少程度，恐怕很难搞到。”

　　“山蜘蛛图腾，石某已经有图腾师代劳了，所以就不劳烦唐道友了，我的意思是，现成的山蜘蛛图腾，那精炼石难道这般难找？”石生问了一句。

　　“哎，我们唐家乃是丹道世家，虽有几家商铺，但与宝物灵药根本不搭边，哪里能知道材料宝物的消息，除非是那些材料宝物商铺。

　　花费大量玄晶玉，或许那些人会帮助打听一二，只不过不是自己的商铺，办事效率远不是金钱能推动的。”唐铭鹤思量道。

　　“报，报告老祖，报告两位长老！”

　　就在这时，老管家急急匆匆的跑了进来，一脸慌张之色。

　　“何事大惊小怪？”唐林长老冷声道。

　　“两位长老，老祖，自从玄州商盟收购我们药铺失败之后，便是开始联手打压我们的商铺，前段时间虽然生意下滑，但还可以维持。

　　但现在我们商铺几乎没了客人，长久下去，我们唐家商铺肯定要关门的，还请老祖与长老拿个主意。”老管家说道。

　　“玄州商盟？哼，真是欺人太甚，我这就去找他们。”唐林怒意难挡。

　　“慢着，做事不要冲动，猛儿就和你性格一样，那玄州商盟是那么好对付的？光分元境就有四人，况且人家以经营之道击败我们商铺，你怎能去用武力解决事情？最主要的是玄州商盟背后……”说到这里，唐铭鹤眼中精芒一闪，有意无意的看了一眼雪仙子。


第四百六十一回 少族长之争

　　“老祖，那怎么办？”唐林问了一句。

　　“共有几家面临倒闭？”唐铭鹤老祖问道。

　　“两家。”老管家回答道。

　　“好，唐林唐古，你们马上带人前去支援，想尽一切办法，一定要将商铺救活。”老祖吩咐完毕，两位长老领命退走，老管家随后跟了出去。

　　“让两位见笑了。”唐铭鹤看了看石生与雪仙子。

　　“无妨。”石生摇了摇头：“既然唐道友族中有事，那石某也就告退了，不耽误道友处理族内事务。”

　　“也好，风儿，你带着他们去休息吧，一定要有礼数，不要怠慢了贵客。”唐铭鹤说完，唐风应了一声，带着两人缓缓离开大殿。

　　沉默良久，唐家老祖眉头微皱：“无论如何，也要搞到溶阳丹，放在眼前一个进阶大圆满的机会，可万万不能错过。”

　　……

　　“哈哈，多亏了石道友，否则这次还真的被干了出去，当然也要多谢雪仙子。”回到三人住处，唐风摇头晃脑的说道。

　　“说说正经事吧，我的图腾怎么办？”雪仙子问道。

　　“只要你一直留在这里，等石道友的山蜘蛛图腾画质完毕，梁凡大师自然会帮你画质图腾的，嘿嘿。”胖子干笑了两声。

　　“我若是走呢？”雪仙子问道。

　　“啊，我这人记性不好，怕雪仙子走了没人帮你催促啊，再说你就留在这里慢慢修炼，我们修为达到了分元境，也好一起去报仇，不好吗？”唐风大咧咧地说到。

　　“我们……去报仇！”雪仙子双眼有些迷茫起来，思量许久，最后蓦然点了点头，胖子乐的险些拍手跳了起来。

　　“好了，梁凡大师没见到丹药，是不会出手的，我先将丹药炼制出来，唐风随我来，我还要将你的溶阳丹记忆抹除。”石生脸色一正的说道。

　　雪仙子秀眉一皱，不知为何，其竟然有一种紧张感，虽然此事与自己无关，但是胖子溶阳丹记忆被抹除，总感觉自己吃了点亏一样，心里不太舒服。

　　“好咧！”胖子倒是随意，丝毫没有反抗，毕竟两人早已说好，胖子还是很信守承诺的，这一幕，倒是令的雪仙子有些惭愧起来。

　　就这样，石生与胖子来到一间静室内，单手按住唐风天灵盖，后者纹丝不动，一道道念力波动扩散而出，片刻后，石生收回手掌。

　　“好了，开始炼丹。”说着话，石生袖袍一抖，一堆材料与丹炉药鼎出现半空：“唐风，梁凡大师的丹药，就由你来炼制，我教你。”

　　“什么？老大，这样搞不太好吧？”胖子一脸难看。

　　“怎么？不愿意？这可是能提升但到经验的机会。”石生疑惑道。

　　“你这让我炼丹，完事再给我来一次抹除记忆，我这脑袋都被你搞乱了，我才不练。”胖子撅了噘嘴。

　　“哈哈，无妨，这次的丹方并不太贵重，不会抹除你的记忆。”石生说完话，胖子这才笑了起来，配合石生炼制起了梁凡大师的丹药。

　　时间缓缓流逝，转眼间，半年时间过去了。

　　这期间，胖子练完丹药交给梁凡大师，后者激动不已，当即答应了画制山蜘蛛图腾与雪仙子的图腾，此后众人再不理会梁凡大师。

　　雪仙子倒是没什么牵挂，整天闭门修炼，偶尔胖子会去转转，至于石生，出了四处打听精炼石的下落，几乎也呆在此地不外出，偶尔与胖子了解一下商铺的情况。

　　唐家也动用了许多关系，但是始终没有精炼石的消息，而且唐家如今无法分心，因为即便是长老出面维持，那两家商铺也终于关门大吉，画上了句号。

　　当然，能多坚持这半年，已经算是极限了！

　　而就在两名长老回到族中，准备通知老祖一声，然后就关掉商铺的时候，唐风也一同来到了议事大殿。

　　“老祖，那两家商铺再无回旋余地，我们不能将精力放在那里了，其他商铺也渐渐落魄，我与五弟准备去支援一下。”唐林还是分得清外敌内忧的，遇见敌人，与族人还是比较团结的。

　　“哎，好吧，这一次，希望别再失手了！”唐铭鹤叹息息一声，仿佛一下苍老了许多，上千年家族基业，如今败落到了自己手里，如何对得起族中前辈？

　　“老祖爷，二伯五叔，风儿有个建议。”唐风开口道，两位长老有些疑惑，唐铭鹤随意的点了点头，示意让唐风继续说，但却是没怎么仔细听。

　　“那两家商铺先不要关门，既然长辈们都无法分心了，如今家族有难，风儿希望我们小辈也承担一些。”唐风说道。

　　“算了，你就别跟着添乱就好了，你能承担什么？”唐林皱了皱眉。

　　“这样，如果二伯不相信我，那两家准备关门的商铺，交由我和二哥唐猛一起打理，反正都是必死无疑的商铺。

　　不过最后谁能将商铺救活，谁就做唐家的少族长，老祖爷，二伯，五叔，你们觉得如何？”唐风脸色一正。

　　“那要是都没救活呢？岂不是浪费了一些财力？少族长没选出来不说，责任谁来承担？”唐林皱眉道。

　　“我，若是我们谁都没有经营起来商铺，风儿从此甘愿退出少族长之争，哪怕退出总族，甘愿做一个分支族人，任凭老祖爷与二伯五叔的处分。”唐风脸色一凝。

　　“什么？风儿，你可不要乱说……”唐古当即阻拦，但唐琳却是笑了。

　　“哈哈，好，既然唐风这般小年纪，就懂得替总重分担重任，看起来应该有些准备，我们应该给年轻人一个机会，老祖，你感觉呢？”

　　唐林心中这个乐啊，如今想办法收拾唐风都找不到，这唐风竟然自己送上门，那两家倒闭的商铺，自己与唐古在了解不过，那根本就没有回旋的余地。

　　只要这个蠢货与唐猛死心了，都救不活商铺，那从此猛儿就是独一无二的继承人，唐风不滚出去都不行。

　　“风儿，你可考虑好了？”老祖并没有直接同意，而是反问了一句，唐林当即担忧起来，害怕唐风反悔。

　　“老祖爷，风儿已经考虑清楚，既然要做少族长，必然要为家族做出贡献，有危难之时，定然要第一个冲上去，否则怎配少族长这个称呼？”唐风一副大义凛然的说到，但实在唐林眼中就是个二货。

　　沉默良久，唐家老祖眼睛精芒闪烁：“准了！”

　　“哈哈，风儿真勇敢，我这就带你和唐猛去商铺！”唐林屁颠屁颠的带着唐风离开，唐古则是叹息一声，唐铭鹤脸上露出思量之色。


第四百六十二回 石生的计划

　　半月后，唐风与唐猛二人，彻底接收了两家已经准备关门的商铺。

　　这一日，唐风回到族中，直接来到了石生的房间！

　　“嘿嘿，石道友，你说的不错，二伯极力支持我的建议，老祖也同意了，现在我已经彻底接收商铺，接下来怎么做？”唐风笑眯眯的问道。

　　“你猜？”石生笑了笑。

　　“我猜？”唐风险些喷出一口鲜血：“石道友，你可不要玩我啊，当初你给我出的主意，让我冲上去经营商铺，我那么相信你，你不给些建设性的意见你好意思嘛？”

　　“哈哈，我这里有些经营之道传给你，还可以指点你如何去做，但是，我要百分之五十的控股权！”石生笑了笑。

　　“控股权什么玩意？”唐风一脸不解。

　　“额……”石生顿了顿：“控股权就是……”就这样，石生给唐风讲解起来，起初唐风不太同意，但是听石生说的未来前景，简直让唐风震撼不已。

　　“可我说的不算啊。”唐风无奈，再好的事情，自己也无法做主，只能干着急。

　　“虽然你现在还没有这个能力，但将来你做了族长，就可以做主了。”石生笑了笑。

　　“你不怕我到时候反悔？”唐风愣了一下。

　　“当然不怕，我能让你们唐家崛起，自然可以让你们落魄，当然，我指的是商铺。”石生脸色一正。

　　反正现在要在唐家等待图腾，再加上利用唐家打听精炼石的消息，石生顺便指点一些经营之法，一边等待图腾，闲暇时候自己也会外出打听精炼石的下落。

　　沉默良久，唐风深吸口气，缓缓吐出两个字：“成交！”

　　就这样，石生交给了唐风一些经营之道，随即与唐风一起来到连个人影都没有的商铺，石生在小镇里转了几圈，看了看其他商铺格局以及经营方式之后，便是拟定出了经营策略。

　　唐风此人原本就不傻，相反还出奇的机灵，将石生交给他的经营之道，简直学习的进步神速，连石生都叹为观止。

　　在唐风自己经营之下，加上石生的指点，几天后商铺正式重新开业，不到一个月的时间，商铺人气便是恢复到了之前那样。

　　虽然不是很火，但是不会赔本，只不过唐猛的商铺，就没那么好的运气了，到现在还没什么人气，虽然照葫芦画瓢学习了唐风的手段，但也只是一些表面上的皮毛而已。

　　就这样，大概过了半年后，几乎再用不到石生指点任何事情，唐风自己便可以解决商铺大小事情，甚至还吞并了周边两家商铺，将自己的商铺面积扩大不少。

　　也由此，唐家商铺名声大震。

　　但是，玄州商盟有些坐不住了，对于他们来讲，这绝对是一个危险的信号，在他们强力打压之下，发现无法对付石生所在商铺。

　　因为他们的商业策略对于石生来讲，实在是太落后了，不过玄州商盟也没有消停，既然无法打压这家商铺，将注意力全部集中在了唐家其他商铺。

　　如此一来，唐林、唐古，以及唐猛三人便悲剧了，三家商铺皆是面临倒闭的危险，如今商铺几乎没有人气。

　　……

　　这一日，唐家议事大殿！

　　唐铭鹤老祖身据主座，下面坐着唐林唐古，唐猛唐风，以及石生与雪仙子。

　　“唐林唐古，你们有什么要说的？”唐铭鹤老祖随意的问了一句。

　　唐林皱了皱眉，随即笑道：“老祖，风儿侥幸支撑起一家商铺，算是我们唐族之幸，哪家商铺在我准备关闭的时候，其实就很不错，只是没精力照顾。

　　现在既然重新活了起来，还比以前要有名气，不如我们放弃三家商铺，努力经营那一家，风儿虽然捡个便宜，但是功不可没，到时候选少族长，我定然投上一票。”

　　“二哥，你这话有些不对吧？当初可是说了，谁经营起来商铺，直接坐上少族长的，你这样说话好意思吗？”唐古质问道。

　　“捡个便宜罢了，就算当初让猛儿去那家商铺，一样会经营起来，没准比现在还好。”唐林撇了撇嘴。

　　“猛儿可有这份信心？”唐铭鹤老祖问了一句。

　　闻言，唐猛眼角一跳，随即皱了皱眉，咬牙道：“有信心，老祖，当初要是我去那家商铺，一定比现在强，要是各位不信，就让猛儿接手，我会陆续扩大商铺面积的，让我们唐家商铺名声大震。”

　　唐铭鹤思量片刻，问道：“风儿，你有何看法？”

　　“哈哈，老祖爷，在做都比我大，你们则恩么说就怎么是，既然二哥看上了我那家商铺，那就让他去好了，我去经营二伯准备关闭的另外三家。”唐风笑呵呵的说道。

　　要玩，就玩个大的！

　　“什么？你去经营另外三家？”唐古当即反对。

　　“不错，二伯说我是靠运气，那么这份运气就给二哥，我去一起经营三家，要是这次在火起来，应该就不是运气了吧？对吗二伯？”唐风问了一句。

　　“哈哈，好好好，这次你要是能将三家商铺救活，二伯给你道歉，何止少族长，我都可以力挺你当族长。”唐林冷笑道，看白痴一样看着唐风。

　　“好，就要二伯这句话了，老祖爷，我希望就按照二伯的话办。”唐风说完，雪仙子隐隐有些担忧起来。

　　“既然风儿如此说了，那就如此办吧，但这一次，希望你们两个长辈，可要信守承诺了！”唐铭鹤正色道。

　　“一定。”唐林不怀好意的笑了笑，能经营起来那三家商铺？在其看来简直是天大的笑话，倒是自己儿子唐猛，去了会捡一个天大的便宜，顺势做上少族长之位。

　　“好了，既然如此，散了吧！”唐铭鹤摆了摆手，有些疑惑的看了看石生与唐风的背影，众人缓缓离开大殿。

　　事情发展，往往出人意料。

　　三个多月后，唐风经营的三家商铺渐渐有了起色，人气堪比从前，而唐猛那家商铺，确实再次扩大了两倍的面积，但是人气确实不如从前，因为受到了玄州商盟强力压制，唐林这次可是有些为难起来。


第四百六十三回 图腾凑齐

　　时光流逝，岁月穿梭！

　　距离石生来到万灵国，已经足足有了三年之久。

　　这期间，石生的山蜘蛛图腾终于到手，梁凡大师继续给雪仙子画质图腾，雪仙子一直留在了唐家，不过唐风由于打理商铺的关系，一直没多少时间亲近雪仙子。

　　这让唐风郁闷不已，不过，看着唐风的成就，雪仙子却是有些欣慰起来。

　　唐林与唐猛两父子最终还是失败了，那家被扩大成巨无霸般的商铺，最后也被唐风接手，切掉了一半的面积，继续经营起来。

　　就这样，唐家原本四家商铺，被唐风经营到了五家丹药商铺，最后再石生的指点之下，又开了五六家材料宝物商铺。

　　如今这些商铺都有一个共同的目标，高价收购精炼石，打理打听精炼石的消息。

　　这一日，唐家议事大殿内，老祖唐铭鹤，唐林与唐古三人端坐其中。

　　“唐林，现在你无话可说了吧？”老祖看了看二人。

　　“当然，不过那唐风看来对少族长不感兴趣，说了让他回族商量大典的事情，到现在半年了，也不见人影。”唐林冷哼道。

　　“二哥，风儿回来与否，我们的承诺都不能变。”唐古说道：“话说风儿也真是的，不知这半年在干嘛，也不露面。”

　　“笑话，人家不想做少族长，我们还能来硬的？”唐林撇了撇嘴。

　　正在三人谈论之间，大厅门口人影一闪，唐风的身影显现而出，唐林先是一愣，随即脸上露出冷笑。

　　“哼，你已经错过了选举……什么？”唐林话还没有说完，忽然发现唐风一身气息极其雄厚，他竟然，金结成了分元境强者。

　　“怎么可能？两年前你刚进阶大圆满，怎么现在就成了分元境了？难道老祖给你弄到了分元丹？”唐林有些惊疑不定起来。

　　“见过老祖爷，二伯，五叔，风儿侥幸突破瓶颈，前段时间因为闭关，所以错过少族长选举，不过这倒没什么，风儿不在乎什么少族长之争的。”唐风说着话，便是随意的坐了下去。

　　“哦？你不想当少族长？”唐铭鹤说道。

　　“风儿的目标是族长，只有当了族长，在族中才有绝对的权威与权力，那时候，风儿才能带领唐家发扬光大，甚至是，老祖的溶阳丹，风儿也能想办法弄到。”唐风脸色一正。

　　“什么？”唐铭鹤双目一亮，脸上露出思量之色。

　　“万万不可，你刚刚进阶分元境，就相当族长？简直笑话。”唐林立刻反对，唐古出奇的没有开口，不知心中作何想法。

　　“还有，各位想让我们的商铺经营下去赚钱，还是马上关门？”唐风继续问了一句。

　　“这是什么意思？当然赚钱了？”唐林皱眉道。

　　“那好，如果想要赚钱，就要给石道友五成的收益，否则的话，风儿是否做族长无所谓，我会与石道友联手开商铺。

　　到时候现在唐家的商铺，你们自己去经营吧，不过二伯有过前车之鉴，你们能否经营的起来，就是一个值得深思的问题了。”唐风开口道。

　　唐林脸色微怒，唐峰的意思很明显，唐家商铺想要继续赚钱继续开，那就要给外人五成好处，否则全部都会关门，一点好处都没有。

　　现在对于经营上面，唐林还是很服气的，不过宋给外人好处还是有些不甘心，不过唐铭鹤老祖，几乎没有考虑商铺的事情。

　　在其心中，现在最重要的是溶阳丹，一旦唐风做了少族长，自己才有溶阳丹，倒不是为了交易与自己的利益。

　　而是唐铭鹤真的有让唐风做上族长的意思，论能力与人品，着实比唐孟强一些，不过现在就当族长，倒是比唐家老祖计划快了几百年。

　　当然，倒也无所谓，唐风现在混得风生水起，唐家老祖早有猜测，多半是石生背后支持的。

　　“好。”想到这里，唐家老祖拍了拍桌子：“三天后，唐家召开庆祝大典，唐风为唐家现任族长，而非少族长，以后一切事情，都有族长做主，不到族中被灭的危机，老夫便不会再插手族中事情。”

　　“我反对。”唐林当即举手。

　　“你反对老夫？”唐铭鹤皱了皱眉。

　　“老祖，唐林不敢，我反对的是唐风。”唐林脸上微怒。

　　“哦？那老祖问你，你那儿子唐猛，你可有把握在两年内进阶分元境？”唐家老祖问道。

　　“不敢。”仔细想了想，唐林不敢说此大话，因为分元丹实在弄不到。

　　“你进阶分元境十年有余，到现在还没到巅峰，你可敢说你的修为，比风儿资质更好？”

　　“不敢。”

　　“风儿有几种特殊丹方，你可有？”

　　“没有。”

　　“家族商铺遇到危险，风儿第一个冲上去经营商铺，你们父子除了幸灾乐祸捡便宜，可有半点贡献？”说着话，唐家老祖猛然一拍桌面，脸上表情不怒自威。

　　“没，没有，老祖赎罪！”唐林见老祖动怒，扑通一下跪了下来。

　　“哼，什么都没有，只会幸灾乐祸的东西，老祖我一直念在你是长老给你面子，你却在晚辈面前倚老卖老。

　　就你们父子这样，竟然还窥视族长之位？你不觉得可笑吗？回独居宅面壁思过十年，不得踏出唐家大门半步，对了，还有你那得意的儿子，你们一起面壁去，滚！”

　　唐家老祖不怒则以，这一发起怒来，连唐古都浑身发抖，唐风倒是好些，虽然脸上也有惧色，但却是并不太担忧。

　　“好了，唐古，照我说的办，三天后，举办族长继任大典。”唐铭鹤说完，冲着唐风笑了笑，几人闲聊了几句，唐风便是离开了大殿。

　　时间流逝，一年转眼而过。

　　连雪仙子的图腾都画质完毕了，唐家商铺更是越做越大，在这小灵州已经将玄州商盟完全赶走，成为了唐家商铺的地盘，唐风族长的名气，也是越来越大了。

　　不过，石生的精炼石一直没有消息，但在这段时间，却是将八灵淬身参悟通透，如今图腾齐全，那几个化为妖星的精血图腾，被石生再次抽离封印进图腾之中，而繁体图腾一直带在身上，其准备修炼八灵淬身。

　　“石道友啊，还得求你件事，把你上次给我的丹药再来一颗呗，我给我那小娘子送去，让她也进阶分元境，嘿嘿。”唐风笑嘻嘻的来到房间，死皮赖脸的看着石生。


第四百六十四回 凝聚八灵

　　半年后，雪仙子进阶分元境，与唐风一同打理商铺，两人几乎形影不肯离，商铺名声也是越做越大。

　　唐家欣欣向荣，尤其是唐风在石生那里软磨硬泡搞了的几种丹方，更是让唐家丹道实力提升不少，多出了几种新的丹药。

　　无论是外人，还是唐家之人，对唐风那都是羡慕嫉妒恨。

　　四五年前还是一个废物，这才去去几年光景，就成了唐家族长，分元境初期巅峰，身边跟个美貌如花的女子。

　　据说那女子很凶，每次唐风多看别的女人一眼，都会受到那女子的百般折磨，好在唐风倒也愿意，就这样，到是传出一段佳话。

　　至此，万灵国小灵州这片区域，所有商铺都被唐家垄断，玄州商盟在难以插足，不过唐家也很难扩张什么。

　　因为小灵州相邻的玄州，那可是玄州商盟的大本营根据地，唐风试验了好几次去玄州开商铺，都被对方种种经营手段打压的抬不起头。

　　当然，玄州商盟现在也是一样，完全进不来小灵州开商铺，原本井水不犯河水的连个势力，但是多少还会有些摩擦，不过表面倒是很和气。

　　……

　　唐府，族长专用闭关密室内！

　　一个形似八卦图形的阵法石台，出现在了密室地面，阵法之上共有八角，每个角上面悬浮着一副图腾。

　　此阵法乃是根据八灵淬身秘术上提供方法炼制而成，至于八幅图腾，自然是石生刚凑齐不久的了。

　　其中有几幅图腾，乃是以妖星重新封印在图腾内的，至于凡体图腾就没有这个能力了，一旦化为妖星，便不可能再重新封印成图腾，这也是石生得到凡体图腾后一直不敢凝练的原因。

　　这半年来石生闭关，一直未曾开始修炼，光是准备这阵法，就耗费了大量时间，毕竟修炼八灵淬身需要八幅图腾同时凝聚提炼成妖星。

　　石生自问没这个本事，同时凝聚个三四幅图腾还没什么问题，所以只能以阵法配合，才能达到同时凝聚八幅图腾的效果。

　　而且还要在妖星凝聚而成，不曾悬挂在念界之时，以混沌特有的吞噬之力，将八颗妖星同时吞掉，再吸收混沌体内八种力量，来达到淬炼躯体，吸收八种凶兽灵禽的特殊能力的效果。

　　说起来似乎简单，但做起来可是危险万分，即便是现在分元境中期，石生也不敢掉以轻心，一个不慎就可能被凶兽扰乱心智，从此化身凶魔为祸世间。

　　石生将所有图腾参悟完毕，感觉阵法没什么问题之后，才重新检查了一遍密室石门，确认是金币打开了禁制之后，石生还是有些不放心。

　　最后，其祭出数十只小旗，在四周布置出了一道禁制，紧接着袖袍一抖，一道金芒激射而出，化为一只金色小猴出现在了门口。

　　“守住门口，不得有任何打扰，强闯者杀无赦！”石生说完，金色小猴脸色一正的点了点头，随即便是打了个哈欠，双目一闭的呼呼大睡起来。

　　见到这一幕，石生着实有些无语！

　　不在理会金灵，石生双目一凝，便是观摩起了其中一幅图腾，足足三个月左右，八卦阵某处一角，其上黑芒一闪，一幅图腾微微颤抖起来。

　　紧接着，一条黑水玄蛇似乎活过来一般四处乱窜，嗖的一声飞出图腾，准备冲着石生冲来。

　　石生无动于衷，也不见石生有何动作，地面阵盘一角忽然绽放出刺目黄光，一个卷动之下，便是将黑水玄蛇拉扯下去。

　　任凭黑水玄蛇如何挣扎，也无法脱离那黄色光霞，只能被禁锢在地面八卦阵盘一角之上，见状，石生稍稍松了口气，随即观摩起了另一幅图腾。

　　……

　　春夏秋冬，季节变化。

　　转眼间，一年时间过去，而在胖子死缠烂打之下，雪仙子对其有了许多好感，但却是没有达到非他不嫁的地步。

　　胖子多次提出，准备两人完婚，可雪仙子一直不肯答应，这不禁令得胖子急得团团转。

　　如今家大业大，唐家声名远播，尤其是在商界，唐家也算是有了一席之位，但胖子就是搞不定自己的女神。

　　“难道雪仙子还是不喜欢我讨厌我？”胖子有些闷闷不乐，无奈下，只能将精力投入到商铺打发时间。

　　胖子虽然达到了分元境初期巅峰，但雪仙子不过刚刚是分元境初期，而唐林唐古二人，却是进阶到了初期巅峰，其实说起来，比胖子进阶还早一步。

　　至于谁能先进阶中期，那就不太好说了！

　　……

　　这一年来，外界的变化石生并不知道，其在这密室之内，一年之中可是过的小心翼翼。

　　前几幅图腾凝聚的还算顺利，但石生发现凝聚出第五幅图腾的时候，就不再像之前得心应手了，因为之前凝聚出的那些妖星很不老实，需要自己加以控制。

　　如此分心之下，还要去凝聚图腾，任谁也不会好受。

　　但好在这一年之中，八幅图腾凝聚出了七幅，只差这麒麟最后一副图腾，七只妖兽被困在地面阵法内，黄色光霞紧紧束缚着。

　　刷的一下。

　　最后一幅图腾凝聚而出，刚要扑向石生，便是被黄色光霞拉住，石生念力狂涌而出，八只妖兽猛然一颤，纷纷颤抖起来。

　　紧接着，在一阵狂暴的黄霞闪烁之间，那几只妖兽纷纷缩小，看起来准备凝聚成妖星的样子。

　　几乎同一时间，半空中灰芒一闪，一只体型硕大，身材肥胖，生有一只巨口的怪兽显现半空，甚至在那巨口之下，能透过食道看见内腔。

　　肥大的脖颈看起来与头部无异，正是凶兽混沌！

　　呼啸声一起，也不知是石生难以掌控八颗凝聚成的妖星，还是什么原因，那八颗妖星瞬间冲破黄色光霞的束缚，直奔石生念界冲去。

　　嗷吼！

　　一声咆哮，混沌张开巨口，狂暴的吸力卷动起密室内所有物品，就连金灵都不禁亮起金芒抵挡，地下阵法早被石生收起，否则定然会落入混沌口中。

　　一片灰蒙蒙光霞一卷，当即将八颗妖星卷入混沌巨口之中，最后一个模糊之下，混沌便是没入了石生额头之内。

　　石生当即身形一颤，口中发出一声闷哼，脸色微微发白起来，皮肤一会凸起一会凹陷，似乎有什么东西要破体而出一般，一道道妖兽虚影将石生身形撑得变换不断，其咬牙坚持，额头上豆大的汗珠滚落而下。


第四百六十五回 真情流露

　　一转眼，石生来到万灵国已经六年之久。

　　这一日，某间密室内。

　　石生身形微微颤抖，脸上汗珠滚落而下，一身灰袍早已被汗水打湿。

　　奇怪的是，石生身躯不断扭曲变形，时而化为一条黑色巨蛇，时而化作一只威风凛凛的麒麟，有的时候肋下生出一双翅膀，化身为一只青鸾巨鸟。

　　当然，其变化的不止这些，连续三天变化不定，不过要是仔细观看，其实翻来覆去就是八种而已。

　　不过这一幕落在远处小金灵的眼里，可就是另外一番场景了，好像石生承受着某种痛苦，又像是一尊魔物，不时变换各种狰狞凶兽。

　　但也像是八只凶兽与石生在互相挣扎撕咬，争夺着躯体的控制权。

　　小金灵一旦看见石生身形被凶兽覆盖，便是根根金色毛发倒立，呲牙咧嘴的化身妖兽的石生，做出一副攻击状态，呲牙咧嘴叫个不停。

　　也不知道是认不出石生，还是在压制妖兽！

　　不过每次小金灵一声怒吼，都能让原本暴躁的妖兽消停一些，石生则趁机占据躯体，就这样时间缓缓流逝，石生变换妖兽的速度越来越慢。

　　有时候甚至一两个时辰，都不在变换其他妖兽形状，不过石生的脸色则是一片苍白，看起来消耗颇大，气息也下降不少。

　　每一次石生化身妖兽，都会用掉莫大的力气来压制，甚至有时候没有小金灵从旁辅助，看样子简直就那一压制那凶蛮无比的各种妖兽。

　　直到三天后，石生只被妖兽覆盖一次身体，在几乎就消停了不少，小金灵惊疑不定的守在石生身前，双目滴溜溜乱转，根根毛发倒立的盯着石生。

　　而石生此刻如同承受了十八层轮回地狱一般，身上疼痛，灵魂的混乱，简直无法用言语表达，脑袋如同浆糊一般好像要炸锅，其只能勉强的咬牙坚持，保留着最后一丝清醒。

　　直到半个多月后，石生在没有被妖兽覆盖躯体，似乎体内安静了不少，其不禁双目一睁，严重不满了红色血丝，脸色苍白无比。

　　虽然看起来像是疯魔一般，面容极其憔悴，但石生的眼中，却是闪过一丝惊喜！

　　“终于成功了，想不到修炼八灵淬身如此危险，要不是到了现在的境界，加上躯体之力够强，恐怕早就爆体而亡，或者被其他妖兽占据躯体化身疯魔了。”

　　石生心有余悸的说到。

　　吱吱哇哇！

　　小金灵当即有些不乐意了，伸出小爪子指了指自己，那意思好像在说还有我的功劳。

　　“好好好，有你的大半功劳，多亏小金灵了，嘿嘿！”石生笑了笑，小金灵这才满意的点了点头，积蓄回到门口守护。

　　石生不再多言，拿出几颗事先准备好的丹药，急忙吞了进去，最后闭目打坐修炼起来！

　　……

　　四个多月后，唐家议事大殿内！

　　唐铭鹤老祖身居首座，脸色阴沉无比，大殿内气氛极其压抑，好像要凝结出坚冰一般。

　　唐林也提前出关，与唐古坐在议事大殿内，两人脸色都不太好看的样子。

　　嘭的一声！

　　“你们这长老怎么做的？为何不照顾好族长？现在风儿生死未卜，你们……哎！”唐铭鹤先是猛然一拍桌面，最后摇头叹息不已，眼中满是怒色。

　　“老祖，我一直在面壁思过，实在不知道风儿，不，实在不知道族长被人打伤。”唐林委屈道。

　　“老祖，我也一直在闭关，族长一个月前进阶到了分元境中期刚刚出关，这等实力放在外界，很少有什么威胁，甚至战力连老夫都不如。

　　连族长都搞不定，老夫又有何能力去照顾？那玄州商盟欺人太甚，不过也怪族长他太过贪心，竟然跑到了玄州开商铺，这才发生冲突。”唐古摇头道。

　　“哼，事情好像不是这样的吧？”唐林撇了撇嘴：“虽然我在闭关，但我可是听说，是那雪仙子不知为何惹到了玄州商盟。

　　所以被玄州商盟的人盯上，大打出手的时候，族长上去帮忙，以为分元境中期可以无敌一样，还不是让人打的现在人事不省？我看他那伤势，不死也不会恢复实力了，这下真的成为废人了。”唐林冷哼道。

　　“住口，风儿到底是我们唐家人，怎么说也是族长，你怎么能这般说话？”唐铭鹤怒道。

　　“老祖，二哥刚才有句话说的不错，唐峰的伤势，好像难以治愈，至少我们兄弟没有办法，老祖你……”唐古开口道。

　　“哎……”唐铭鹤老祖双肩一垂：“要是有办法，我至于发这么大的火吗？风儿伤势太重，就连老夫也束手无策，就算侥幸治好，也不可能恢复实力了，终生落得个虚阳圆满境界。”

　　“这……”唐古脸色一暗。

　　“哼，还不都是那雪丫头与石生搞的？他们不来唐家，哪有这些乱子？唐风更不会去开那么多的商铺，现在小灵州边缘几家商铺，又被玄州商盟打压的没什么人气了，不如趁早关了免得惹祸。”唐林冷声道。

　　唐古双目一亮：“老祖，那玄州商盟我们惹不起，无论是财力还是实力，毕竟人家经营商铺多年，况且乃是三个商业家族四名分元境，联合各在一起组建的商盟。”

　　“哼，主要是他们有两个分元境后期巅峰，那个中期和另一个初期倒是没什么，这四人联手，对我们唐家绝对有碾压形的摧残。

　　就算是风儿清醒，加上那个雪丫头，算上老祖与我们五人，恐怕光是对付人家两名后期巅峰都勉强，更不用说还有两个分元境捡漏了。”唐林摇头道，实在不看好对战。

　　“是啊老祖，除非我们有两名分元境后期，否则根本不是他们的对手，不如就按照二哥说的，不要在经营什么商铺了，我们都不过玄州商盟。”唐古劝说道。

　　“哎，其实那玄州商盟……”唐铭鹤老祖双目低垂，最终没有说下去。

　　……

　　几乎同一时间，某间静室内！

　　唐风脸色苍白，人事不省的躺在床榻上，脸上身上紫一块青一块，还有几处血迹，雪仙子双目通红的站在身边。

　　“你这个傻子，非要为了我送死，值得吗？你不该出手，你应该让我去死，死胖子，你给我起来，你不是问我是否喜欢你吗？

　　我现在就给你答案，我喜欢你，我可以和你完婚，之前只是我没报仇怕连累你，你倒是起来啊，难道非要我亲手把你埋葬后嫁给别人吗？”说着话，雪仙子抽泣起来。

　　“咳咳，别，我还可以救一下！”就在这时，唐风用力的睁开了双目，雪仙子眼泪哗啦哗啦流了出来，一把抱住了唐风。


第四百六十六回 出手与酝酿

　　“到底怎么回事？你慢慢说！”

　　石生刚准备出关，便是被雪仙子叫了出来，急急匆匆的样子，只说了句唐风重创危在旦夕，连怎么回事都没说清。

　　雪仙子一边带路，一边说道：“那天我们准备在玄州开一间商铺，因为他们也跑到小灵州开了一间，不料那日玄州商盟之人来捣乱。

　　唐风不在商铺，我便与那人理论，后来那人动手，乃是一名分元境中期巅峰，我不是他的对手，就在那一击必伤的时候。

　　唐风忽然回来，替我挡了一击，随即我们三人动手，因之前受到伤势太重，唐风很快被打成重伤人事不省，我还不待还手，那人便是全身而退，然后……”雪仙子将大概讲述了一遍。

　　“哦？了解了！”石生点了点头。

　　没办法，正常来讲修为中期与中期巅峰，那实力便是相差颇大，再加上如果对方同阶本就算是强者，击杀唐风一个刚进阶的中期，简直是易如反掌。

　　估计玄州商盟也是不想把事情闹的太大，毕竟唐家势力不小，族内就有四名分元境存在，真的逼急了唐家，玄州商盟恐怕也要头疼。

　　否则那种情况不会留下活口，即便是击杀唐风两人都绰绰有余。

　　两人一边说着话，一边来到了唐风的住处，发现唐铭鹤老祖，唐林，唐古三人全都在场，就连唐猛也在，只不过眼中满是幸灾乐祸之色。

　　“石小友来了，快请！”

　　见到石生进到房中，唐铭鹤老祖急忙站起身形打了一声招呼。

　　“唐道友无需见外。”石生摆了摆手。

　　“石小友，风儿与你一向较好，希望你能想办法救救他，虽然你只是虚阳境，但老夫相信你一定有办法，所需在丹术医道之上，连老夫都不如你。”

　　也不知道是有病乱投医，还是老头子在哪找来的信心，总之是极其信任石生，令得唐林等人嗤笑不已，自己分元境，如此多的丹道经验都救不好唐风，就不信这石生虚阳境能行？

　　“唐道友放心，石某一定尽力而为，我先来看看他的伤势再说！”说着话，石生来到床榻之前，感知力一扫，便是检查起了唐风。

　　“可曾醒来过？”石生问道。

　　“之前醒过一次。”雪仙子开口道。

　　“什么时候？是因为服用了什么药，还是他身边发生了什么特殊的事？”石生一边检查一边问道。

　　“当天到没有服用特殊药物，也没什么特别的事，就是我陪他说了几句话就醒了，但不一会再次昏迷。”雪仙子正色道。

　　“了解了。”石生收回感知力，开口道：“雪仙子，或许唐风现在很需要你，有你在身旁陪伴，对他的恢复很有好处。”

　　“另外，唐风伤及念界，若是不能彻底治愈，恐怕很难恢复修为，我需要准备一些灵药材料，就劳烦唐道友准备一二了。”石生正色道。

　　“你能治好？可别浪费了我们的玄晶玉，而无法看病，哼！”唐林撇了撇嘴。

　　“住口。”唐铭鹤急忙陪笑道：“石小友请说，你交代的材料，老夫一定让人尽快凑齐。”

　　“好！”说着话，石生取出一枚念石，烙印了一些内容之后，便是交给了唐铭鹤老祖，后者接过一看，不由得皱了皱眉。

　　“竟然需要这般多的灵药？不过数量到不是问题，但有几个品种，即便是我们唐家，恐怕也拿不出来。”唐铭鹤开口道。

　　“拿不出来就去买啊。”石生耸了耸肩。

　　“咳咳，唐家拿不出的东西，恐怕很难买到，除非是药神谷，但那里售丹不售药。”唐家老祖尴尬道。

　　“好吧，都哪几种没有告诉我，我看能否有代替之物。”石生问道。

　　就这样，两人商量半天，最终达成一致，有几种搞不到的灵药，石生准备直接在自己乾坤洞府采几株，剩下其他的基本唐家都有。

　　只有一种是双方都没有的灵药，但被石生替换了另一种灵药。

　　就这样，唐家办事速度倒是很快，或许是老祖亲自开口的关系，只是半日时间，所有灵药凑齐，石生拿着灵药来到之前闭关所在密室内。

　　单手一挥，一堆灵药出现地面，紧接着，一座小塔出现半空，滴溜溜一转之下，便是化为丈许大小，石生身形一闪的走了进去。

　　……

　　紧邻小灵州的一个大州，玄州！

　　某处府邸之内，四道身影端坐其中。

　　其中两名灰袍人面容相似，一老一少，老者乃是分元境后期巅峰修为，与唐家老祖一样，那年轻人则是一名分元境初期。

　　这二人乃是叔侄两，老者叫做古舟，古家族长，年轻的则是古强，未来族长接班人。

　　另有一名黑袍老者没身材干瘦，眼神如同猎鹰般锐利，一身修为也是达到了分元境后期巅峰，此人绰号黑老怪，黒氏家族的族长。

　　最后一人乃是一名蓝袍中年，身材高大见状，一脸横肉，看起来就带一副凶恶之相。

　　此人名叫蓝天焦，蓝氏家族的族长，分元境中期巅峰修为，打伤唐风的，便是此人了。

　　这四人的家族，那可是从小就做生意长大的，纯纯的商户，很多年前联合在一起，组成了玄州商盟，一路吞并无数商铺，垄断许多产业，就连小灵州，也险些被其吞并。

　　只可惜因为唐风与石生的崛起，他们吞并小灵州的计划在几年前泡汤，甚至被赶出了小灵州，这对于时代商家的四人来说，是绝对无法容忍的。

　　所以，四人一直在找机会击败对方，只可惜他们发现唐风经营之道甚是出奇，往往让人难以预料，也根本看不透唐风的意图，不知不觉就被唐风赢了。

　　无奈下，只好重操旧业，将洗白后多少年不动用的强硬手段，再次拿了出来，所以才派出蓝天焦重创唐风。

　　“哈哈，蓝道友做的太妙了，如今人没死，他们与我们互相忌惮，估计赔偿他们一点就可以了，现在小灵州附近的商铺被我们吞并不少，马上就可以恢复到以前那种状态了，我们统一三洲的步伐无人能挡！”古舟哈哈一笑的说道。

　　“唐铭鹤老鬼恐怕不会善罢甘休，蓝道友还是小心点好。”黑老鬼说道。

　　“哼，除了遇见唐铭鹤老家伙，其余唐家之人还真就不放在眼里，这些日子我们各自带人，迅速吞并唐家产业。”蓝天焦撇嘴道。

　　正在他们商量的时候，唐家也再商量，的确，唐铭鹤绝非省油的灯，尤其是几天前，石生当真救活唐风之后，唐家更是准备狠狠地反击玄州商盟！


第四百六十七回 反击与动手

　　半年后，唐风终于恢复修为，在石生全力帮助下，达到了中期巅峰。

　　而石生在这半年间也是几乎一直闭关，几年前就已经达到中期巅峰，如今在大量的丹药支撑下，水到渠成般的达到了分元境后期，一身念力极其庞大而雄厚。

　　当然，石生倒也没有忘记雪仙子，为其与唐风都准备了不少丹药。

　　如今雪仙子也顺利达到了分元境中期，至于唐林与唐古二人，虽然没有石生帮助，但毕竟唐家也有些丹药，虽然不如石生的品阶高。

　　但是两个老家伙进阶年代时间长，再加上丹药辅助，倒也勉强进阶了中期，说起来几乎人人都有进步，唯独唐铭鹤老祖有些郁闷。

　　因为一直到了现在，也没有得到石生的溶阳丹，境界始终停留在分元境后期巅峰。

　　就在唐家人人闭关的时候，玄州商盟心里可是乐开了花，唐家胆小如鼠不但没有索要赔偿，连商铺也不反抗。

　　如今唐家的基业所剩无几，几乎只剩下了最开始唐家那几处店铺，不过也是只是勉强支撑罢了。

　　至此，玄州商盟彻底打消顾虑，感觉唐家应该是妥协了，否则怎会连点动静都没有，要真说与商盟硬拼，那是商盟四人谁都不会相信的。

　　唐家？没有硬拼的实力！

　　这一日，唐家商铺内，石生、唐风，雪仙子三人，端坐在某间静室内！

　　而这家商铺，正是石生与唐风最开始所在的商铺，扩大了不小的面积，甚至还被唐猛扩大一次，只不过，如今连唐家这老铺子，都被玄州商盟挤压的人气稀薄。

　　虽然能勉强坚持，但看起来也用不了多久就要关闭了。

　　“唐道友，我们夫妻两个可多亏你了，哈哈。”唐风虽然进阶分元境，但是在石生面前毫无架子，哪怕石生表现出的只是虚阳境。

　　相反，唐风与雪仙子对待石生，更加多出了几分尊敬。

　　“呸，谁和你是夫妻了？”雪仙子抛了个白眼。

　　“哈哈，我重伤的时候，第一次可是你把我唤醒的，要不是你说你嫁给我，估计我当时根本醒不过来啊。”唐风笑呵呵的说道。

　　“那是，那是逗逗你，报答你替我挡了一击。”雪仙子撇了撇嘴，但脸色却是微微一红。

　　“你们够了没有？”石生脸色一板：“在我这孤家寡人面前打情骂俏，你们好意思吗？”

　　“呵呵，哈哈！”唐风笑了笑，雪仙子脸色更红。

　　“哎，前几天出关进阶分元境中期巅峰，当真是让二伯与五叔吃了一惊，哈哈，石道友，你这些丹方与炼丹手段，究竟是哪里来的？你不会真是药神谷的人吧？”唐风问道。

　　“说起来，妾身也要好好感谢石道友，要是没有你给我们连个分元丹，与其他辅助丹药，妾身也不会这么快进阶到分元境中期的。”雪仙子一脸郑重的道。

　　“好了，你们也别客气了，我和唐风也就算是交易，到时候他会给我百分之五十的控股权，不让你们提升到分元境，谁保护我？谁来保护我的商铺？”石生笑了笑。

　　“啊，这么说来，石道友是在为了自己培养打手啊，说起来我们夫妻还真是命苦啊。”唐风摇头晃脑的说道。

　　“得到便宜还卖乖，要有这种打手，说不定有多少人挤破头来。”雪仙子白了胖子一眼。

　　“嘿嘿，我和石道友开玩笑的了，莫当真，莫当真啊。”唐风笑眯眯的看了看雪仙子，两人这幅打情骂俏，你来我往的感觉，着实让石生无语。

　　嘭的一声！

　　房门被一打而开，一个伙计鼻青脸肿的冲了进来。

　　“不，不好了，那，那个蓝老怪又来了。”伙计不等众人问话，便是哭咧咧的说道。

　　“什么蓝老怪？”石生惊疑不定的说道。

　　这时候，只见唐风双目狞色一闪，双拳紧握嘎吱嘎吱直响：“就是上次攻击雪仙子，将我重创的蓝天焦，玄州商盟幕后首领之一。”

　　“哦？这么说来，倒是应该去看看了，看起来是准备靠武力解决我们了？”石生笑了笑，脸上没有丝毫惧色。

　　“走！”唐风首先夺门而出。

　　“这，你小心点，不要冲动！”雪仙子拉了拉唐风的衣角，眼中也是有些怒意。

　　商铺大厅之中，一名身穿蓝袍，身材高大的中年负手而立，此人不是蓝天焦还是何人？此刻正一脸傲气的观望着四周的格局。

　　“好久不见，蓝道友！”

　　忽然间，唐风在楼上缓缓下来，身后跟着雪仙子与石生。

　　“哼，手下败将……咦？中期巅峰？”蓝天焦刚要说几句微风话，但忽然发现唐风竟然与自己的修为一样了。

　　而上次见面还是初期的女子，此番也进阶到了中期。

　　虽然后面那个石生不被其放在眼中，但是唐风与雪仙子，还是给其压力的，原以为可以顺利拿下这里，现在看来要费些手脚了。

　　当然，虽说不一定能像上次那样轻易取胜，但他们想要击伤自己，似乎也不太可能。

　　“怎么。蓝道友很意外？上次打伤唐某，我还没去找你，你倒是主动送上门了，还变本加厉的打伤我们的伙计。”唐风脸上怒意越来越盛。

　　“哼，不识抬举，谁让他不会说话了？区区一个伙计，我教训他一下又有何妨？”蓝天焦一脸傲然的说到。

　　“废话少说，上次唐某技不如人输得心服口服，不过今天，我们的账可要好好算算了！”唐风冷声道。

　　“嘿嘿，就怕你没那个本事。”蓝天焦冷笑一声，担心屋里有什么暗禁，身形一闪冲出门外，唐风双目一凝，急忙在身后追了出去，雪仙子紧随其后，石生则是不紧不慢的在后面跟着。

　　半柱香的功夫，一片密林上空，四道身影悬浮树梢，正是蓝天焦，唐风，石生，以及雪仙子。

　　“你放心，上次你没杀了我，这次我一样不会杀你。”唐风嘴角一扬。

　　“哼，狂妄，你以为进阶中期巅峰，就能与我相提并论了？我会让你连后悔的机会都没有。”蓝天焦单手一挥，一道黑漆漆光团冲着唐风席卷而去，石生则是看戏般躲在远处，笑眯眯的看着三人。


第四百六十八回 三战一

　　蓝天焦单手一扬，半空中黑色光团爆裂而开，忽然化为一阵灰蒙蒙雾气，顷刻间笼罩了唐风与雪仙子。

　　当然，石生自然也没有放过！

　　“不好，有隔绝念力之效，我们无法感应他的存在。”雪仙子俏脸一变，在灰蒙蒙雾气中护体灵光一量，随即放出盾牌护在身前。

　　修念者失去感应力，那将是致命危险。

　　“雪仙子，快到我附近，石道友万万不要离我太远。”胖子急忙喊了一声，虽然自己也深陷其中，但却是不忘记保护石生二人。

　　“哈哈，在蓝某的化冥神功之下，你将会没有丝毫抵抗之力！”蓝天焦胸有成竹的笑声传出。

　　嘭的一声。

　　唐风只觉得身前盾牌猛烈一震，其急忙催动念力抵挡，但就在下一刻，起身后传出一股澎湃的力量。

　　粹不及防之下，唐风被身后的蓝天焦一拳轰击而飞，脸色一白之下，足足划出了十余丈远才稳住身形。

　　紧接着，唐风便是听见了雪仙子的闷哼之声，很显然，在这灰蒙蒙雾气之内，众人仿佛失去了双目一般，只能闭着眼睛挨打。

　　甚至连防御的机会也大大减少！

　　刷的一下。

　　正待唐风思量之间，只见一把利刃从身旁激射而来，之前毫无征兆，看见的时候就已经近在咫尺，尽管胖子尽量闪躲，但那肥胖的身形，还是被利刃划伤了胸口。

　　虽不致命，但却见红，一种浓烈的危机感，蔓延在了众人心头。

　　看不见的敌人，如今还怎么打？

　　“缩头乌龟，有本事正面抗衡！”胖子一边止血，一边历吼道，心中担心起了雪仙子和石生的安危。

　　“哈哈，正面对抗？你不是自认能与我对抗了吗？你不是说要给我留条活路打个半死吗？蓝某等着你，哈哈，说大话的家伙。”蓝天焦的声音在四面八方传来。

　　嗡鸣声一起。

　　就在这时，四周不知何处忽然传来一股恐怖的吞噬之力，那种力量仿佛要吞噬一切，毁灭天地一般，就连四周白蒙蒙雾气，也瞬间被吞噬的一干二净。

　　不过，蓝天焦却始终没见到哪里来的吞噬之力，自己的化冥神功便是被破了去。

　　如此一来，其身形自然暴露在胖子眼前，其正在悄然的在雪仙子身后靠近，看起来准备给其致命一击，石生则是躲在远处纹丝不动。

　　“雪仙子小心。”胖子脸上急色一闪，随手放出一件宝物激射而出，随即斩向了蓝天焦。

　　“哼！”雪仙子就在雾气消失的刹那，不用胖子提醒，自己也清晰地感觉到了身后有人偷袭，身形还未转过去，一道红菱便表示从袖袍内飞出，转而飞向身后的蓝天焦。

　　“不好，怎么回事？”蓝天焦脸色狂变，倒不是因为二人的攻击，而是因为自己的化冥神功竟然失去了效用。

　　来不及细想，蓝天焦急忙祭出盾牌护在身前，紧接着，胖子施展出的青色巨斧，与雪仙子的红菱先后砸到了蓝天焦盾牌之上。

　　轰隆隆。

　　一阵沉重的闷响传出，紧接着，蓝天焦蹬蹬蹬的倒退了好几步，但却是并无大碍，一脸凝重的看着三人。

　　“没有了那该死的鬼雾，我看你拿什么猖狂！”胖子厉喝一声，随即控制青色板斧劈砍过去。

　　不过很可惜的是，胖子手中的只是一件低阶元阳至宝，雪仙子更惨，手中仅有顶阶灵宝而已，虽然晋级了分元境，但是元阳至宝却是难以得到。

　　就连胖子手中的宝物，还是唐家老祖赠与的。

　　而成名多年的蓝天焦，虽然与现在的唐风修为相同，但却是身为商盟幕后首领，其手中却是掌握着一件中阶攻击类元阳至宝。

　　黑色圆环向前一飞，嘭的一声撞击在了青色板斧与红菱之上，胖子与雪仙子两人联手，才看看抵抗住蓝天焦的攻击。

　　这蓝天焦倒也有几分狂傲的本钱，不但念力雄厚，手中宝物也着实不是胖子他们能比的。

　　“哈哈，就这种本事，还想与我对战？真是痴心妄想，要不是你们两个修为精进，恐怕现在再一次被我重伤了，哼！”蓝天焦冷笑道。

　　唰的一声。

　　忽然间，石生身子一晃，足下火莲闪烁，身形向着蓝天焦激射而去，拳头攥的嘎巴嘎巴直响。

　　“石道友小心。”胖子急忙厉喝。

　　“石道友不要冲动。”雪仙子承受了石生许多帮助，如今对待石生也是好感倍增，怎能眼看着石生送死？毕竟蓝天焦乃是中期巅峰，就连胖子躯体之力也没法比较。

　　“哈哈，看来你是有心出手，但手里有没有拿得出的宝物，决定拼上性命一躯体之力拖蓝某后退了？可惜，你只是送死罢了。”蓝天焦讥讽的看了看石生，随即轰出一拳。

　　嘭的一声重响。

　　只听见一声闷哼传出，紧接着，蓝天焦脸色一白的倒退了好几步，一只手臂当即提不起半分力气，还不待稳住身形，石生再次冲来。

　　“不好！”蓝天焦面色惊变，急忙闪身后退，但怎奈石生速度太快，瞬间冲到其身前，冲着其头颅拍出一掌。

　　蓝天焦另只手伸出抵抗，只听见咔嚓一声，其脸色猛然一白，双臂彻底失去力气，酥麻之感传遍全身，一脸惊惧的看着石生踢来的一脚。

　　嘭的一声，尽管蓝天焦竭力抵抗，但双腿仍然被石生提的钻心般疼痛，身形向着后方高高抛飞而起。

　　“斩！”唐风找准时机，操控青色板斧向着蓝天焦一斩而去，红色长绫当即将蓝天焦束缚到了半空，令其行动不便。

　　眼睁睁的看着青色板斧斩来，蓝天焦面色巨变，虽然手脚被困，但念力一动之下，远处盾牌浩然出现身前，挡住了青色板斧。

　　轰隆隆！

　　剧烈的爆破声传出，无论是拿盾牌还是蓝天焦的本人，皆是被巨斧之力猛然砸的向着地面坠落，将地面足足砸出百余丈深坑。

　　咳咳……

　　一阵剧烈的咳嗽声传出，紧接着，蓝天焦一口鲜血喷出，挣扎着飞出土坑刚要远遁而逃，只见胖子头顶似乎早已准备好一头白色妖象，一下撞击在了蓝天焦的身上。

　　嘭的一声重响。

　　蓝天焦重伤之下接连收到三人打击，最终双目一翻的晕死过去，胖子似乎不太解气，操控着青色板斧，用背面狠狠地砸了几下。

　　片刻后，蓝天焦手脚几乎全部血肉模糊，满脸血红之色，看起来亲妈见到都认不出来，胖子这才解气的笑了笑，与雪仙子收起了各自的宝物。

　　“嘿嘿，正愁身上宝物太少，就抢了他的宝物送给雪仙子。”唐风说着话，向着蓝天焦飞去。


第四百六十九回 再见蓝翔

　　搜刮了片刻，除了一件低阶元阳至宝级别的盾牌，再就是那中阶元阳至宝黑色圆环，玄晶玉倒是不少，足有五千多万，其他的就是杂七杂八的材料。

　　其中有许多种极其珍贵的材料，还有一些灵宝级别稀有的宝物，说实话，此人身上的物品，足够支撑起一家商铺了，东西多的让人难以置信。

　　总之是除了元阳至宝，其他收获也是不少，远远超越了唐风与雪仙子两人的身家，即便是石生看了也不禁侧目不已。

　　“不愧是玄州商盟首领，这些年积累了如此多的家底，嘿嘿，这下都便宜我们楼，石道友，我在厚个脸皮求你一次，这两件元阳至宝，就留给雪仙子防身吧。

　　至于其他的所有玄晶玉和宝物材料，唐某一点不要，虽然这些东西能开起一家商铺，但我也知道没有元阳至宝贵重，以后有机会，我们绝对给你搞两件，嘿嘿。”唐风笑眯眯的说倒。

　　“不了，此番石道友出力最大，元阳至宝应该给石道友一件。”雪仙子有些不好意思的说到。

　　“算了，元阳至宝给我也用不了，就按照胖子说的留给你防身吧，其他的我就收下了。”石生单手一挥，将所有物品以及念元戒指收了起来。

　　“哈哈，好好好，不过石道友你这躯体之力也太强了，能不能教教我啊？”唐风很不要脸的问了一句。

　　石生只是笑了笑，并没有开口，但眼中却是闪过一道厉色。

　　“别别，开玩笑的，嘿嘿。”胖子打趣的说到，其余雪仙子虽然看着石生就是虚阳境修为，但现在石生究竟是什么修为已经不再重要。

　　就像唐家老祖说的，修为不过是体现实力的一种方式罢了，以石生现在的实力，就算是化海境存在，有谁敢小瞧他？

　　至于石生到底是什么修为，那其实真的是不重要了，知不知道毫无意义，只要知道石生实力相当于分元境，绝非表面那般简单不好惹，这就足够了。

　　要说谁以为这个笑嘻嘻的胖子，当真相信石生是普通的虚阳境，那只能证明有这样想法的人太单纯了，甚至单纯的有些可爱，至少胖子绝对没这么单纯，只是实在没意义去追问罢了。

　　有些事情，又何必说的太明呢？既然对方不提，那就顺势走下去罢了。

　　三人整理了一番战场，随即准备离开，石生问道：“唐风，你当真放了此人？要知道玄州商盟可正在与唐家为敌。”

　　“嘿嘿，没什么，上次他没有杀我，这次我一样留他一命，不过下次见到，可就没这么好运气了，当然，这也足够他修养一年半载了。”

　　唐风笑呵呵的说道，当初自己重创要不是石生帮忙，又怎会在短短半年中恢复过来？不过这个蓝天焦有没有这么幸运就不知道了，要是没有个医道精湛之人就要遭殃了。

　　“好，那我们先回去吧，然后商量一下，如何重新将玄州商盟赶出小灵州。”石生嘴角一扬的说道。

　　“那是自然，那是自然，哈哈！”唐风最喜欢听到这话，与雪仙子三人遁光一起，便是向着远处飞去，留下这个生死未卜的蓝天焦。

　　……

　　唐家商铺静室内，石生三人端坐其中。

　　“石道友，之前对你有些不敬，还望见谅。”雪仙子缓缓开口道。

　　“不敬？什么时候？”石生随意的笑了笑，似乎什么都没放在心上一般。

　　“就是几年前你问我的事情，我当初没告诉你，其实是我真的不清楚父母的事，不过，我倒是记得一件事情。

　　当年父亲失踪之前，似乎有一个人来找过他，说什么节点之类的，当初父亲好像很激动，然后和那个人一起离开，再就没有出现过。”雪仙子回忆道。

　　“节点？莫非是空间节点？”石生心中一动，感觉雪仙子说的，似乎有可能是通往地球的空间节点。

　　“你可知道那空间节点在什么位置？”石生问了一句。

　　“不清楚。”雪仙子摇了摇头。

　　“好吧，既然如此，就先不想此事了，现在唐家只剩下了最后这几间商铺，你现在做了族长，应该能当得起家了，之前我们的交易还有效吧？”石生问了一句。

　　“哈哈，石道友是在逗我吗？什么族长不族长的？这个位置可是你一手捧起来的，之前的交易？你是说商铺五五分成的事情？”胖子问了一句。

　　“不错，如今你做了族长，而且商盟刚好打了过来吞掉了所有商铺，我们借机反击执行计划，以后每一家商铺，全力打探收购精炼石，若是商盟那边来捣乱，我想以现在唐家的实力应该足以抵挡。”石生笑道。

　　“好，石道友放心，交易计划马上执行，嘿嘿！”唐风嘴角一扬，三人简单聊了几句，便是各自回房静修起来。

　　……

　　三天后，令商盟有些意外的事情发生了。

　　原本刚刚抢来的唐家商铺，再次被其争夺了回去，当然，让商盟意外的倒不是这件事。

　　而是每一间被抢回去的商铺，全部都重新开业，换了牌匾，经营之道也是极其古怪，但却是成功的吸引了许多的客人。

　　此刻这些商铺的生意，比起以前唐风经营时候的强了何止一倍？而且名字及其统一，扩张迅猛，只用了短短一个月的时间，便是再次赶走了玄州商盟。

　　而这个时候，整个小灵州，乃至附近的玄州商界，都知道这个商铺的大名——蓝翔商铺！

　　蓝翔商铺，在小灵州遍地开花，就连许多普通人都听见过蓝翔商铺的大名，当然，比起根深蒂固的玄州商盟，似乎还差了点。

　　毕竟小灵州面积小，没有玄州那般大，而且从来只是玄州商盟压制唐家，不过这一次似乎有所不同，因为玄州地界，竟然也开启了一家蓝翔商铺。

　　这一次，玄州商盟是真的坐不住了，加上蓝天焦受伤一事，三位首领将仇视的目光，落在了唐氏家族与蓝翔商铺上面，暗中做起了一些计划。


第四百七十回 纠纷与决战

　　“老祖爷，我们正在玄州开商铺关键时刻，您怎么这么急匆匆的找我们回来了？”

　　唐风有些疑惑不解，好容易在玄州开启了一间商铺，但是老祖爷一个急信，无奈下便是带着石生与雪仙子赶了回来。

　　将石生与雪仙子安排好了住处，唐风一路来到了议事大殿！

　　老祖爷脸上倒是没什么变化，但是唐林乃至是唐古，脸色都不太好看！

　　“风儿，找你会来，正是商铺的事情，这段时间所开商铺，为何售卖物品这般繁杂，不仅仅是丹药商铺，宝物材料也有。

　　这倒罢了，但是为何连我们唐家的名字招牌都不保留？我们可以按照约定给石小友五分收益，但是这名字都改了，似乎对不起我唐家吧？”唐老爷子正色道。

　　“就是，你对得起列祖列宗吗？竟然连商铺唐家儿子都取消了，还什么蓝翔商铺，这和我们唐家还有半点关系吗？

　　好比养大的孩子出了名，忽然对外宣布与家族父亲脱离父母关系一样，这样做对得起父母养育之恩？”唐林在一旁补充道。

　　“是啊风儿，最起码我们唐家商铺的名声不能不给吧？如此也能装打我唐家声明，可你现在这个蓝翔商铺……”唐古显然也有些反对。

　　“哈哈，就这件事情把我急匆匆的找回来？”唐风一脸不在意的说到，好像根本没放在心上，也不知是不是早就想到了此事。

　　“就这一点还不够？”唐林冷声道。

　　“我现在是唐家族长吧？我对家族的事情有作主的权利。”唐风一句废话都没有，看起来懒得解释什么。

　　“族长是一切利益以家族为中心，而你呢？你还好意思说你是族长？”唐林质问道，老祖爷只是双目半垂，并没有开口。

　　“放肆，二伯，风儿敬你是长辈，但你别忘记了自己的身份，竟敢和我大呼小叫，难道你眼中没有族长了？我看你是有些无法无天了吧？你想造反不成？”唐风猛然一拍桌案，下的唐林一个机灵。

　　没办法，现在的唐林，的确不是唐风的对手，这个世界就是这么简单，当实力受到压制的时候，什么狗屁的道理毫无用处。

　　见状，老祖爷皱了皱眉吗，开口道：“风儿，你二伯不是这个意思，不过你应该了解，他是为了家族好，还是，将牌匾换回来吧，换成唐家商铺。”

　　“不可能，老祖，风儿开这个商铺，那可是我与石道友之间的私事，在我们唐家不出人不出力的情况下，风儿在外面为我们赢得了每家商铺五成收益，大家觉得多余了？”唐风话锋一转。

　　“私事？”老祖爷皱了皱眉。

　　“不错，现在其实就是石道友在开商铺，我只是辅助罢了，便面上好像是我们唐家在做，可是我问问大家，你们谁为商铺出过力？老管家？唐家子弟？还是谁？

　　唐家不出力，只有我个人出资出力，你们就想要商铺挂上唐家牌匾，这是不是对石道友不公平了？你们要真的想如此做，我也不再多言。”

　　唐风袖袍一甩：“大不了将小灵州的商铺都让给你们，然后我与石道友去别处开商铺，到时候玄州商盟来打压，那可就别再找我们帮忙了，哼。”

　　“这……”唐古神色一动，没有石生与唐风，玄州商盟对付唐家简直轻而易举，要是动用武力还能拼上皮一拼，但是比起经营之道，这些丹师如何能与人家祖传的商人比较？

　　“商铺的事情，大家以后就不要再提了，这和我们唐家们有半点关系，现在我们老商铺还叫唐家商铺，仍然是我们私有产业。”唐风脸色一板，也拿出了族长的态度。

　　“既然如此，那总该是石小友亲来来给我们一个交代吧？”唐家老祖开口道。

　　“交代什么？老祖此番用意，应该是想趁机问问溶阳丹的事情吧？路上石道友早有预料，告诉我转达老祖，何时玄州商盟的事情解决掉，才会着手此事。”唐风脸色郑重的说道。

　　“什么？解决玄州商盟？你们疯了吗？”唐林脸色一边：“我们唐家哪是他们的对手？前段时间据说蓝天焦受伤，但是那古强可是也进阶到了中期。

　　你以为就你在修炼吗？人家古强也在进阶，而且那古舟乃是进阶多年的分元境后期巅峰，实力与老祖也不相上下的。

　　剩下一个黑老怪，实实在在的分院后后期巅峰老怪，就算我与你五叔，加上你，哪怕算上雪仙子，那也不是黑老怪的对手，况且还有一个比雪仙子实力强的古强。”

　　唐林所说没错，这种对战，对方只要来两个人，唐家就基本败了，分元境后期巅峰，岂是普通分元境可比？哪怕是普通分元境后期，也难以抵挡后期巅峰。

　　想想当年万毒老魔，以一敌十，况且是久经沙场的青龙卫外卫，且击杀了几人，最后神魂逃走，便可发现分元境后期巅峰的可怕之处。

　　当然，还有一点原因是，万毒老魔本身就实力颇强，同阶中难有敌手，但无论如何，分元境后期巅峰，也不是唐林唐古他们能抵挡的。

　　要不然，玄州商盟如何能屹立如此多年？即便为非作歹，有时候别人也不干插手。

　　“莫说蓝天焦受伤，就算那中期的古强也不来，光是古舟和黑老怪，我们便对付不了。”唐古郑重道。

　　“那蓝天焦便是我打伤的，为何要惧怕他们？如果处处被压制不敢吭声，我们还开什么商铺？可笑的是被你们不敢反抗，却敢索要白白商铺好处，哼！”唐风一脸不屑的看着唐林。

　　“什么？你竟然主动招惹玄州商盟……”唐林的话还没说完。

　　嘭的一声！

　　就在这时，老管家慌慌张张的撞门而入，令得众人不禁一脸不悦，还不待开口说话，老管家带着哭腔开口了。

　　“不，不好了，玄，玄州商盟的人来了，四，四名分元境强者！”老管家说完，即便是唐家老祖也是心中咯噔一下，这种阵容对于唐家来说，无疑是灭顶之灾，唐林更是吓得不敢吭声！


第四百七十一回 石生独斗黑老怪

　　“玄州商盟的人来了？哼，迎战便是，好像我们怕了他们一样，他们要真是想拼个鱼死网破，最后一样会有损失，生意人一般不会这么冲动的。”

　　唐风说着话，首先冲出大殿，其余三人立刻跟了上去，却发现唐风并非是去见玄州商盟的人，而是飞向了住处。

　　“该死，这不会是想逃吧？”唐林心中暗骂，惹了祸自己却不出面，还口口声声说大话。

　　老祖唐铭鹤没有多言，只是脸色阴沉的带着几人，一直飞到了唐家门口，看见了那四名强者。

　　分别是分元境后期巅峰的古舟与黑老怪，以及分元境中期的蓝天焦，和分元境中期的古强，这四人联手，足矣碾压般的摧毁唐家。

　　毕竟唐家只有四名分元境，且只有一名老祖是后期巅峰，剩下的只有唐风是中期巅峰，唐林唐古不过是中期，三人联手连蓝天焦和古强都不一定对付得了，更别说那心狠手辣的黑老怪了，其自己就足矣轻易灭掉唐风三人。

　　“唐道友，百年不见，别来无恙！”一身灰袍的古家老祖古舟，面无表情的看着唐家三人。

　　“嘿嘿，古道友多年不见，修为更胜从前，恭喜了。”唐铭鹤老祖笑了笑，至于唐林与唐古，连说话的资格都没有。

　　“好了，客气话我不想多说，将唐风交出来，老夫担保唐家平安无事。”古舟话锋一转，如此的说了一句。

　　“风儿乃是我唐家族长，岂是随意能交出去的？”唐铭鹤正色道。

　　“他打伤了蓝道友，要不是我们拜访药神谷，欠下一个天大的人情，且拿出不少好处，恐怕修为都无法恢复，这件事情怎么算？”古舟声音变冷。

　　“那蓝天焦打伤我家风儿，岂不是与他一样的下场？唐家又何尝讨要过赔偿？”唐铭鹤冷笑道，虽然知道不敌，但却是没有失去尊严。

　　“哼，我们商盟早已准备了厚礼，赔偿给你们唐家，只是你们一直不来商讨此事罢了。”古舟此言并不是说谎。

　　上次将唐风打伤，主要是就是为了唐家商铺停工，他们的目的很简单，只为了商业利益而已，毕竟真的惹急了唐家，到最后拼死一战的话，商盟里多少还会有些损失的。

　　有些时候施加压力，比直接动手来的要强，也能避免双方损失。

　　至于打伤了人，确实准备了赔偿，只不过，唐风压根就没想了事，所以也没去索要什么赔偿，就等着之后用拳头讨回个公道。

　　“厚礼我们就不要了，嘿嘿，上次他打伤我，这次我打伤他，礼尚往来而已。”就在这时，唐风与石生，雪仙子三人，缓缓从唐家飞了出来。

　　唐林闻言脸色一怒：“住口，现在你还敢口出狂言惹是生非，你……”

　　“滚，以后我们谈话的时候，你最好少插嘴，这里没你说话的地方。”唐风连看都没看唐林一眼，对于这个二伯，说实话一点好印象也没有。

　　“你们不索要赔偿，那是你们自己的事，唐风，如果你不跟我们走，休怪我等动手，让你们唐家不复存在，即便无法覆灭，也要让你们颜面扫地。”古舟冷哼道。

　　“就凭你们？唐家要是覆灭，我敢保证你们商盟也要扒层皮，甚至，今天你们至少要留下两个。”唐风嘴角一扬。

　　“哈哈，黄毛小儿口出狂言，留下两个？你以为找来两个小家伙做帮手，就能与我们叫板了？哼，痴心妄想！”古舟冷笑道。

　　“古道友，上次就是那个小子，将我逼得粹不及防之下，才被唐风他们所伤。”蓝天焦看了看石生，恶狠狠地说道。

　　“哦？区区虚阳境，能有这样强横的躯体之力？”古舟显然有些意外，其余人也不禁纷纷侧目起来。

　　“好了，唐风，若是想让你族中安全，不想让你那小美人受伤，就乖乖的和我们走，当然，带着那小子，我们保证不会杀了你们。”古舟脸色一正。

　　“哈哈，我也保证不杀了你，其余人退走，古道友自己留下吧。”唐风有些大言不惭的说到。

　　现在已经很显然了，唐家老祖唐铭鹤，即便是在如何惧怕商盟，也不可能将自己的族人交出去，唐风更是由始至终就在扯皮，根本没有丝毫商量余地。

　　古舟与黑老怪对视一眼，纷纷点了点头，看来这一架不打是不成了！

　　“既然唐家诸位道友如此执着，那我等就得罪了，我们是在唐家对战一番，还是找个安静的地方呢？”古舟脸色一板。

　　“想打架？跟我来！”唐风毫无惧色，率先身形一闪，冲着某个方向飞去，其余人略作思量，也就跟了上去。

　　大概一柱香的功夫过后，一片荒原上空，众人悬浮不动。

　　商盟一方虽只有四人，但是气势极强。

　　反观唐家一方共六人，几乎各个脸上带着紧张。

　　“嘿嘿，黑老鬼，这几个小辈都交给你了，手下轻着点，尽量别打死，唐老鬼由我来处理。”古舟微笑道。

　　“好。”黑老鬼由始至终也没怎么说话，但是一身气息极其恐怖，自己对战唐林唐古，哪怕加上唐风等人也是绰绰有余。

　　更何况，还有蓝天焦和古强二人。

　　“老祖爷，古舟交给您了！”唐风开口道：“二伯五叔，你们尽量拖住古强与蓝天焦，我与石道友加上雪仙子，对付黑老怪。”

　　“嘿嘿，后生可畏！”黑老鬼非但不怒，只是露出一个看白痴般的眼神，就连古舟也不禁露出一个阴邪的笑容。

　　因为这个黑老怪，其实力比起古舟都只强不弱。

　　眼下唐家分工明确，却是毫无胜算，两个老家伙还没出手，只是古强与蓝天焦身形一闪，便是和唐林唐古交战到了一起。

　　简单几个回合下来，唐林唐古便是险象环生，蓝天焦竟然伤势痊愈，这倒是让唐风有些始料不及，如果再分出一人帮助唐林他们，唐风感觉自己和石生面对黑老怪，那几乎是与送死差不多。

　　“不必这么麻烦了，既然商盟想与我们蓝翔商铺和唐家为敌，那就必须分出个输赢来的，唐风，你与雪仙子联手对付蓝天焦一人即可，至于那黑老怪，就先交给我吧，你们将对手击败之后，再来帮我一把！”石生说完，众人全部愣在了那里，包括唐风也是一脸不敢置信。


第四百七十二回 暴露修为

　　“石道友，你……”

　　看着石生要自己对付黑老怪，众人不禁面色微变，唐风刚要阻止，便是被石生摆手打断。

　　“无妨，大家不必多言，既然对方已经找上了门，那想来以唐家的实力，应该不至于胆怯的，你们击败了对手，再来帮我吧！”石生微微一笑。

　　“哼，既然你口出狂言，老夫就成全了你！”黑老怪不再理会其他人，身形一闪，便是向着石生爆冲而去。

　　既然传言石生躯体之力最强，黑老怪自然不想以大欺小，所以不准备动用念力，而是准备以躯体之力战胜对方。

　　相差一个大境界，那绝非是什么功法秘术能够弥补的！

　　石生单手握拳，此番没有丝毫大意，也不像对付蓝天焦那般只用了几成力气，而是几乎全力出手轰出一拳。

　　嘭的一声闷响。

　　两者一触即分，黑老怪口中一声闷哼，脸色微白之下，足足倒退了十余丈之远，才堪堪稳住身形，脸上露出震惊之色。

　　石生则是双肩一晃，倒退了四五步便是安然无恙，对于这种结果，石生倒是没有太大的意外，毕竟对方乃是后期巅峰，石生只是刚进阶后期不久而已。

　　到了这个级别，差上一点的修为，实力都可能相差一大截，当然，一些特殊存在排除在外。

　　石生感觉要是换做以前，恐怕最多也就是个平手，或者勉强压制对方一线，但修炼了八灵淬身之后，石生明显感觉躯体之力增强，即便是对方分元境后期巅峰，也不如自己躯体之力强横，且相差不少的样子。

　　“要是在修炼了五行锻体功，恐怕光是躯体之力，就足以击败对方。”石生心中如此的想到，只可惜这种级别的老怪物，很少能将对方打爆手臂了，除非躯体之力再度增强。

　　但这一幕落在别人眼中，就是另外一番场景了，任谁也没有想到，石生竟然光是凭借躯体之力，就胜过黑老怪一线。

　　石生并没有就此罢手，继续向着黑老怪爆冲而去，两人拳脚相接，嘭嘭嘭数声爆响，黑老怪被步步紧逼，无奈下身形一闪退出战团。

　　石生迈出一步，单手握拳再次冲出，只见黑老怪随手拍出一掌，漆黑色掌印带出一道劲风，隐约间听见一阵狼库鬼嚎之声，显然不是普通功法。

　　嘭的一声闷响过后，石生一拳轰击碎裂掌印，自己却蹬蹬蹬的倒退了好几步。

　　见状，唐家老祖不禁双目一眯，虽然躯体之力强横无比，但是比起念力神通，似乎还是不如对方，长久对战下去必要遭受危险。

　　“嘿嘿，比拼躯体之力不如你，但是念力神通你却不如老夫，虚阳境就是虚阳境，哼。”黑老怪脸色一寒，双手向着半空一划。

　　嗡鸣声一起。

　　一条黑色八脚怪虫狰狞而出，低声一道嘶吼过后，便是向着石生爆冲而去。

　　半空反正闷雷声一响，次怪物四周雷弧缭绕，竟然蕴含雷属性，四周还挂起一道道旋风，看起来威能不小的样子，地面山石飞动。

　　“石道友小心！”唐风脸色骤然一边，其余人也是暗自摇头，感觉石生虽然躯体之力强横，但想以躯体挡住此击，恐怕不太可能。

　　石生当即双目一眯：“看来不暴漏修为，是无法抵挡着黑老怪了！”

　　说着话，石生单手一划，身前爆发出刺目光霞，一座十丈之巨的山峰，闪动着九色光霞，在半空滴溜溜一转之下，便是向着那八脚怪物一压而去。

　　轰隆隆！

　　一声巨响传出，无论是那八脚怪虫，还是那九色巨峰，皆是轰然一声爆裂而开，看起来谁也没有奈何对方。

　　对于石生而言正常不过，但是别人看了，再次露出满脸吃惊之色。

　　“你，你，你竟然是分院境后期？”黑袍老者脸色惊变的说道。

　　玄州商盟几人也是蒙了，万万没想到石生有如此恐怖的修为实力，与之前反差太大。

　　当然，唐家之人还好一些，尤其是唐家老祖与唐风，唐家人接触石生六七年之久，对其多少还是有些了解的。

　　虽然知道石生表面看起来是虚阳境，甚至身边的人全都修为暴涨，石生依然是虚阳境后期，但却是没人敢小看他。

　　不过即便如此，石生释放出分院境后期修为的时候，唐林与唐古还是面色一变，其想过石生不一般，有可能是分元境伪装，但是万万没想到竟然是分院境后期，竟然直追老祖。

　　唐明和与唐风只是双目一眯，再没多说什么，雪仙子则是露出苦笑，回想起来之前对石生不敬，现在想想，恐怕石生随手就将自己灭了，能得到任何关于地球的信息。

　　“难道诸位就打算这么看着？是不是也该出手了？唐铭鹤道友对付古舟便好，唐林唐古对付古强，蓝天焦就留给雪仙子与唐风即可，大家可有问题？”石生微笑道。

　　“哈哈，没问题，石道友，今日我们尽兴一战。”唐铭鹤哈哈大笑的说完，石生点了点头。

　　而今唐家之人斗志昂扬，随便来人也看得出场中优劣，就算石生不敌，只要多坚持一会，唐林与唐风等四人解决掉对手，一起帮助石生，绝对能给黑老怪造成不小的麻烦。

　　“蓝道友，我们今天又见面了，嘿嘿，动手！”随着唐风一声令下，场面大战终于展开，与雪仙子身形一闪，便是联手攻击起了蓝天焦。

　　古强开始还不觉得怎样，但是唐林和唐古兄弟二人联手，不一会就露出败象，反观唐家老祖与古舟对站起来，倒是显得轻松自在，看样子不分胜负。

　　石生与黑老怪面对面悬浮半空，黑老怪嘴角微微扬起，泛起一个冷笑：“石道友莫非是新崛起之辈？黑某从未听过你的名声，不知你的师傅是谁？”

　　“没有。”石生随口道。

　　“哦？既然这样，那黑某就可以放心了，嘿嘿！”说着话，黑老怪袖袍内飞出一道奇黑无比的光霞，迎风暴涨之下，随即化为一片黑云，向着石生一罩而去。

　　“嘿嘿，刚修炼成一种神通，刚好拿你练练手。”石生微笑的说道，但眼中却是闪过一丝凝重，并没有丝毫大意之色。


第四百七十三回 大显神通

　　眼见着黑云席卷而来，石生微微一笑，双手结印，口中念念有词，心念一动之下，其身形无风自动，紧接着，诡异的一幕出现了。

　　噗地一声闷响。

　　石生身形四周绽放出阵阵光丝，随着白色光丝扭动之下，竟然勾勒出一直身形丈许大小的鸟类。

　　此只巨鸟浑身羽毛呈青色，看起来光鲜靓丽柔软无比，但尾部却是鲜红娇艳，两只利爪锋利无比，且闪动着幽幽寒光。

　　巨鸟头颅高台，一副倨傲之色，眼中凶芒闪烁，紧紧盯着那片吹来的黑云，看起来似虚似实的聚脲悬浮半空，而石生就在这只巨鸟体内。

　　“灭，灭蒙鸟？”

　　随着黑老怪话音一落，之间巨大的凶禽双翅一抖，无数片青色羽毛脱落而下，铺天盖地的向着黑老怪席卷而去。

　　只见每一根清羽都绽放出刺目青芒，在那一片黑云中穿过之后，黑云如同遇到克星一般，当即发出嗤嗤闷响，化作一缕青烟消失不见，一片片羽灵看似毫无杀伤之力，向着黑老怪席卷过去。

　　“不好！”

　　黑老怪面色一变，单手一扬之下，一面盾牌护在身前，片片羽毛落在盾牌之上，远远看去无声无息，并没有想象中的爆响传出。

　　但是下一刻，一根根羽毛白光一闪的没入盾牌，只见黑老怪面色一白，蹬蹬蹬的倒退了七八步，才堪堪稳住身形，身前盾牌根本不敢撤走，而那片片羽灵却消失不见。

　　“妖星唤兽？”黑老怪惊疑不定的看了看那只巨大的怪鸟，以及怪鸟体内的石生。

　　“不对，似乎是什么功法神通？只是从未听说过这等奇术，而且竟然有灭蒙鸟这等神通，可惜我拿天辰神功被其克制，无法发挥实力。”

　　黑老怪看了看半空中被羽毛穿透消散的黑云，不由得神色凝重的说道。

　　“灭蒙鸟对于尘雾一类果然有些克制，八灵淬身果然不错，这只是其中一种而已！”石生嘴角一扬，双手一辉之下，体外庞大的灭蒙鸟双翅一抖，再次激射出片片羽灵。

　　“哼，你还真以为自己了不起了？当老夫是白痴不成？”

　　黑老怪有些微怒，知道了石生又这等神通，自己只要不施展尘雾类神通，那灭蒙鸟根本无法克制，相反会被自己克制。

　　单手猛然一拍额头。

　　一道流光激射而出，一头七八丈大小的雄狮出现半空，其四周烈焰翻滚，面目狰狞，竟是一头火焰狮。

　　眼见着片片羽灵席卷而来，火焰狮张口一喷，一片汪洋火海席卷而出，顷刻间笼罩了一根根经营羽毛。

　　说来也怪，之前那羽毛连黑老怪抵挡都有些吃力，但是遇见这等烈焰，竟然丝毫威能都不曾显现，如同凡物一般被化为灰烬。

　　不光如此，随着火焰铺天盖地蔓延，连那灭蒙鸟都虚幻的身形，都被那漫天火海吞没，顷刻间化为虚无，四周空间发出哧哧之声，显然烈焰温度极其恐怖。

　　“玩火？”石生笑了，笑的很诡异很自然。

　　“怎么？这你也行？”石生的笑容落在黑老怪的眼中，却是令后者惊疑不定起来。

　　只见石生双手一划，最后向着半空遥遥一点，伴随着一阵嗡鸣之声，一把五六丈大小，四周烈焰翻腾的巨剑凝聚而出。

　　正是焚天剑诀第三重——光影剑，此功法原本虚阳境时期施展起来就极其恐怖，加上石生稍作改动，将龙炎晶与等离子火焰凝聚出的异火‘离龙焰’融合其中，更是令得威能倍增。

　　要知道当年蓝玉堂为了一种异火拼命，石生自己参悟出的离龙焰，这可是异火中的异火，分元境还是首次动用此种神通，就连石生自己都不知道什么威力。

　　总之是实验时候，险些将天玄宗高级区域都夷为平地。

　　离龙焰光影剑在半空刚一成形，四周青色烈焰翻滚，中心处一团纯蓝色烈焰跳动不已，好像有生命一般极其有节奏感。

　　半空中空间扭曲，灼热感当即扩散而开，即便是远处的黑老怪也不禁开启护体灵光，否则脸上都被烤的火辣辣的。

　　呼啸声一起。

　　光影剑微微一动之下，四周火海当即沸腾起来，犹如万佛朝拜一样，向着光影剑呼啸而去，即便是黑老怪想要出手阻止，也是螳臂挡车一般丝毫作用都没有。

　　眼见着光影剑吞噬着四周烈焰火海，甚至最后将火焰狮扥威力耗尽，光影剑也丝毫不停，这一幕何止是黑老怪意外，连石生自己都无法阻止。

　　“这，这，这是自然规则之力，绝非我等修念者能控制的！”黑老怪眼角一跳的说道。

　　忽然间，就在石生四周火海被吸收一空之时，光影剑猛然一颤，向着那火焰狮一斩而出，半空中发出一道红色轨迹，如同流星坠落拖着长尾一般。

　　火焰狮眼中竟然出现惧色，吗张口喷出一道火焰光柱，被光影剑顺势吞没，随即斩在了火焰狮庞大的躯体之上。

　　轰隆隆。

　　一声重响传出，火焰狮虚幻的身形当即爆裂而开，恐怖的冲击力扩散而开，当即令得光影剑虚幻几分，但依然是威能不减的斩向黑老鬼。

　　“这又是什么功法？似乎有异火波动！”

　　黑老怪来不及细想，单手猛然一挥，半空中一条银河瀑布奔流而下，随即形成一片水幕，隐约间有无数条怪鱼在瀑布内翻滚跳跃。

　　紧接着，黑老怪双肩一晃，一面盾牌挡在了身前。

　　噗地一声闷响。

　　光影剑穿透银河瀑布，无论是四周怪鱼，还是那滚滚河流，顷刻间被高温蒸发化为白色雾气，但光影剑也再次弱化了几分。

　　轰隆隆。

　　最后光影剑斩在盾牌之上，只见那低阶元阳之宝级别的盾牌，竟然出现了些许熔化迹象，虽然只是光影剑斩到的那一处小部位，但也足以令的黑老怪心中一跳，眼珠子差点飞出来。

　　一种功法而已，竟然短时间内险些融掉元阳之宝？这未免太骇人听闻了。

　　单手向着盾牌一拍，一层蓝色冰幕出现在盾牌之上，虽然难以彻底组织光影剑损坏盾牌，但也有些许用处，减慢了盾牌融化速度。

　　“哼。”石生嘴角慢慢扬起，单手向着光影剑一点。

　　爆响声一起，光影剑瞬间化为一片蓝色火海，中心处一团纯蓝色烈焰犹如一道幽灵，瞬间向着黑老鬼一飘而去。

　　“啊……”

　　一声惨叫传出，黑老鬼脸色骤然一变，没想到那毫不起眼的一团蓝色，竟然瞬间破掉了自己的护体灵光，这要是烧到身上那还了得？

　　虽然极力躲闪，但还是被那团蓝色沾到了衣袍，一条手臂瞬间化为灰烬，黑老怪的身形也是就此狂退不已。

　　当然，虽然躲开了蓝色，但在这无边火海内，所承受的高温与伤害极大，尤其是刚被破掉护体灵光的黑老鬼。

　　虽然没有造成致命伤，但是逃出火焰中心的黑老鬼，却是衣衫狼狈，一条手臂不翼而飞，脸上被火烤的漆黑一片，头顶冒着阵阵青烟。

　　石生单手一招，那团蓝色烈焰便是没入指尖消失不见，这才是离龙焰异火的根本，没有这毫不起眼的蓝色烈焰，那光影剑哪来这般恐怖的威力？

　　“异火？那是什么品种的异火？竟然有这等恐怖的威力？”远处的古舟看见这一幕，脸色变幻数次，石生竟然依靠功法诡异，神通强大以及克制的关系，稳稳占据了黑老怪的上风。

　　当然，玄州商盟的古强与蓝天焦，显然就没这分析安心观战了，倒是唐家人马轻松一些。

　　现在的蓝天焦嘴角挂血，脸色苍白，一身气息大降，看起来似乎伤势其实并没有完全好转，当然，对付一个唐风还行，但再加上雪仙子，那可就不好办了。

　　尤其是那刚进阶中期的古强，被唐林与唐古这两个老家伙欺负的四处乱跑，一身血迹不说，一条手臂也不翼而飞，脸上满是惊惧之色。

　　即便你资质再好在年轻，又如何斗得过唐家两个老怪物？更何况上拳难敌四手。

　　“阁下区区分元境后期修为，就有如此实力，老夫竟然从未听过，看来阁下不是本国人士吧？”黑老怪趁着住手的空档问了一句。

　　“嘿嘿，这个就用不着阁下操心了，你还是想想是否有命离开吧！”石生说完，袖袍一甩之下，魔焰枪激射而出，四周魔焰翻滚，向着黑老怪一斩而去。

　　“哼，阁下好狂妄，黑某就看看你有什么本事留住在下！”黑老鬼脸上怒容一闪，随手祭出一柄黑色巨锤，向着魔焰枪狂砸而去。

　　“恐怕此番不但是你走不了，既然多番主动来挑衅我们，你们玄州商盟的人，一个都跑不掉！”石生冷笑一声，袖袍内被一道蓝色光霞激射而出，一个盘旋过后，暮然化为一把蓝色巨剑。

　　四周飙风一起，一阵阵寒芒席卷而出，以石生如今的修为催动寒冰剑，就连下方地面都结出一层坚冰，黑老鬼体表立刻刮起一层寒霜，若是不开启护体灵光抵挡，甚至会伤及身体。

　　“什么？高阶元阳之宝？”黑老鬼面色惊变，其余人更是不由得手中动作微微一颤，石生接连施展诡异且强大的功法，就足以震慑众人，如今祭出两件元阳之宝，还有一件高阶宝物，实在让众人心生怯意，就连唐家老祖也不由得眼角微微一跳。


第四百七十四回 金色宫殿

　　“你到底是什么人？”黑老怪脸色凝重的看着石生，有意无意的瞥了一眼半空中高阶元阳之宝寒冰剑。

　　虽然目前自己没有生命危险，但一直这样被动的打下去，此番来的目的也就毫无意义了，而且看石生手段频出，说不定还有什么底牌。

　　“我是你的敌人，一个你不该得罪的敌人！”石生笑了笑：“当然，是你选择做敌人在前，其实，你也可以选择合作的。”

　　“合作？”黑老怪眉头一皱。

　　这次无论谁战败，也就意味着低头。

　　唐家战败，蓝翔商铺以后将不复存在，如果黑老怪几人战败，或许，玄州商盟也要被除名了。

　　石生目前给黑老怪带来不小的压力，其感觉如此对战下去似乎没什么意义，换句话说毫无胜算，当然，其也不相信石生能击杀自己。

　　最多是危险一点罢了，不过其心底却是升旗一丝危险的信号，令其不想再打下去，听见石生说出合作，黑老怪不由得愣了一下。

　　当然，这也是黑老鬼希望的结果，尤其是在自己不敌对方的时候。

　　看见石生提出合作，且与黑老怪停手，众人也不由得纷纷停下手来，蓝天焦与古强心中狂喜不以，其心中毫不怀疑，只要再打一个时辰，两人就可能有生命危险，毕竟是双拳难敌四手。

　　只有唐家老祖和古舟轻松一些。

　　“不错，就是合作，当然，石某也不是开善堂的，想来今天要是你们玄州商盟占有上风，绝对不会提出合作，所以，石某的合作，是有条件的。”石生脸色一正的说道。

　　不拿出一定的实力，连说个话都没有底气，如今石生说句话，在场的所有人都不敢小瞧。

　　石生，决定了这场对战的胜败！

　　“什么条件，石道友不妨说说，我们四个都是生意人，能不动手最好，只要有利益，其他的都好说。”古舟在远处接过话来。

　　显然，四人当中论其经营之道，古舟绝对是最厉害的，所以一般生意谈判之类，古舟便会代表玄州商盟。

　　“好，那石某就直说了，我去过你们玄州，发现你们明面上掌控的商铺有十多家，还有几家在你们那里采购材料宝物。

　　再加上你们暗中掌控的七八家商铺，总共二十家左右营生，除去一切费用，一年算下来大概有不到两亿的收入，你们四个平分，恐怕每人连四千万都不到吧？”石生如数家珍般的说道。

　　“什么？你怎么知道这么详细？”黑老鬼瞪大双眼，感觉石生连暗中掌握的商铺都看得出来，简直是不可思议。

　　古舟更是双眼瞪的滚圆，但其惊讶的不是石生了解自己掌控了多少商铺，而是短时间内看破自己私人的收入，算计的如此精确明了，这可不是一般修念者做得出来的。

　　很显然，这个石生，绝对是精通经营之道，不，应该说是经营之道里的高人，回想一下蓝翔商铺的迅速崛起，古舟大概明白了什么。

　　“若是所料不错，唐家商盟以及蓝翔商铺，这一切都是石道友幕后策划的吧？而唐风族长只是表面的一个执行者而已。”古舟说完，众人不禁双目一亮。

　　“正是。”石生笑了笑。

　　“哈哈，石道友隐藏修为，令我等至今才发现你这个高人，之前一直将注意力盯在唐家身上，实在是令老夫汗颜，不知石道友说的合作条件，是指什么？”古舟爽朗一笑。

　　“很简单，和唐家一样，他们目前给我经营商铺，我给了他们一部分收益，如果你们帮我经营商铺，我可以给你们三成收益，但一切，都要听从我和唐风的交代。”石生微笑的说道。

　　“哼，好狂妄的口气，我们要是说不呢？凭什么给你分七成？你这是在抢劫。”黑老鬼脸色一寒。

　　“你没有说不的资格！”石生冷笑道：“要么动武，你们玄州商盟被我们打黄，要么动文，我将带领唐风，在玄州开启蓝翔商铺，在经营之上摧毁你们玄州商盟。”

　　“你当老夫会怕你？”黑老怪严重厉色一闪。

　　“你可以试试，我能在小灵州将你们的商铺击败，在玄州也一样！”石生微微一笑，毫不在意的说道。

　　古舟眼珠转了转，的确，论其经营之道，就连古舟这个世代商业家族，也比不上石生的策略，否则在小灵州也不至于败得一塌糊涂。

　　要不是经营之道失败，玄州商盟更不会翻脸动武，只不过，如今动武也无法奈何人家，古舟不禁心中动摇起来。

　　何止是古舟，即便是黑老鬼也不得不承认，合则两利，否则玄州商盟很可能会成为历史，只不过黑老鬼不甘心，其余三人也不甘心。

　　“石道友，既然你想要合作，但这分成是否太不公平了？你自己占领七成，却不管商铺，让我们经营，但只拿三成，呵呵，你可知道我们下面养活多少人？”古舟无奈退了一步。

　　石生笑了笑：“谁说我不管商铺？你们经营的一塌糊涂，我会带领你们如何经营，区区玄州算得了什么？石某的目标，是整个万灵国，到时候蓝翔商铺将会遍地开花。”

　　“好大的野心，就怕你半路夭折！”黑老鬼冷笑道。

　　“敢做就要敢当，半路夭折又何防？与其困守一地，世界这么大，倒不如出去走走，以石某的经营之道，加上唐家与四位联手，我们必然可以做出一番事业。”石生正色道。

　　闻言，众人心中有些澎湃起来。

　　的确，这样的大事孤掌难鸣，哪怕玄州商盟也不敢想象，但是加上唐家的势力，以及石生的经营之道，或许真的会让蓝翔商铺名声大震。

　　就算不能遍地开花，但是多占领几个大洲，好像还是可以做到的，众人不禁激动起来，不光是唐家，就连玄州商盟四人也动心了。

　　“古某相信石道友的能力，但是三成好处，对我们来说实在太少了。”古舟正色道，显然是有意合作。

　　“不少了！”石生耸了耸肩：“我说的可不是给你们四个三成，而是每人三成收益，赚多赚少看你们自己能力。

　　当然，即便是在差，只要你们认真，我将商铺给铺开，在各个大洲开启，将来你们的收益，绝对是现在的至少五倍甚至十倍，一个人就有上亿的收入，你们还不满意？”

　　“什么？石道友的意思是？”古舟双目一亮。

　　“不错，比如我看中了儋州，带我将那里的商铺运作好，以后就交给古强一个人打理，打理一个大洲，那里所有商铺收益他拿三成。

　　然后会在惠州与安州和林州开启商铺，到时候分给你们三人，每人打理一个大洲，皆是拿三成收益。

　　如果到时候石某又在其他大洲开启商铺，那你们谁有能力，谁有时间与精力谁去打理，当然，要是你们为了多赚钱去了新的大洲，而将以前手里负责大洲搞黄了，石某可是要扣除你们收益的。

　　所以，你们能者多劳，做不过来就快速培养手下的人，石某也不贪心，以后小灵州就交给唐家，石某分文不取，至于玄州，还是归你们四个所有，我一成好处都不会要。”石生正色道。

　　“石道友此话当真？”古舟有些难以置信，就连唐家老祖也是激动起来，小灵州所有商铺交给唐家？那岂不是比炼丹还赚钱？

　　“石某没有必要，也没有那个时间与你们开玩笑，你们如果同意合作，我们回去商量细节，如果不同意，嘿嘿，我们继续动手就是了。”石生嘴角一扬。

　　“哈哈，石道友说的哪里话？我们怎能不同意的？石道友不进军玄州，带领我们去其他大洲赚好处，恐怕傻子都不会拒绝。

　　莫说三成好处，就算是两成也不会拒绝，这就和白来的差不多，黑老怪，我相信你也不会有意见吧？”古舟哈哈一笑的说道。

　　“哼，要真是如此，黑某自然不会反对！”黑老怪冷哼道。

　　“石道友不要见外，这黑鬼就这个脾气，唐道友，我们就将宝物收起来吧！”古舟笑呵呵地说到，不愧是生意人，只要有了足够的利益，眼前的人马上变成朋友。

　　就这样，原本还要打个你死我活的众人，纷纷收起宝物，喜笑颜开的向着唐世家族飞去，准备商量一下具体细节。

　　……

　　乾元大陆，某处不知名地域！

　　一片无边海域，某处一座面积庞大的碧绿色岛屿漂浮其上，丈许高大的巨浪卷起，拍打在岛屿之上，溅起淡金色浪花。

　　岛上山清水秀，鸟兽成群，地面四季如春，百花齐放，淡淡的云雾缭绕，使得岛上增添了几分神秘色彩，犹如人间仙境一般。

　　一座气势磅礴，金碧辉煌的金色大殿，矗立在岛屿某外，巨型宫殿共分九层，每一层都有百丈多高，九层之巅直冲云霄，好似仙宫一般波澜壮阔。

　　即便远远看上一眼，也让人震撼无比，那种磅礴的气势，绝非普通门派能比。

　　大殿内，某间密室之中，一道身着白色素裙，面容秀丽，身材婀娜的女子，盘坐在一块淡金色蒲团之上，身前点着一支紫檀木香，袅袅青烟缭绕房中。

　　“阿生，一定要等我，只要我进阶圆满之境，就可以出去找你了！”白裙女子眼眸流转，脸上尽是愁思，但其一身修为，却是分元境后期巅峰存在！


第四百七十五回 入胶州

　　一个多月后。

　　万灵国玄州、小灵州，陆续开启了多家蓝翔商铺，其中唐家与玄州商盟掌管的商铺，全部更换牌匾，经营策略也是一模一样。

　　由于蓝翔商铺崛起迅猛，在两个大洲遍地开花，不但在商界震动不小，就连修念者之中，也有不小的知名度！

　　当然，仅限于玄州与小灵州，其他的大洲，有的甚至连听都没听说过！

　　玄州境内，某家蓝翔商铺之中，石生端坐在一间静室内，双目出神的望着窗外，脸上满是思量之色。

　　比起修炼用到的精炼石，其实石生也很在意有关于地球的消息，当然，其心底深处最在意的并非这些，只是一直埋藏心底罢了。

　　心中无时无刻不再担忧牵挂的，是两个人，一老一少，那便是王伯与林婉儿了！

　　王伯对石生来说有些特殊，类似于亦师亦友的存在，又像是启蒙老师，可以说没有王伯，石生很可能就不会有现在的地步。

　　至少，这一路走得会更加坎坷，王伯的帮助可谓是不少，其有意培养石生炼丹，石生也并非不清楚，只是双方都心照不宣罢了。

　　在这个尔虞我诈的世界，能有王伯这样对待自己的人，石生感觉太少了，甚至有些父子恐怕也做不到。

　　可惜自从那次古槐村一别，石生就再也没有见过王伯，期间也去过古槐村打听，但却是一点消息都没有。

　　否则要不是担心王伯，石生又怎能答应丹顶峰多拿出几个丹方，来个换取王伯更多消息的？只可惜，连老药王了解的也不是很多。

　　最后石生只好交代了天玄宗与丹顶峰，一旦有王伯的消息，马上通知自己，只不过，这就像是一个期盼，没有丝毫目标的期盼。

　　“王伯会逃到什么地方？是否被那人追上了？”

　　石生隐隐担忧的说到，只可惜，就算自己在这里急死也是无用，所以多少年下来，石生也就平静对待，毕竟再着急也没用，毫无线索头绪的事情，自己想找都找不到，最后只能埋在心底。

　　当然，或许一些局外人与旁观者，接触认识王伯的人了解的更多一些，但石生身在其中，却是不得而知了！

　　否则要是眼见着王伯遇险，石生哪怕送命都不会皱下眉头，但现在着实是有力气用不上，毕竟石生可不是不懂知恩图报的人。

　　否则那次即便是王伯误会自己对自己出手，石生也是毫不犹豫的冒死出手，来对付那个神秘的毒修，甚至拼着承受反噬之力吞服黑风教的爆念丹，也因此险些念消身陨，来报答王伯的恩情。

　　有些事情，是不需要嘴上说的，好比石生从未对任何人提及过的林婉儿，又有谁能了解石生心中那份相思之苦呢？

　　就连石生自己都不敢相信，如今自己这种实力，想找一般的伴侣很是轻松，但是刚来这个世界遇到的那个女人，那个温柔体贴，哪怕自己饿着肚子咕咕叫，也要让你吃饱的女人，如今是再也碰不到了！

　　“婉儿姐，我相信你还活着，一定要等着阿生，我会找到你的！”

　　不知为何，石生心中始终有那么一份执念，相信林婉儿活着，或多或少，也成为了自己努力修炼的一种动力。

　　因为想要做些什么事情，在这个世界都离不开实力，甚至有时候钱财也不如实力来得直接，在绝对的实力面前，即便是规则律法，也足以无视。

　　当然，钱财只能作为实力增长的奠基石罢了，有时候也可以做一些其他用处！

　　“如今有了溶阳丹，只要修炼到了后期巅峰，就可以冲击大圆满瓶颈了。”

　　石生双目一眯，现在要不是准备找到精炼石，石生早就闭关修炼了，毕竟丹药自己不缺，闭关总比这样闲散修炼增长修为来得快些。

　　当然，这也是因人而异，有些人即便是闭关个几百年，因为资源或者资质不足种种原因，最终修为也难以寸进，到头来只能化为黄土。

　　但有些人的做法，石生则是难以接受了，他们从虚阳境闭关了一辈子，甚至到了分元境还在闭关，一生中闭关了上千年，虽然修为有所增长，却始终在那昏暗的山洞中度过，根本不曾享受到人生的半点喜悦。

　　这种方式的修炼长生，石生宁可不要也罢，否则与活死人又有何区别？哪怕有些挫折与危机，又何尝不是证明人生的一种经历？

　　当当当。

　　就在石生思量的时候，前门声传了进来，石生应了一声，一道身影推门而入，正是胖子唐风。

　　“嘿嘿，石道友，现在商铺万全准备就绪了，就等着你点头，我们去附近的胶州开商铺了。”唐风笑呵呵地说到。

　　“哦，胶州？据古舟所说，他们玄州商盟几次想要涉足胶州，都被其他商盟赶了出来，看样子不太好办，需要好好研究一下，我教给你的经营之道学得怎么样了？”石生问了一句。

　　“放心吧，不就是玩点花花肠子吗？嘿嘿，这个我最拿手了，你忘了我在家族怎么修理他们了吗？”唐风得意一笑。

　　“这……，倒也可以这么理解，不过也要提前洞察对手的异象动机，时刻变换经营策略，知己知彼百战百胜，洞察先机是必要的。”石生正色道。

　　“了解，对了，我怕商铺做大之后，我管不住那四个家伙。”胖子皱眉道。

　　“嘿嘿，这倒是无所谓，一来是他们轻易不敢反水，毕竟我们有传授他们经营之道，第二点嘛，还是要有合同的。”石生嘴角一扬。

　　“合同？”胖子愣了一下。

　　“哦，就是一种契约，我将会和他们签署契约，来约束他们无法作弊，若是没有玄州商盟帮你打理，凭你们唐家，是无法拿下万灵国整个商界的。”石生笑了笑。

　　其实上次胖子没杀蓝天焦，石生就是有心收复玄州商盟，否则那种情况即便胖子不动手，石生都可能暗中补上一刀。

　　如今留着他们性命为己所用，倒也是一个不错的选择。

　　“契约？哈哈，这个办法好，不过拿下整个万灵国的商界，实在不敢想象。”唐风笑了笑。

　　“对了，让你们寻找精炼石的事情办得怎么样了？”石生郑重的问道。

　　“哦？如今随着商铺越做越大，接触的人际圈子也越来越多，倒是真的听到了一点精炼石的消息，这倒是多亏了商铺壮大的功劳了！”唐风正色道。

　　“哦？在什么地方？”石生双目一眯，要不是为了精炼石，石生还真不一定有闲心，在这里培养唐家与玄州商盟建立商铺。

　　“就在胶州乌兰商盟旗下，一家最大的商铺之中，有人以前在那里见过精炼石。”唐风说道。

　　“现在启程，马上去胶州！”石生身形一闪，便是走下了床榻。

　　“这么急？”唐风有些讶然，实在不了解这精炼石有什么好处，能让石生如此焦急。

　　就这样，在石生的催促下，唐风叫上了古舟，三人上路，向着胶州乌兰商盟一家商铺飞去。

　　由于胶州与玄州紧邻，再加上三名分元境赶路，速度自然快了不少，第二天下午的时候，三人便是赶到了胶州地界。

　　直到晚上的时候，三人来到胶州暮春府，此地面积不小，石生不禁暗暗惊叹，这一个区区府县，竟然快赶大明国半个鸣州大了。

　　暮春府四周筑有高大的城墙，三人来到附近，被守卫拦了下来，但古舟两处一面腰牌，三人便是顺利进了大门。

　　“赶得上一座小城了。”石生看了看笔直的街道，两旁形形色色的人群，以及街道两旁高大的建筑，由衷的感觉到万灵国的繁荣，绝非大明国可比。

　　在这里虚阳境修念者比比皆是，甚至偶尔见到分元境也不足为奇，只是并不多罢了。

　　“石道友，我们从现在这里住上一晚，明早再带你去‘乌兰百宝阁’，这也是胶州最大牌的修念商铺了。”古舟显然轻车熟路。

　　毕竟是商界中人，又是进阶多年的老怪物，不但本身有些威名，且对外界事物也了解颇多。

　　相比之下，胖子唐风对一些事情就不如古舟了，毕竟进阶时间尚短，以前虚阳境眼界有限。

　　就这样，三人随便找了一家客栈住了一晚，第二天一早，便是有古舟带路，向着乌兰百宝阁方向走去。

　　石生三人走在大街之上，不多时，一座整体装饰豪华，透露着一股高贵气息的五层建筑，出现在了几人面前。

　　建筑门前人来人往，几乎虚阳境偏多，门前牌匾上面名印着五个大字‘乌兰百宝阁’，即便是那牌匾的材质，敬业是一种极其稀少的修念材料。

　　“呵呵，石道友，就是这里了，之前你打听的那精炼石，似乎有人在这里见过。”古舟看了看建筑门口，冲着石生介绍到。

　　“好，先进去看看。”石生心中一动，满怀期待的与二人进入了商铺大门，此番只要精炼石到手，五行锻体功便是可以修炼而成！


第四百七十六回 七彩坊

　　乌兰百宝阁，一楼大厅！

　　里面不少人观摩着百兽图腾，盗版拓印图腾之事，即便在万灵国也屡见不鲜，石生并没有理会太多，带着唐风与古舟上了二楼。

　　一排排货架摆放整齐，其上宝物材料一应俱全，甚至有几件低阶元阳至宝镇店，其中大部分是虚阳境客人，也有两名分元境存在打转。

　　一名虚阳境管事只是随意扫了一眼，忽然双目一凝，发现三人气息不弱，没等伙计开口，这名中年男子便是来到三人近前。

　　“原来是古前辈，三位前辈可有什么需要？”中年管事一脸恭敬地说道，即便是身为虚阳境存在，但是面对石生三人，也不敢有丝毫不敬。

　　“据说你们这里有精炼石？”古舟开口道。

　　“回古前辈，特殊物品材料，只有副阁主知道，请移驾三楼！”管事做出请的手势，随即带着三人走上三楼。

　　不一会功夫，三人来到楼上，石生发现此间屋子空空荡荡，一把木椅之上，一名白发老者坐在上面，手里拿着茶杯，悠闲地品着清茶。

　　“周阁主，古前辈带人前来，需要精炼石！”管事将三人带到老者跟前，恭敬地说道。

　　“恩，下去吧！”老者随意的摆了摆手，管事离开。

　　“精炼石，三位来迟了，两年前便是出售了。”白发老者平淡的道。

　　“周道友，不知精炼石被谁买去了？”古舟问了一句。

　　“七彩坊，你若需要，去那里问问吧，前段时间还有人来找此种材料，可惜我们都没有找到。”白发老者点了点头。

　　“多谢周道友。”无奈下，古舟带着三人下了楼，三人走在街上。

　　“七彩坊是什么地方？”石生疑惑的问到。

　　“哦，一个门派而已，只不过在一流门派之中，属于最弱的了，老夫与那七彩坊的坊主有些交情，我们去看看？”古舟问道。

　　“也好，要是那精炼石没有用完，我们倒是可以换取一小块。”石生点了点头。

　　“七彩坊？哎呀，那可是温柔乡啊，哈哈，走，去转转。”唐风哈哈一笑，以前境界太低，了解甚少，如今分元境存在，说什么倒也不惧怕。

　　“你这家伙，可真是口无遮拦，你现在可是一族之长，说话也不注意点身份。”石生有些无语，总感觉这个胖子，某些地方与唐生有些相似。

　　“哈哈，活着就要逍遥自在嘛。”胖子说完话，三人遁光一起，向着七彩坊方向飞去。

　　七彩坊，位于胶州东部，以如今三人的遁速，横跨一州也不过是两天左右时间，如今不出胶州，三人只用了大半日之久，便是来到了七彩坊。

　　远远便是看见建筑群，一些弟子在四周巡视，山门前更是有虚阳境值守。

　　七彩坊看起来面积不大，甚至还没有天玄宗规模大，石生感觉有些像是大明国香秀门，类似，几乎都是女修，便是听着这个门派的名字，就不像是什么大气的宗门。

　　三人飞到近前，遁光一敛的落在山门前。

　　“见过古前辈，见过两位前辈。”那名虚阳境纱裙女子千媚一笑。

　　“恩，坊主玲珑仙子可在？”古舟平淡的说道，这一路走来，大部分人都认识古舟，但很少人能认出唐风，石生就更不用说了。

　　“坊主自然在，三位前辈请进！”纱裙女子笑了笑，单手做出请的手势，带着三人进了门派。

　　三名分元境存在，换了谁也不会轻易招惹，况且古舟是生意人，从不会轻易与人结怨。

　　路上，石生发现巡视的弟子，每一队都有虚阳境带领，其心中暗暗纳闷，不知道这里究竟有多少虚阳境。

　　即便是在天玄宗，也不可能让虚阳境带队巡视，那可都是长老级别，怎能做这等事务？而且石生发现此地禁制重重，守护极其森严。

　　区区一个最下等的一流门派，都有如此戒备，那其他上等门派还了得？就算是自己的天玄宗，当初从也达不到这等地步。

　　“古道友，多年不见别来无恙，今日怎有幸光临我七彩坊？”就在这时，远处走来一名黑袍老妪，满脸的褶皱，散发出一身分元境后期巅峰的修为。

　　“好强的气息。”石生看见来人，心中暗暗想到，不过没料到这个坊主如此大的年龄。

　　“哈哈，木长老可是修为精进了，古某倒是没什么进展。”古舟显然与此人认识。

　　“古道友抬举了，这两位是？”被叫做木长老的老妪问道。

　　“哦，忘了介绍，这是唐家族长唐风，这是古某的朋友石生。”古舟转过身：“这位是七彩坊大长老木宁。”

　　“见过木长老！”石生与唐风点头一笑，木长老还礼打了一声招呼。

　　不多时，远处走来两名年轻女子，年纪大点的看起来三十多岁，分元境中期巅峰。年纪小的看起来二十多岁，分元境后期巅峰。

　　不过这两名女子无论是哪一个，都是祸国殃民的存在，年纪大的风韵犹存。女人味十足。

　　年纪小的姿色出众，一双媚眼流转，带着勾人心神的明亮。

　　“那年纪小的则是七彩坊的坊主玲珑仙子，年纪大点的乃是宋波长老。”古舟小声嘀咕一句。

　　“石某见过玲珑仙子，见过宋长老。”石生心中纳闷，怎么冒出这些分元境？不是说一流门派中最弱的吗？难道最弱的都有三名分元境存在？

　　而且石生还感觉到，不远处某间静室内，还有一名分元境的气息波动，如此看来，这个万灵国’最弱‘的门派，竟然有四名分元境？

　　这要是那道大明国，恐怕可以横扫任何宗门了。

　　石生等人互相打了一声招呼，客气几句过后，众人来到大殿内坐下。

　　玲珑仙子直奔主题：“古道友，上次妾身受伤，多亏道友那颗丹药，压制住了伤势。”

　　“哈哈，玲珑仙子客气了，我做的是生意，你交玄晶玉，我自然帮你寻找丹药，此番前来有些事情，希望玲珑仙子帮助一二。”古舟脸色一正。

　　“古道友只说便是，妾身能做到的尽量出手。”玲珑仙子吐气如兰。

　　“据说玲珑仙子有一块精炼石，石道友需要一块，不知道仙子能否割舍。”古舟问道。

　　闻言，玲珑仙子面露苦涩：“道友来迟了一步，我那块精炼石一分为二，一块交给了皇族作为打点之用，另一块，与药神谷换取了一颗丹药。”

　　“药神谷？”古舟神色一动。

　　“不错，实不相瞒，上次古道友那颗丹药，妾身虽然压制住了伤势，但却没有彻底痊愈，恰巧药神谷的谷主‘宁远烽’，来寻找精炼石。

　　妾身便用剩下那块精炼石，与宁远烽谷主换取了一颗救命丹药，这才得以痊愈，如今妾身的身上，确实在没有什么精炼石了，否则定然会给古道友一个面子。”玲珑仙子一脸歉意。

　　“不知皇族与药神谷拿走精炼石所为何事？”石生问了一句。

　　“这点就不清楚了，说不定炼制什么宝物，亦或者修炼什么功法。”玲珑仙子开口道。

　　“玲珑仙子，现在可还知道其他人谁又精炼石？”石生追问道。

　　“这边不清楚了，当年要不是为了打点皇族办事，我也不会四处寻找精炼石，而且一找就是几十年之久，此物虽然算不得无价之宝，但却是极其稀少。”玲珑仙子点头道。

　　“哎！”石生叹息一声，皇族与药神谷，那都是自己惹不起的存在，即便是加上唐家与玄州与商盟支持，石生也不敢在这里闹事。

　　因为在大明国，石生太清楚皇族与丹顶峰的实力了，招惹药神谷，无疑是找死一样。

　　无奈下，三人告别玲珑仙子，回到玄州之后，石生带着唐风与古舟继续开商铺，在胶州用了半年之久，才将本地商盟挤了出去。

　　不过这半年之间，石生也一直在打听精炼石的消息，又过了一年多时间，万灵国除了中心区域，几乎都被蓝翔商铺所覆盖。

　　唐家与玄州商盟自然心中狂喜，见到石生越发尊敬，但石生也是没什么喜悦，足足苦等三年时间，依然没有半点精炼石的消息。

　　原本石生准备进入万灵国中心区域开启商铺，但被古舟拦住，据说那中心区域的商铺，背后都是皇族与朝中权臣支持，外人根本进不去，任何商盟进去后也会被无故搞黄。

　　当然，如今的蓝翔商铺，即便是没有进入中心区域，那在万灵国也是声名鹊起，名声大震，也有些人知道了石生才是背后老板，久而久之，石生的大名，也渐渐的在修念者当中传扬开来。

　　眼见着短时间内没什么希望得到精炼石，商铺又不能进军中心区域，无奈下，石生开始闭关，冲击分元境大圆满瓶颈。

　　半年后，石生一脸失望的出关，其发现自己尽管丹药充足，且全是高级丹药，但也无法突破这道卡，似乎遇到了一个难以鱼跃的瓶颈。

　　而这个瓶颈，似乎不光光是丹药与时间能解决的，似乎还需要一个机遇，一个合适的契机。

　　“怪不得这片天地间大圆满修念者如此之少，且如此多人卡在后期巅峰，难以突破大圆满瓶颈，甚至最后化为黄土也难以再进一步，这大圆满瓶颈还真是急不得。”

　　石生苦笑道，但也没有太过失望，虽然没有进阶大圆满，但此番却也达到了后期巅峰，如今来到万灵国十余年之久，除了得到山蜘蛛图腾，就是开了一片商铺，精炼石消息毫无所获。

　　“石道友，外面有一位叫做金隆的人来找你，可否见见？”外面忽然传来古舟的声音，石生闻言，不禁楞了一下，双目微眯的闪过一道精芒。


第四百七十七回 神庙异象

　　石生随着古舟来到某间静室，发现唐风与金隆不知聊着什么，二人哈哈大笑起来。

　　“金隆道友？当真是你？”石生微微一愣。

　　“哈哈，石道友，一别十余年未见，想不到进阶到了后期巅峰之境，看来进阶大圆满之境指日可待。”金龙站起身来，爽朗的笑道。

　　“金隆道友也是后期巅峰，我等一样罢了，只是实在没有想到，在这里也能与金隆道友遇见。”石生显然有些意外，随即四人坐了下来。

　　“怎么？不欢迎金某？”金隆打趣道。

　　“怎敢，不过金隆道友事务繁忙，怎会来找石某？”对于金隆能找到自己，石生并不奇怪。

　　只要是大明国过来的人，稍微打听一下，现在应该就能知道自己的住处，如今石生的名声，可不像十多年前刚来的时候。

　　尤其是在商界。

　　“嘿嘿，来找石道友，自然是因为商铺的事情。”金隆笑眯眯的说道。

　　“商铺？”石生有些不解。

　　“进军万灵国中心区域！”金隆双目一眯的说道：“听说蓝翔商铺无法进军中心，我们可以全力支持你，当然，永夜神像……”

　　“停！”

　　金隆还没等说完，石生便是摆手打断：“金道友莫不是开玩笑？你当这里是大明国不成？嘿嘿，还是等你们有实力搞定这里的皇族再说吧，否则的话，石某可不敢参合，说不定哪天你们就消失了。”

　　“哈哈，石道友还真是小心，不过，看来就你这段时间闭关，对外界的事情一无所知啊。”金隆嘴角一扬，脸上露出微笑。

　　“哦？金道友此话何意？”石生问道。

　　“你问问这两位道友，可听说过我黑风教的名声。”金隆耸了耸肩。

　　“你刚来万灵国，他们怎会知道你们黑风教……”说到这里，石生忽然顿住，发现唐风与古舟一脸诧异的看着自己。

　　石生不禁心中一动，双目一亮的看了看两人，开口道：“说说吧。”

　　“哎呀，我都憋了半天了。”唐风抹了抹嘴：“金道友的黑风教啊，在你闭关这段时间就来了，大概一年多了吧。

　　黑风教那叫一个厉害，前期与万灵国天霸宗发生冲突，那可是排进前三的一流门派，宗门至少有六七名分元境，但险些被黑风教灭了，之后在无人敢得罪黑风教。

　　从此黑风教四处开立庙宇，但遭到皇族打压，还是强力镇压那种，但不想黑风教强力反击，大概征战了三个月左右吧？

　　不过后来我们也不知道发生了什么事，总之是皇族不再管黑风教，而黑风教也不再和皇族作对，安心的建立庙宇，现在黑风教的大名，那可是响当当啊，哈哈。”

　　“不错，唐道友所言属实！”看见石生看向自己，古舟急忙回答一句。

　　石生心中震荡不已，脸上闪过一丝难以置信，万灵国的宗门势力，自己可是见识过，光光是一个最弱的七彩坊，都远胜大明国遣散的宗门。

　　那么天霸宗一等一的大型宗门，都险些被黑风教灭掉，这究竟意味着什么？而且万灵国的皇族势力，虽然石生没见到过，但其猜测，绝对远超大明国青龙卫内卫。

　　即便如此，金隆的黑风教都能碾压一般，在三个月时间摆平万灵国皇族，那又意味着什么？而且还是在大明国之外分散一部分人手。

　　这黑风教究竟多大的势力？竟然能够横跨两国？摆平两国的皇族？这让石生有些难以置信。

　　至于胖子最后说的，不知金隆如何与皇族停战的，石生倒是有所猜测，无非是在大明国旧戏重演罢了，动动脑子就能想到。

　　石生心中暗暗叹息，看来黑风教的实力，远非自己见到的这么简单，恐怕金隆有些地方，也并没有和自己说实话。

　　“石道友，现在感觉怎么样？我们可否合作，进军万灵国中心区域开启商铺？”金隆微微一笑。

　　“嘿嘿，既然金隆道友已经站稳，自然可以合作，如此的话，我想我们也不用多说什么，就按照老规矩吧。”石生点头一笑。

　　“好，就等石道友这句话了，金某先回去准备一二，十日后通知石道友！”金隆说完话，便是起身告辞，临走时与古舟和唐风打了个招呼。

　　待金隆走后，唐风一脸笑呵呵的坐回位置，古舟则是一脸的惊疑不定。

　　“没想到石道友以前认识此人！”古舟皱眉道。

　　“哦，难道古道友也认识？”石生有些意外了。

　　古舟苦涩一笑：“呵呵，古某哪里认识这等人物？不过黑风教的名声，古某年幼之时，却是听见老一辈人提起过，据说那是一个邪教。

　　只是当年被皇族打散，从此之后音信全无，黑风教销声匿迹，在没有半点消息，但是万万没有想到，这个古老流传下来的势力，如今竟然死灰复燃，在我万灵国再次崛起，看来称霸万灵国宗族也不为过。”

　　“哦？万灵国也有这样的传言？”石生更加意外了。

　　古舟的话，听起来与四皇子朱强，章天老祖等人的话何其相似？都以为黑风教是一个本国教派，被打压的销声匿迹，如今忽然迅速崛起。

　　但石生忽然发现，似乎不是表面这么简单，或许在很多年以前，黑风教就不止出现在一个国家，而且能扰乱诸国，那黑风教的实力，究竟有多大？

　　石生越想越是心惊，最后只得叹息一声，事不关己高高挂起。

　　“唐风，古舟，在万灵国中心区域，除了最中心的皇城，四周有几座城池？”石生忽然问道。

　　“万灵国中心区域为大元州，除了中心的皇城，四周共有八座城池，几乎将皇城密不透风的围在中间，四周任何势力都别想轻易接近皇城。”古舟显然更加了解，随口回答了一句。

　　“好，我们马上去大元州，在八座城池之内，选择一个好地点，任何代价也要买下一家商铺，到时候黑风教的商铺开业之际，我们八家商铺同时开启，尽量抢在黑风教之前。”石生脸色一正。

　　“好，我们这就去办！”唐风说完话，三人离开静室，向着大元州方向进发，有古舟这个商盟元老带路，三人无论寻找地点还是赶路，都方便了不少。

　　十天后，石生与金隆再次见面，只不过这次的地点，是在大元州。

　　而这个时候，唐风与古舟，早已用天价买下了每座城池中一家位置佳、面积大的商铺，只是没有更换牌匾，一直按照以前模式经营着。

　　当然，其他准备确实早已经准备完善，只要石生一句话，商铺立马就可以更换牌匾，新货上架，改变经营策略。

　　静室内，只有金隆与石生两个人！

　　“石道友，与你合作轻车熟路，为了避免浪费你的时间，老夫已经派人，在大元州小型城镇中选了二十多家商铺位置，现在都是我们的人在经营。

　　只要你过去指点一二，我们马上可以换上蓝翔商铺的牌子，当然，没做大兴城池中，我还没有进军，都在给你保留位置，你看如何？”金隆嘿嘿一笑。

　　“哦，金隆道友想得倒是周到，也好，我已经交代了唐风和古舟，他们会协助你打理商铺开业的。”石生笑了笑。

　　“这……，石道友，要说秦风的能力，老夫完全相信，哪怕是阿翔老夫也放心，但是唐风与古舟，我还真是不太熟悉。”金隆皱了皱眉。

　　“放心，你若觉得他们不妥，随时传信给我，石某交给你的人，自然不会错的。”石生点了点头。

　　“既然石道友如此说，那老夫就放心了，我先去找他们准备一下，告辞！”金隆拱了拱手，便是起身离去，带着唐风与古舟二人，分别到了不同的商铺准备开业。

　　三人忙的如火如茶，商铺陆续开了起来，果不其然，有黑风教的支持，即便是皇族与朝中权臣支持的商铺，也不敢过于强硬打压。

　　至此，蓝翔商铺的名头可谓是越做越大，连带着石生的名声，也渐渐传到了皇族的耳中！

　　但石生却是在外面闲逛，偶尔看见一家庙宇，外面围了不少人，永夜神庙四个大字挂在其上。

　　石生随着人流走进庙宇，发现与自己在大明国看见的差不多，庙宇大厅深处，一尊永夜神像立在那里，漆黑的颜色，模糊的面容，颇有些神秘之感。

　　墙壁四周画着一些百兽图腾，而地面中间，则是一块块蒲团，上面跪拜着一些虞城的信徒，在诚信跪拜祈祷着什么。

　　“咦？”石生忽然发现，一道道青丝如线，在这些虞城信徒头顶飞出，转瞬被那永夜神像吸收，似烟似线，并不真实。

　　当然，这并不是让石生惊讶的，因为早在其他地方见过，其惊讶的是，那些头顶释放出阵阵青丝的人群，反被那尊诡异的神像灌注了某种力量。

　　石生灵知术运转之下，发现那种力量并没有坏处，可以让这些人身体增强，轻微性的疾病消除，虽然缓慢肉眼难见，但却真实存在。

　　而那种力量环绕这些信徒身体四周，冥冥中甚至能改变一些什么，比如孕妇祈祷孩子平安，那体内原本并不健全的婴儿，竟然真的发生了改变，变得成为了正常婴儿。

　　甚至有些人期盼家里能有粮食，能有活命钱的时候，出门后不知何种力量驱使，竟然真的能捡到钱财，亦或者在其他地方体现出来，总之是愿望几乎可以慢慢实现。

　　当然，前提是必须是虞城跪拜的信徒，而且也并非是全部可以实现。

　　也有些人东张西望，虽然跪拜，但显然将信将疑，好像来这庙里只是抱着试试看的心态，这种人全身上下都没有什么变化，也没有青丝透体而出。

　　“咦？我身上三个铜钱丢了？谁看见了？”这时候，外面一个路人嚷嚷起来，石生忽然想起，刚才那信徒捡到的正是三个铜钱。

　　其心中纳闷起来，如今自己这种境界，只要灵知术运转加上寻识秘术，几乎就可以知道这些人在想什么，甚至其记忆经历也可以看到。

　　意念一动之下，某员外身上一枚铜钱不翼而飞，刚好落在一名信徒眼前，而他祈祷的正是钱财。

　　那人心中激动不已，感觉永夜神显灵，满怀感激的对着永夜神相叩首，头顶渗透出的青丝更多了几分，最后全被永夜神像吸收哦了进去。

　　随着石生意念力流转，有些身体较差的凡人，石生发现自己也能将其改变，虽不能将其改变成修念者那般，但也足以用自己的力量，让那人身体增强，消除轻微疾病，毕竟石生学过符医。

　　不过那能让孕妇体内婴儿改变的力量，石生试验了好几次，发现自己做不到，因为婴儿太小，石生不敢太过动用念力，且改变也是微乎其微。

　　“如此看来，永夜神像能做到的，我也能够做到。”顿了顿，石生皱眉道：“只可惜力量相差太大，这只是区区一尊雕像便能改变婴儿正常，而我本人站在这里施法，如今却还有些吃力。”

　　“看起来，黑风教此举当真是没有什么恶意，只是有些奇怪，为何从未见到过佛教庙宇？连一尊佛像也未见过，否则倒是可以去印证一下，是否佛像也有这种力量。”石生单手摸了摸下巴，越发感觉黑风教的神秘。

　　一边思量着心事，石生离开了庙宇，走在大街上之时，心中满是疑惑，接连逛了几家商铺之后，熟悉一下此地经营策略，石生便是回到住处。

　　“这位可是石道友？可真是让我久等了！”还不待推门进屋，石生身后转来一道爽朗的笑声。

　　来人是一名二十六七岁的青年，眉清目秀，五官端正，身着锦袍，手中拿着一把山水画折扇，身上散发着一种特殊气质，非富即贵！

　　“在下正是石生，阁下是？”石生有些疑惑的看了看青年，此人乃是一名分元境后期修为，比石生低了一点。

　　“在下万源，万灵国当今国皇，正是家父。”锦袍青年微微一笑，竟然是万灵国小皇子，这倒是让石生有些意外起来。


第四百七十八回 拉拢与遇旧

　　“原来是万源皇子，失敬，请！”石生拱了拱手，随即推开房门。

　　“石道友客气了，请！”万源皇子爽朗一笑，两人进入静室之中。

　　“不知万源皇子怎会如此清闲？找石某应该是有什么吩咐吧？”石生微微一笑。

　　“呵呵，石道友不必张口皇子闭口皇子的，称呼我万道友即可，堂堂蓝翔商盟幕后老板，外加天玄宗掌门的身份，与朱强四皇子能称兄道弟，与我又何必客气？”万源微微一笑。

　　闻言，石生神色一动：“呵呵，万源皇子好灵通的消息，看来是调查过石某！”说着话，石生双目微眯起来。

　　“哈哈，石道友不要多想，万某无需刻意调查什么，入境的道友都有备案，皇族内部稍作询问即可了解。”万源皇子笑了笑。

　　“原来如此。”石生点了点头，缓缓开口道：“相信万道友不是来与我闲聊的吧？如果有什么吩咐，石某只要力所能及，必然会出手的。”

　　“哈哈，吩咐可不敢说，万某只是感觉石道友年轻有为，商盟扩展迅猛，竟然可以跨国经营，万某代表皇族，与石道友交个朋友罢了。”万源正色道。

　　“交朋友？”石生有些意外了。

　　“不错，这是万某代表万灵国皇族的一点心意，不成敬意！”万元说着话，单手一翻，一枚念元戒指出现手中，随即扔给了石生。

　　意念力一扫，石生神色一动，里面不但有三亿玄晶玉，与一件中阶元阳至宝，更有一只玉瓶，只是石生没认出是何种丹药。

　　即便如此，也不难看出皇族的大手笔，看起来要让自己做点什么，否则怎会如此轻易拿出如此多好处？礼物虽好，但皇族之物，确实有些烫手，石生可不敢随便接下。

　　“多谢万道友，只是石某是在不敢承受如此厚礼，不过皇族若是有什么需要，只要石某力所能及，一定尽力出手的。”石生脸色一正，将戒指还给万源。

　　“哎，石道友莫非看不起皇族？”万源脸色一板，将戒指推了回去：“那宝物与玄晶玉，对于石道友来说或许算作俗物，但那颗‘续元丹’可是一丹难求。”

　　“续元丹？”石生有些疑惑。

　　“不错，此丹只有皇族内部直系亲属，才有可能发放一颗，可增加修念者寿元二十年。”万源微微一笑。

　　“增加二十年寿元？”石生愣了一下，自己那医道盛典之上，倒也有类似的丹方，但是却没有材料，即便是石生，也拿不出这种丹药。

　　万灵国皇族果然是资源丰富，竟然能拿得出这等罕见丹药，增加二十年的寿元，那可绝非普通延寿丹能做到的，即便是石生也有些动心。

　　当然，礼物越是贵重，石生心中反倒更是不安起来。

　　“不错，就是增加二十年寿元，石道友可不要博了我们皇族的面子，再怎么说，黑风教都能与石道友交好，我们皇族更该近些地主之谊的。”万源话里有话的说道。

　　石生瞳孔一缩，随即一脸无事的笑了笑：“哈哈，既然万道友如此说了，石某又怎好拒绝？礼物石某收下了，以后用得到石某的地方，皇子尽管开口。”

　　“好，那今日万某事情办完，就先告辞了！”万源拱了拱手，竟然真要站起离开，连半点要求都没有提。

　　不怕有条件，就怕不提条件，这才是令石生最难办的。

　　“等等。”石生忽然站起身。

　　“石道友有事？”万源开口问道。

　　“据说皇族有精炼石？不知可否出售给石某一小块？”石生正色道。

　　“精炼石？”万源摇头一笑：“那早被父皇修炼功法用掉了，若是石道友需要，万某倒是可以代为打听一二，当然，如果需要什么丹药也可尽管开口，万某与药神谷有些交情，那颗续元丹就是在药神谷求来的。”

　　“药神谷？”石生眼中喜色一闪而过，开口道：“对了，据说药神谷也有一块精炼石，但外人一般无法接近，万源道友可否给石某引荐一下？”

　　“石道友要去药神谷？”万源皱了皱眉。

　　“哦，要是万道友有什么难处，那就罢了！”石生笑了笑。

　　略微沉吟片刻，万源皇子摇头一笑：“也罢，反正我现在也没什么急事，就陪你一起过去看看，不过万某事先说好，我只负责带路引荐。”

　　“呵呵，那便多谢万源道友了，请！”石生做了个请的手势。

　　“石道友请，宁谷主脾气古怪，是否能换给你，或者人家是否已经用了，这我就不敢保证了！”万源皇子微微一笑，带着石生离开了静室，走出人群之后，二人遁光一起，便是向着某个方向飞去。

　　七八日后，某片平原上空，石生万源皇子疾驰而过！

　　石生越飞越是心惊，以如今分元境后期的修为，飞遁如此之久，但依然赶到药神谷，石生也深深体会到万灵国面积之大，远非大明国可比。

　　“呵呵，石道友不用急，再有大半日，我们就到了。”似乎看出了石生的心思，万源皇子微微一笑。

　　石生点了点头，两人不时地闲聊几句，大半日后，石生远远看见了一座山古，其上雾气缭绕，感知力一扫之下，竟然被弹了回来。

　　“咦？竟然有禁制之力？”石生轻声道。

　　“嘿嘿，药神谷只有一个入口而已，四周当然是有禁制，而且感知力也无法探查什么，走，我们下去！”万源皇子说完话，便是带着石生来到山谷边缘。

　　“什么人？”一名虚阳境大圆满中年男子，在入口飞出，看见石生二人之后，脸上露出恭敬之色。

　　“原来是万源皇子，有失远迎，还望皇子恕罪，里面请！”中年说完话，袖袍一抖，一枚玉符打出一道光霞，照耀在入口处雾气之上。

　　嗡鸣声一起。

　　一道旋涡出现在入口，万源皇子带着石生进入旋涡，石生只觉得眼前一花，暮然出现在了一座大殿门前，甚至连山谷里其他地方布置都不曾见过，就这样稀里糊涂的被传送了进来。

　　“两位请，谷主今天刚好在药神殿大厅！”中年说完话，便是退了出去。

　　石生与万源皇子步入药神殿，主座之上，一名身着绿袍，皮肤略黑，手掌泛着幽光的阴冷中年，正凝视着万源皇子。

　　“咦？是你？”石生看见绿袍中年，当即心中一沉。

　　而绿袍中年看见石生之后，眼中也是闪过一丝精芒，脸上露出若有所思的笑容。


第四百七十九回 危机暗潜

　　“万源皇子大驾光临，不知有何贵干？”绿袍中年看不出喜怒，面色平淡的说道。

　　而面对着一名皇子，绿袍中年也并没有像其他人那样毕恭毕敬，时不时的瞄了一眼石生。

　　“呵呵，我倒是没什么事，宁谷主，我给你们介绍一下，这位是石生石道友。”

　　万源皇子转过身来，冲着石生道：“这便是药神谷宁远烽谷主，石道友今天来真是运气不错，谷主刚好没有闭关，否则赶上谷主炼丹闭关，等上十天半月也属正常，就连我也不是没等过。”

　　“石某见过宁谷主！”石生脸色一正，对于丹师的架子还是了解一些的。

　　石生表面上一脸微笑，但心中却是有些凝重起来，此名绿袍中年，当初在古槐村有过一面之缘，正是王伯那名师弟。

　　当初也不知道是否追上了王伯，而自己当初对其动过手，以毒丹阴过此人，当初石生还看不出此人的具体修为，但如今却是看的清清楚楚。

　　宁远烽谷主，乃是一名分元境大圆满存在，虽不清楚是自己见面之后进阶的，还是以前就是，但这都不重要了。

　　重要的是，此人一旦怀恨当年之事，对自己动起手来，而自己又身在药神谷人家的地盘，恐怕很难逃出去。

　　石生心底越发凝重，暗中戒备起来，生怕宁远烽认出自己忽然出手，当初自己帮助王博，此人可是恨自己恨得要死。

　　“呵呵，石道友，你好！”宁远烽微微一笑，似乎没认出石生一般，脸上没有丝毫怒色。

　　“宁谷主，此番石道友有些事情，还希望宁谷主帮助一二。”万源皇子微笑道。

　　“哦？无妨，我与石道友，也算是老相识了，对吧石道友？”宁远烽一脸微笑，双目微眯的说道。

　　石生心中一动，果然还是被认了出来，但见对方没有马上翻脸，石生干笑道：“呵呵，不敢高攀。”

　　“石道友，你们认识？”万源皇子意外了。

　　“呵呵，十多年前有过一面之缘。”石生苦笑道。

　　“呵呵，那一面之缘，石道友可是给本谷主留下了深刻的印象，可惜当初我有急事要忙，否则定然会去找石道友‘报答’一二的。”宁远烽露出笑容。

　　“宁谷主太客气了，当年的事情，石某都忘记的差不多了，实在不值一提，只是一个巧合罢了。”石生准备岔开话题。

　　“哈哈，石道友能忘记，本谷主怎敢忘记？若是石道友没有来我万灵国，或许本谷主真的就忘记了，但是你既然来了，我怎么也要进尽地主之谊的，好好报答上次石道友的事情。”宁远烽脸色一正。

　　“哦？原来你们不但见过，还有交情，那事情就好办了，石道友，你自己说吧。”万源皇子笑了笑。

　　“对了，万源皇子与石道友怎么会认识的？”宁远烽微笑道，看起来像是在关心老朋友一般。

　　“嘿嘿，石道友如今在我万灵国名声不小，谁能不认识？而且现在的石道友，可是我皇族的贵客，也是万某的朋友，对吧石道友？”万源皇子看了看石生。

　　“这是自然！”石生心中一动。

　　“哦？皇族的贵客？”宁远烽不经意间皱了皱眉，眼中闪过一丝不易察觉的阴霾，但转瞬即逝。

　　“好吧，既然是皇族贵客，那石道友说说来意吧。”宁远烽看了看石生，一脸思量之色。

　　“听说药神谷有一块精炼石，可否还给是某一点？”石生脸色一正。

　　“哦？精炼石？”宁远烽瞳孔一缩，眼中精芒闪烁：“可惜了，此物已经被老夫用掉了，否则的话，就算没有皇族与万源皇子的面子，本谷主也会给石道友留一些的，毕竟我们交情不错的。”

　　“石某还有一事。”石生缓缓收起笑容。

　　万源皇子愣了一下，记得当初石生说过，此番目的只有精炼石的。

　　“哦？来日方长，我们改日……”宁远烽还没说完，石生便是开口了。

　　“不知宁道友把你的师兄怎样了？上次在古槐村，宁道友可曾追上……”石生刚说一半，便是被宁远烽打断。

　　“哈哈，石道友怕是误会了，那根本不是本谷主的师兄，当初只是与你开个玩笑罢了，况且宁某怎会追击自己的师兄？当着皇子面前，石道友出言可要慎重。”说着话，宁远烽双目一凝！

　　石生心中一沉，宁远烽明显在隐瞒什么，但是当着万源皇子的面前，似乎不想承认，也不想让自己说下去。

　　看来要不是万源皇子的关系，此獠早就动手了，当然，也可能是宁远烽并没有瞧得起石生，或者有其他原因！

　　“王伯不是你的师弟？”石生开口道。

　　“王伯？本谷主连认识都不认识，对了，石道友与那老头是什么关系？不会追到万灵国就为了此事吧？”宁远烽看似随意的问了一句。

　　“那倒不是，石某只是来找精炼石的，如今巧合遇见宁谷主，所以我才问上一问。”石生摇头一笑。

　　就这样，石生与宁远烽云里雾里聊了一些，听得万源皇子有些头大，过了良久，石生这才站起身形拱了拱手。

　　“既然宁谷主没有精炼石，那此番打扰了，石某也该与皇子告辞了。”石生正色道。

　　“哦？石道友来到我万灵国，不如在我药神谷小住几日，何必急于一时？也让本谷主尽尽地主之谊。”宁远烽脸上带着浓浓的微笑。

　　“宁谷主，看你这话说的，好像是我们皇族怠慢了贵客一样，要真是尽尽地主之谊，也是本王带着石道友一起转转的。”万源皇子笑了笑。

　　“本谷主与相邀石道友，小皇子就不要多加干预了，莫不是你想拿皇族身份压我？”宁远烽脸色一板。

　　“不敢，宁谷主不要误会，本网只是随口一说罢了。”万源眼中闪过一丝不悦，但转瞬即逝。

　　“哈哈，宁谷主不要太可气了，我想，我们还会见面的，不用急于一时。”石生心中一动，没想到堂堂皇子，在宁远烽面前也要如此被动。

　　“既然如此，也不耽搁宁谷主宝贵时间了，我等先告辞了。”万源皇子也站起身拱了拱手。

　　“哦？那好吧，两位慢走，本谷主还有一炉丹药正在关键时刻，就不送两位了！”宁远烽脸色一正，即便是万源皇子在场，宁远烽显然也没太在乎。

　　就这样，石生与万源皇子刚一离开大殿门口，便是被一阵雾气包裹，眼前一花之下，两人则是出现在了药神谷之外。

　　而这时，石生背后早已渗出冷汗，之前看似安逸，实则危机重重，石生时时刻刻都在防备，如今离开了药神谷，才长长的松了口气。

　　而就在离开药神殿刹那，石生领之术悄然运转，竟然发现了至少七八名分元境气息，这不由得让石生心中一惊。

　　光是能发现的就有这些，没发现的又有多少？万灵国药神谷，究竟有多强的实力？石生心中触动不小。

　　其发现宁远烽对王伯之事有所隐瞒，原本打算一探究竟，但见到这幅架势，石生彻底打消了念头，如今能走出药神谷实乃万幸，此地不易久留。

　　至少，石生现在没有这个能力，就算知道王伯就在这里，也没这个能力做些什么，况且，还不知道王伯是否真的还在！

　　“怎么了石道友？我们赶路吧！”万源皇子并不傻，早在大殿中就发现两人有些异样，如今看石生心事重重，心中便是有所猜测。

　　“哦，没什么，这药神谷戒备倒是森严，恐怕达到了十名分元境吧？”石生看似随意的问道，随即与万源皇子遁光一起，便是向着远处飞去。

　　“呵呵，应该说至少十名，让石道友见笑了，皇族礼让药神谷，其实不光是炼丹方面有求于他，而且药神谷的实力，也却是不可小觑。

　　而且药神谷究竟多大势力，就连本王也不清楚，况且这种丹师更是让人得罪不起，否则即便是药神谷没有分元境。

　　但是只要丹师开口，以高级罕见丹药为代价，那还能还怕没有高阶分元境卖命？所以说药神谷的实力，绝非其他门派可比。”万源皇子摇头叹息道。

　　石生心中有所感慨，看来皇族不但是用药才给药神谷几分面子，或多或少，甚至是有些忌惮药神谷的实力。

　　如此一来，石生想要查清楚王伯的事情，可就有些棘手了！

　　石生与万源皇子一边说着话，一边向着远处飞身而去，几个闪动之下，便是彻底的失去了踪影！

　　几乎同一时间，药神谷，药神殿内！

　　宁远烽谷主坐在椅子上，双目出神地望着远处。

　　“哼，要不是有小皇子在现场，你小子还能走出我药神谷？那次偷袭我的事情，本谷主可是没有忘记的。”宁远烽露出一丝冷笑。

　　“不过也无妨，你总不至于总和小皇子待在一起的，哼，要不是手头有急事要办，那件事情只差最后一步，你就算离开药神谷，也活不了多久，也罢，再让你逍遥几天。”说着话，宁远烽眼中爆射出两道精芒。


第四百八十回 出手惊人

　　半路上万源皇子直接返回皇城，而石生则是一路向着小灵州赶去！

　　四五天后，小灵州唐家议事大殿内，几道身影端坐其中！

　　分别是分元境后期巅峰的石生，分元境后期巅峰的唐家老祖唐铭鹤、分元境中期巅峰的族长唐风，以及分元境中期的唐林与唐古两兄弟。

　　当然，分元境后期巅峰的古舟与黑老怪也在，蓝天焦刚刚出关，倒也进阶到了分元境后期，只是古强依然是分元境中期！

　　九名分元境存在齐聚一堂，若是联合起来，这等阵容也堪比万灵国一流势力了，当然，只是说高层而已，下面的虚阳境与元合境弟子族人确实不多。

　　尤其是玄州商盟，他们下面的高阶更是不多，况且都为了钱财经营工作而已，说起宗族大型对战倒是经验不多。

　　若真是这些人去对付大明国，即便是丹顶峰也足以横扫，甚至灭掉青龙殿也绰绰有余，但对付万灵国一流势力前三任何一个门派，恐怕也无法得手。

　　万灵国何等繁荣？宗族势力何等庞大？能排得上前三的，至少都有七八名分元境存在，加上护山大阵，稍稍拉几个其他门派拿牌散修相助，就足以击败甚至灭掉石生等人。

　　况且，下面的基层战力更是不如一流门派。

　　不过石生倒也习惯了，在万灵国待了十多年，自然了解万灵国各大宗族的实力，远非大明国那等小国可比。

　　眼下看来想要去药神谷探探虚实，肯定是做不到了，但石生不能等，万一王伯真的还在，多等一天，就多一天的危险。

　　以前毫无线索也就罢了，如今有了一丝线索，石生自然不会放过，自然不会等到自己进阶大圆满，就算石生等得了，王伯也不一定等得到。

　　“怪不得宁远烽当初来到古槐村，见到我身中剧毒时候，说过区区小国竟有如此高阶毒修，以前还以为此人有些吹嘘，现在看来，却是言之有物，两国之间根本不是一个档次！”石生心中暗暗想到。

　　连其他一流门派都对付不了，就更别提药神谷了，现在去了就算带上众人，恐怕也只是找死而已。

　　最主要的是，那宁远烽乃是分元境大圆满存在，绝非在场众人能应付了得，就算九人合力能将其击败，但也绝对无法击杀。

　　毕竟宁远烽不会傻到打不过，还二呵呵被人轰杀的地步，况且药神谷可不是就只有宁远烽一个人，光是万源口中那十余名分元境，在场众人都难以招架。

　　“石道友，如此着急召我们回来，不知有何要事？”古舟见众人发呆，不由得问了一句。

　　“商铺搞得如何了？”石生问道。

　　“石道友放心，有我和唐风在，商铺全都走向了正规，只是唐风道友未免太过小气，经营之道一点不肯传授。”古舟撇了撇嘴。

　　“喂，我们是合作开商铺，可不是出售经营之道，赚到钱了你还想着那些干嘛？”唐风笑了笑。

　　“嘿嘿，那倒是。”古舟点了点头。

　　“唐风，你与古舟道友他们尽量打理好商铺，不过还有一个任务，那就是最近大力拉拢分元境存在，只要是分元境求丹，尽管上报给唐铭鹤道友。”石生脸色一正。

　　“这，恐怕不妥，拉拢分元境是需要实力的，老夫自认没那个本事，唐家虽然世代炼丹，但丹道造诣并不是最高。

　　唐家能炼制的，大部分在外面高价也能买到，分元境求丹必应，可丹从何来？老夫可没这个本事！”唐铭鹤老祖皱眉道。

　　“这个唐道友就不必担心了，古舟，唐风，你们看看这个丹药列表，就按照这个列表，在各大蓝翔商铺扩散出去，就算是有分元境重症创伤，来到蓝翔商铺也可先治病后收取好处。”石生说着话，单手一翻，将一枚早已准备好的念石交给唐风。

　　看过后，唐风不禁脸色猛然一变，一脸难以置信之色。

　　“石道友，你确定上面的丹药，都能拿得出来？甚至有几种看着功效甚是奇特，唐某连名字都没听过。”唐风疑惑重重地说道，转首将念石交给了古舟。

　　古舟看后一脸惊呆，最后将但要列表转交给其他人，场中八人，包括唐铭鹤老祖在内，无一不是震惊起来。

　　因为上面丹药种类太过罕见，有些功能极其不凡，对于分元境大有益处，甚至在场众人，也全部动心起来。

　　整个万灵国除了药神谷，众人真想不到还有谁有这个本事，而且，里面竟然还有溶阳丹。

　　“石道友，这溶阳丹，那得出售多少玄晶玉？”唐风咧了咧嘴，众人一脸火热，恨不得冲着石生扑上去开抢。

　　“所有丹药，都不会出售的，想要购买丹药的，石某自有要求，你可以告诉他们直接来到唐家取丹，到时候我自会与他们商谈，而你们只拿着但要列表就足够了。”石生脸色一正。

　　“就这么简单？”唐风问道。

　　“当然，你们商铺快些运作，如果能用玄晶玉请到分元境打手更好。”石生正色道。

　　“石道友如此招兵买马，莫不是有什么大麻烦？或者事项进攻哪一个门宗族？”古舟问了一句。

　　“此时你们想不用知道，只要跟着石某，自然不会亏待你们，黑导游，古道友，唐道友，你们三位进阶后期巅峰至少数百上千年，如今难以突破，只是难以得到溶阳丹吧？”石生嘴角一扬。

　　闻言，三人心中一动，脸上毫不掩饰露出火热，古舟开口道：“我等卡在大圆满瓶颈，至少上千年之久了，但资质一般，没有丹药辅助，很难突破瓶颈进阶大圆满，除非有其他机遇。”

　　“好，石某就送你们每人一颗。”石生单手一扬，三只玉瓶一闪而出，分别落在了三人面前。

　　古舟与黑老怪，唐铭鹤老祖暗自查看玉瓶，随即一脸狂喜之色，石生竟然就这般给了他们溶阳丹，实在令人难以置信。

　　“石道友，只要你一声吩咐，古某上刀山下火海，绝对不会皱一下眉头！”古舟说完话，另外两人也纷纷表态，绝对无条件支持石生。

　　“好，既然如此，拿你们就赶紧闭关，争取尽快突破瓶颈，进阶到大圆满再说。”石生微微一笑，三人急忙点头。

　　转首看了看唐风与蓝天焦等人，石生开口道：“至于你们还没有达到后期巅峰的人，溶阳丹暂时无用，虽说高级天灵丹，对你们修炼有些用处，但市面都很常见，你们应该身上都备了不少。

　　所以我就不给你们天灵丹了，我这里有一些‘天补双灵丹’，足够你们修炼到后期巅峰了，现在就分给你们。”石生说着话，单手一扬，数只玉瓶激射而出，分别落在了场上众人面前。

　　当然，古舟三人除外。

　　“什么？天补双灵丹？这可是失传了上千年的丹方，就连药神谷恐怕都没有，石道友，据说此丹的价值堪比溶阳丹，大大增加分元境修炼速度。

　　更可以增加突破瓶颈几率，而且服用多一些，体内不但不会留下毒素，也不会随着丹药服用过多而药效减退，可有此事？”唐铭鹤神色一动。

　　“唐道友见多识广，正式此丹！”石生微微一笑。

　　众人当即激动起来。

　　“石道友，蓝某也愿追随石道友，只要道友一句话，我等必将全力相助。”蓝天焦，唐风等人也是脸色一正。

　　“对了，怎么没见到雪仙子？”石生问了一句。

　　“最近她在闭关修炼。”唐风说了一句。

　　“哦，那她的那一份丹药，就一起交给你吧！”石生再次扔出一只玉瓶，唐风小心翼翼的接下收起。

　　“大家要是没什么事，那就散了吧，别忘了大力拉拢分元境存在。”石生摆了摆手，众人点头应了一声，便是纷纷退走。

　　硕大的唐家议事大殿，竟然只剩下石生一个外姓之人。

　　但无论任何人，也没觉得不妥，好像石生才是唐家之主一样！

　　不多时，唐风忽然返了回来，石生嘴角一扬，脸上丝毫没有意外之色。

　　“石道友，之前你传音让我肚子回来见你，不知所谓何事？”唐风有些就疑惑的问道。

　　“关于招兵买马拉拢分元境的事情，我就交给你了，上铺的利润玄晶玉你随便动用，只要分元境肯来，要钱的给钱，要丹的给丹。

　　不过我最近还需要闭关炼制一些丹药，我身上的仙友但要有限，就先将这些交给你，刚才人多我怕走漏风声，为你惹来不必要的麻烦。”石生正色道。

　　接过石生递过来的念元戒指，唐风随意的扫了一眼，不禁眼角一跳，里面的丹药是在品种齐全，且都是市面上难得一见的珍品。

　　“哈哈，还是石道友想得周到，若是让外人都知道我随身携带这些丹药，恐怕十个脑袋也不够丢的，石道友放心，我一定多拉拢一些分元境存在，丹药没有的话，我再回来找你。”唐风笑了笑。

　　“好吧，那你先去忙吧，我也准备闭关一番了。”送走唐风之后，石生直接来到唐家族长专用闭关密室，其准备尝试一下突破大圆满瓶颈，否则前往药神谷实在危险，关闭密室石门，吞服几颗丹药，石生闭目打坐起来！


第四百八十一回 规矩与代价

　　半年后，唐家族长闭关密室内！

　　石生神色凝重，眼中闪过一抹焦急，闭关半年之久，尽管手上丹药无数，但石生竟然无法突破瓶颈，一点松动的意思都没有。

　　“欲速则不达，哎……”

　　石生缓缓摇头，知道自己是有些着急了，不过王伯的事情迫在眉睫，也怪不得自己如此心急，好在半年中进阶失败，但一些功法倒是完善不少，更是催生了许多灵药。

　　比起丹顶峰，哪怕是药神谷，石生就是有这样的优势，尽管你灵药种类再多，石生只要有一颗种子，便不愁产量。

　　丹顶峰与药神谷无法大量生产的丹药，石生却可以，大量灵药锻炼之下，丹道造诣自然提高。

　　石生可以无限催生，不担心挥霍灵药，但别人不行，只能闭着眼睛慢慢等，等到灵药几百上千年成熟以后才能入药。

　　“大圆满之境实在难以触摸，怪不得传言大圆满之境，与普通分元境，哪怕分元境后期比较，也要强大许多，但进阶实在太难，怪不得至今只见过两位大圆满存在。”石生摇头自语道。

　　“但王伯的事情，总不能因为自身修为不够，而撒手不管的！”石生对于恩情这方面，还是看得很重的，某种程度来讲，王伯比师傅也毫不逊色。

　　略微沉默片刻，石生离开了密室！

　　三天后，小灵州，蓝翔商铺某间静室内，石生与金隆端坐其中！

　　“石道友如此着急找金某过来，不知有何事情？”金隆问了一句。

　　“有点事情，需要金道友出力帮助一二。”石生脸色一正。

　　“哈哈，我们之间的关系，石道友就不要卖关子了，但说无妨，只要金某办得到，一定尽力相助。”金隆笑眯眯的说道。

　　“派人，与我合作攻打药神谷。”石生缓缓说道。

　　金隆当即眼角一跳，神色凝重起来：“药神谷？呵呵，石道友应该知道金某跟你合作的规矩，从不参与你等宗族之战，我们合作的是商业。”

　　“放心，石某有把握对付他们，不会给你们带来麻烦。”石生皱了皱眉。

　　“嘿嘿，石道友莫不是在开玩笑？有把握还能找到金某头上？除了宗族之战，任何事老夫都可以全力助你。

　　况且药神谷就连皇族也要给几分面子，黑风教一旦加入，与皇族之间的稳固和平协议，将会立刻作废，皇族很可能再次与黑风教发生冲突，金某实在不能冒这个风险。”金隆开口道。

　　“金道友，现在还想再是某面前隐瞒？你们黑风教横跨两国，而且制衡两国皇朝势力，会怕区区一个万灵国？”石生嘴角一扬。

　　“哦？石道友什么意思？”金隆忽然双目一眯的笑了起来。

　　“黑风教的实力，绝对不会惧怕万灵国皇朝，你们又不是专业商盟，与我合作无非是敬奉永夜神像，顺带谋取商铺一些利益而已。

　　所以，金道友就不要与石某谈什么和平协议了，那些不过是表面文章而已，金道友一直不答应参与宗族之战，或许有一层原因不想与皇族发生冲突，但更多的，应该是代价不够吧？”石生微微一笑。

　　金隆双目一眯：“嘿嘿，即便你拿出元阳至宝，金某也不可能答应的。”

　　“要是石某拿出五颗溶阳丹，与两颗分元丹呢？”石生嘴角一扬。

　　“什么？五颗溶阳丹与两颗分元丹？”金隆神色肃然起来。

　　“不错，想来这能给黑风教，多培养几个实力更加强横的存在吧？”石生看见金隆的表情，笑容更浓。

　　金隆不在开口，反复思量许久，石生也不打搅。

　　片刻后，金隆抬起头，正色道：“石道友可不要与老夫开这种玩笑，你若真的能拿出两颗分元丹，与五颗溶阳丹，那金某倒是可以侧面出手一二。”

　　“怎么个侧面之法？”石生问了一句。

　　“还是那句话，规矩不能破，我黑风教不能与皇族发生冲突，更不能帮你去攻打其他宗族，不过，老夫能以私人名义，调派一名大圆满，加上五名分元境前来助阵。”金隆微微一笑。

　　大圆满存在，一个人足以抵得上那五名分元境，但是那五个分元境，却是无法代替大圆满，尤其对付药神谷，没有大圆满坐镇怎么能成？

　　这种阵容可以说异常强大，但石生并不意外，因为，自己拿出去的代价可也不小，虽然对于现在的自己来说算不得什么。

　　但是两颗分元丹，与五颗溶阳丹，一同拿到外面足以引起一场动乱！

　　“金道友还算是诚信。”石生微微一笑，对于这个阵容，还是比较满意的。

　　自己之所以能给黑老怪与古舟，加上唐家老祖溶阳丹，目的就是为了培育他们进阶大圆满，这些人都是卡在瓶颈千年左右，有了溶阳丹，有很大几率成功进阶。

　　要是这三个人进阶，加上金隆排出的阵容，那就是四名大圆满存在，如果那宁远烽实力一般，绝对有被击杀的可能。

　　就算最差的打算，将其列为万毒老魔那种强横顶尖的实力，想来四名同阶联手，也能拖住宁远烽，那就足够了。

　　毕竟石生此番目的是救人查探，并不是强力碾压非要灭了药神谷，事后就算帮手都走了，宁远烽再来报复，石生大不了一走了之离开万灵国。

　　至于商铺与精炼石，石生甚至可以不要，虽然很是可惜，但是与王伯性命安危比起来，那都不值一提了！

　　况且唐风等人得到天补双灵丹，修为精进后加上黑风教五名分元境，那就是十多名分元境，如果能来一些散修加在一起，顾及就可以拖住黑风教其他分元境了。

　　到时候自己有足够的时间，在药神谷寻找王伯的下落，要是药神谷翻个遍也找不到，那石生也只能死心了。

　　虽然大费周折代价不小，但石生一点也不觉得心疼，因为今天招揽帮手依靠的丹道造诣，就是当年王伯给的，现在只是一种回报罢了。

　　送走金隆之后，唐风传来消息，石生查看起来。

　　“嘿嘿，唐风这小子办事效率倒是不错，半年而已就招揽到了一名分元境后期巅峰，共招揽了五名分元境，看来丹药的诱惑力还真是不小！”石生微微一笑。

　　其并不知道，现在蓝翔商铺与唐家的名声，可算是小有名气，不过并不像以前那样只在商圈中的威名，而是在分元境修念者中小有名气，不为别的，只因为蓝翔商铺拿得出那许多罕见的丹药。


第四百八十二回 黑老怪重创

　　由于无法进阶，无奈下石生离开唐家，在小灵州几家商铺闲逛起来。

　　这一日，唐风急匆匆的找上了石生。

　　“怎么了？如此匆忙的来找我。”蓝翔商铺，某间静室内，石生与唐风二人端坐其中。

　　唐风一屁股坐在椅子上，拍了拍大腿，咧嘴道：“石道友，你那几颗丹药都没了，现在丹药紧缺啊。”

　　“近二十颗丹药都没了？这么快？”石生皱了皱眉。

　　“当然了，刚开始有些人不信，有些人不知道我们有丹药，所以招人很慢，但后期蓝翔商铺渐渐传出名声，越来越多的分元境一涌而来，那十多颗丹药一瓜分就没了。”唐风摇头道。

　　“哦，还以为你办事效率快，原来是商铺名声传播的。”石生耸了耸肩：“我手里丹药不多，先交给你这些吧。”说着话，石生扔出一枚念元戒指。

　　“我们唐家现在也算扬眉吐气了，以前莫说和丹顶峰相比，连有些宗门的丹道大师，我们唐家也比不上，但现在看来，我们隐隐超越一些宗门丹道大师了。

　　最主要的是他们只服务于宗门，而我们对外公开销售，无论是散修还是一些宗族分元境，都来凑热闹，纷纷夸赞唐家丹道造诣之高，哈哈。”身为唐家族长的唐风，自然觉得很得意。

　　“别说那些无关紧要的，说说现在一共有多少人手了？”石生问道。

　　“因为溶阳丹只有一颗，所以只招揽到一名分元境后期巅峰，其他丹药根据来者实力分配，实力越高给的越多。

　　除了那名分元境后期巅峰，现在一共招收了七名分元境，两名后期，两名中期巅峰，一名中期，两名初期。”唐风笑呵呵地说到。

　　“条件说清楚了吧？”石生问道。

　　“那是自然，都签了契约，就算是攻打药神谷，他们都义无反顾，这毕竟是巨大的诱惑啊。”唐风正色道，看样子还不清楚真的是要攻打药神谷。

　　“那就好，不过照你这么说，给你拿点丹药很快就可能被消耗光，看来我还要在闭关炼制一些才行，尽量多招收一些实力强的，比如后期巅峰，最好有大圆满。”师生正色道。

　　唐风一脸苦色：“石道友，你这要求未免太高了吧？其他境界还好说，但是后期巅峰几乎只要溶阳丹，就一颗溶阳丹，我哪里去找那么多后期巅峰的人？

　　至于大圆满存在，恐怕出了能突破瓶颈让他们飞升的丹药，没什么能打动他们，这种人已经算是这片大陆顶尖的强者了。

　　当然，除非他们重伤需要疗伤丹药，或者需要修炼什么功法需要特殊丹药，再不就是帮族人后辈弄一些丹药，但也不可能随便来给我们当打手。”

　　石生点了点头，唐峰说的倒是有些道理，后期巅峰倒是无所谓，自己可以多炼制几颗溶阳丹，但是大圆满存在，石生自问拿不出什么诱惑力太大的丹药。

　　“也罢，那你拿着这些丹药招人吧，要是真有大圆满存在来了，尽管来找我，我亲自和他谈，只要能炼制出来的丹药尽量满足就是。”石生正色道。

　　“好，那我就先走了，有事情再通知你，这是你上次让我收集的高级灵药，一级一些剧毒之物和毒性灵药，都在念元戒指里了。

　　如今这蓝翔商铺所有连锁店办事就是快，嘿嘿，很多灵药以前连我们唐家都很难凑齐！”唐风虽然不知道剧毒之物有何作用，但也没多问，说完话扔下一枚戒指，起身离开了商铺。

　　石生收起戒指，在坊市逛了几圈，最后回到了唐家族长闭关之地，将密室石门关闭，禁制开启。

　　取出万毒散人的药鼎，单手一挥，地面出现了一堆堆的灵药，成捆成捆的堆积在密室角落，看上去如同一座小山。

　　这要是让别人看见，眼珠子恐怕都得瞪出来，如此多的珍贵罕见的灵药，竟然就如此堆积在这里，简直是没拿这些灵药当回事。

　　事实也真是如此，这些灵药在石生看来，实在不值一提，高级灵药唐风根本收集不到，只有自己的乾坤洞府才有大面积种植培育。

　　取出乾坤洞府之后，石生进去逛了一圈，不一会功夫，就看一道道流光自洞府内激射而出，化为一堆堆更加珍贵稀有的灵药，堆积在了密室的角落。

　　当整间密室堆满灵药，到处充斥着药香的时候，石生才心满意足的走出了乾坤洞府，随即将其收了起来。

　　意念一催，药鼎微微一震化为丈许大小，噗地一声闷响，下面升起一阵金元炎，若是仔细看上去，竟然还掺杂着异火离龙焰。

　　温度之高绝非普通火焰能比，大大缩短了炼丹时间，掌控起来也是得心应手，增加了不少炼丹成功的几率。

　　一堆堆灵药飞进药鼎，石生神色轻松，开始大批量炼制起了丹药。

　　……

　　时间流逝，岁月如梭！

　　转眼间，一年多时间过去了。

　　期间石生不时地将炼制好的丹药，派人送给唐风，由于高级罕见的丹药，种类更加繁多，数量也是不少，甚至溶阳丹也一下拿出四五颗。

　　如此一来，蓝翔商铺威名大振，招收了大量人手分元境存在，光是后期巅峰就四五人之多，不算这几名强者，也有十多名分元境前来报到，多半是散修！

　　随着蓝翔商铺名声越来越大，丹药种类级别越来越高，也被万灵国各界所关注，当然，现在可不限于所谓的商盟那么简单了。

　　无论是各个宗族，还是丹药世家，甚至是药神谷与皇族，也不得不重新审视蓝翔商铺的能力了，如今蓝翔丹道的名声，直追药神谷！

　　这一日，石生不但炼制了许多高级罕见灵药，其中包括分元丹与溶阳丹，甚至一些毒丹也炼制一些，当然，根据自己潜心研究之下，更是创造且炼制出大量的高级版化毒丹，效用远非之前可比。

　　正当石生闲来无事，准备研究一下五行锻体功的时候，唐风的传信符有了动静，石生只是扫了一眼，便是打开了石门禁制。

　　嘭的一声。

　　厚重的石门开启，唐风一脸急切担忧的冲冷进来，左手边扶着脸色苍白，嘴角挂血，眼圈通红的雪仙子。

　　右手边扶着浑身是血，脸色罩着一层黑气，嘴唇发紫，双目紧闭不知死活的黑老怪。

　　“求石道友救救黑前辈，他是为了救我才受重创，妾身甘愿做牛做马报答大恩！”雪仙子噗通一声跪了下来，倒是令得石生一时间无语，愣是没明白怎么回事。


第四百八十三回 自相残杀

　　“到底怎么回事？雪仙子起来说话！”石生袖袍一卷，一股劲风席卷而出，将雪仙子扶了起来。

　　唐风扶着黑老怪，开口道：“我们先去静室吧，边走边说。”

　　“好。”石生应了一声，关闭密室之后，随着唐风来到一间静室之内，唐风将黑老怪放在床榻上，雪仙子则是一脸担忧。

　　“是前辈，求您一定要救活黑前辈，他是为了救我才重创的。”雪仙子苦苦哀求。

　　“算了，我看他好像是中了剧毒，我先帮他检查一下。”石生说着话，便是检查起来。

　　黑老怪脸上罩着黑气，嘴唇发紫，双目紧闭，石生仔细检查良久，不禁皱了皱眉，单手一翻，取出一颗丹药之后，给黑老怪塞到了嘴里。

　　“此丹能暂时延缓他的伤势，想要彻底治愈，恐怕有些麻烦，因为他伤势太重，加上毒气攻心，就算我帮他解毒，他昏迷状态不知配合，我也无能为力的。”石生叹息道。

　　“石道友，您……”雪仙子还没说完，石生摆手打断。

　　“雪仙子不必客气，就算你不求我，石某也不会见死不救的，不过这种毒性我虽然了解，但也需要配制出解药，说说吧，到底怎么回事？”石生看了看二人。

　　“是这样的，药神谷派人来找你，到了唐家就要强行闯入，雪仙子刚好在这里，他阻拦那名药神谷的人，不料两人发生冲突。

　　怎奈那人实力太强，下手极狠，雪仙子当场重伤，就在那人下了死手，准备击杀雪仙子的时候，黑前辈忽然路过，随即出手击退那人。

　　不料就在那人退走之际，竟然祭出一件毒宝，趁着黑前辈不注意将其毒伤，随即又给予重击，多亏雪仙子之前传信给我赶到，这才合力将那受伤的药神谷长老赶走。”唐风将大概过程讲述了一遍。

　　“来找我？可说过什么事情？”石生有些意外。

　　“不清楚，那人执意要见你，当初你闭关交代任何人不见，等你出关再说，但那人要强闯，我们怕影响帮你闭关，所以阻拦发生争执。”雪仙子正色道。

　　“好吧，唐风，我这里需要几种灵药，你马上去采购一下，我将会为他炼制解毒丹药。”石生开口道，随即拿出列表交给唐风。

　　“好。”唐风应了一声，急匆匆的离开此地。

　　雪仙子则是留下来照顾黑老怪，有石生的那颗丹药，虽然不能彻底解毒，但可短时间内压制毒性，缓解了毒发身亡的可能。

　　“将这颗丹药服下去，可快些恢复伤势。”石生丢给雪仙子一颗丹药，随即离开了静室。

　　离开唐家大门，石生准备去找金隆，不过刚走出不几步，其忽然神色一动，缓缓停下了脚步，紧接着，接到两头分别出现两道身影。

　　总共四名分元境后期巅峰，在两端将石生困住，除非石生退回唐府，不过这等阵容就算回到唐府，恐怕也难以抵挡。

　　四名后期巅峰，那是什么概念？恐怕连普通大圆满都能抵挡得住。

　　“药神谷的人？”石生问了一句，但并没有后退。

　　“正是，阁下就是石生吧？不知你怎会有溶阳丹的丹方？你到底是什么人？”那四道身影之中，其中一名鹤发童颜的老者开口道。

　　“哦，难道只能你们药神谷有这种丹方？黑老鬼是你打伤的？”石生反问道。

　　“是有如何？溶阳丹不说，你拿出的其他丹方，又是从何处而得？你随我们会药神谷，给谷主一个交代，否则别怪我们不客气，铲平了唐家。”童颜老者冷声道。

　　“难道别人有了比肩药神谷的丹方，都要被抓走抹杀？以保全你药神谷的名声，与药神谷第一的位置？”石生讥笑道。

　　“哼，废话少说，只怪你最近名声太响亮，竟然能传到药神谷，虽然谷主闭关有事不能亲来，但我们还是要把你抓回去，否则的话，唐家必灭。”童颜老者开口道。

　　“哈哈，阁下好大的口气，老夫就在这里，我看看你是如何灭掉我唐家的。”随着一道爽朗的笑声，一道身影一闪而出，稳稳地挡在了石生的身前。

　　正是唐家老祖唐铭鹤，只不过现在这一身气息，郝然达到了分元境大圆满境界，看来这将近两年时间闭关，着实进阶成功了。

　　童颜老者先是一脸不屑，但发现唐铭鹤一身气息之后，当即脸色微变。

　　“唐家老祖竟然进阶圆满之境？看来，这也是你的手笔吧？否则哪里来的溶阳丹？”童颜老者不在妄动，而是看着石生皱眉说道。

　　“是有如何？”石生微微一笑。

　　“哼，黑老鬼也是圆满之境，他能重伤，你认为你们两个，能逃得掉？”童颜老者嘴角一扬，露出一个阴险的笑容。

　　“什么？黑老鬼进阶后被你打伤？”唐家老祖有些不敢相信。

　　见到唐铭鹤这幅表情，童颜老者很是高兴满意。

　　“哼，区区毒道下三滥之法，也好意思在这里提及。”石生一脸不屑，但是落在童颜老者的严重，则是有些挑衅的意思。

　　“能击败对手，便是自己的实力，既然你瞧不起，就让你见识一下，嘿嘿。”童颜老者说完，脚尖一点地面。

　　噗噗噗。

　　地面并射出一阵阵灰色烟雾，看样子是埋伏已久，竟然在唐家门口埋伏了毒药，实在让人皮肤发寒，任何人都想象不到。

　　由于来得太过突然，就连唐家老祖都没有躲过去，雾气刚一接触唐家老祖，任凭你修为再高，也不由得沾染毒性，脸色瞬间出现黑气。

　　唐铭鹤老祖急忙动用念力压制，不用还好，就在念力运转之际，发现毒气在体内走得更快，其急忙停了下来，脸色阴沉的看着童颜老者。

　　在自己家门口埋伏毒物，实难预料，否则区区四名分元境后期巅峰，又怎能让如今的唐铭鹤放在眼里？这下终于知道黑老怪如何受伤了，也终于了解了毒道的厉害之处。

　　“嘿嘿，现在你还敢说之前的大话吗？”童颜老者一脸讥讽，另外人人狂笑不已。

　　“你们似乎高兴的有些早了，哼！”忽然间，只见石生身形一闪，一晃之下来到唐铭鹤身前，随手交给其一枚丹药，唐铭鹤想都没想的吞了下去。

　　紧接着，只见唐铭鹤脸上黑气迅速消失，眨眼之间，毒性全无。

　　两人护体灵光一起，有了防备之下，就算这四人在想用毒，唐铭鹤倒也不惧，如今的状态好比当年的石生，以低阶时候施展毒宝，趁机不备击伤高阶。

　　不过对方一旦有了防备，那毒宝作用就变得很小了，除非同阶对战，或许毒道能有些用处。

　　“怎么可能？”童颜老者脸色一变。

　　“没什么不可能，哼。”唐铭鹤身形一闪，向着童颜老者逼去，袖袍一抖之下，一道拳影轰击而出，嘭的一声闷响。

　　尽管那童颜老者竭力抵抗，但还是被轰击的倒飞而出。

　　石生不禁神色一动，大圆满之境果然厉害，唐铭鹤只是随意出手，就可轻易重创分元境后期巅峰，看来这个境界之上，实力差距的确不小。

　　“快撤！”童颜老者喊了一声，三人急忙联手抵挡唐铭鹤，再加上童颜老者，四人联手之下，勉强抵挡住了刚进阶的大圆满。

　　随即四人各自施展一道攻击，便是向着远处逃之夭夭。

　　唐铭鹤倒也没有去追，转过身后，脸上丝毫没有赶走敌人的喜悦，更多的则是担忧与忧虑，被药神谷之人盯上，从来没有一个有好下场的。

　　唐家是否会例外？唐铭鹤心中没底，虽然自己不出手也可以，但石生给了自己丹药才有今天，虽然修念界尔虞我诈，但唐铭鹤还做不到忘恩负义的地步。

　　“石道友没事吧？多亏了你的解毒丹药，否则的话……”唐铭鹤心有余悸。

　　“算了，你也是为了我才出手。”石生摇了摇头。

　　“怎么了？难道药神谷的人又来了？石道友，我看不如将那些帮手现在都集结过来吧，只要你一声令下，我们马上进攻药神谷。”唐风在远处跑了回来，随即将采购好的灵药交给石生。

　　“人手？进攻药神谷？”唐铭鹤有些惊疑不定起来，自己一直闭关，还真是不知道唐风招揽了许多分元境存在。

　　唐风召集的人很多，如今光是分元境后期巅峰就有五人，更有十二名普通分元境，加上唐家，与商盟之人，还有黑风教，三四名大圆满加上三十名分元境，这等庞大的阵容，足以让任何一个一流门派绝望恐惧！

　　“也好，你快去办吧，让她们都来唐家集合，还有古舟他们也全部回来，唐铭鹤道友，你马上安排一下，最近加强巡视，我要先去解救黑老怪了，现在不能耽搁，事后研究进攻药神谷！”石生接过唐风的念元戒指，返回了唐府。

　　来到黑老怪所在静室内，雪仙子不在房中，黑老怪躺在床榻上，石生发现自己之前给其服下的丹药起了效果，黑老怪脸色好转一些，但却没有彻底解毒。

　　石生动用了一种秘术，暂时压制黑老怪毒气流动，以免窜入念界，毕竟自己去炼制丹药至少要半日之久，太长时间给老怪很可能不治而亡。

　　半柱香功夫过后，石生缓缓收回意念力，准备离开房间，刚走到门口的时候，雪仙子忽然怒气冲冲闯了进来。

　　噗地一声！

　　还不待石生明白怎么回事，雪仙子便是控制一把匕首，稳稳的穿透了黑老怪的胸口，黑血溅出，但雪仙子依然不停，手掌银芒一闪，便是向着黑老怪头顶拍去，竟是下了死手。

　　“雪仙子不要！”石生刚要阻拦，唐风冲进屋子一把抱住雪仙子，后者挣扎几下，推开胖子跑了出去，唐风紧随其后，留下了目瞪口呆的石生，这是什么情况？


第四百八十四回 庞大的阵容

　　石生来不及多想，赶紧来到黑老怪附近检查起来，感知力扫视片刻，其不禁眉头一皱。

　　“这丫头是猴子请来的救兵吗？”

　　黑老怪原本毒气流动，向着念界蹿去，石生虽然极力压制，但毕竟效果有限，雪仙子一刀下去，竟然将经脉损毁，令得毒气无法上窜。

　　当然，虽然如此能解决毒气扩散，但经脉可算是毁了，而且刀口距离心脏很近，伤势更加严重，不过还好，这些伤势对于石生来说，比解毒容易一些。

　　不过要是换了别人来，恐怕就要回天无力，只能让黑老怪闭目等死了。

　　“破而后立，置死地而后生，医道盛典上的那句话，应该就是这种解释了，有时候救人往往被医道迷惑，只想着救人，不敢去用另一种伤害来换取解救方式，不错。”

　　石生双目一亮，感觉雪仙子无意中一刀，给自己开启了一条全新的道路，一个更加完善且巅峰的医道之路。

　　略作思量，石生担心雪仙子再回来补刀，便是没有离开，直接在静室内开炉炼丹。

　　袖袍一抖，灵药与药鼎出现半空，石生开始炼制丹药，唐铭鹤则是布置起了唐家防御，玄州商盟古舟三人接到传信，则是向着唐家赶来。

　　当然，唐风招揽的那些分元境高手，也一起被古舟带了过来！

　　时间缓缓流逝，大半日后，石生终于炼制出了解毒丹，随机给黑老怪服下，至于身上那些创伤，石生身上的一些丹药，就足以医治了。

　　加上自身以念力催动复制治疗，黑老怪一身毒气很快被清除，伤势也已肉眼可见的速度恢复着，到了傍晚十分，黑老怪身上再无半点伤势，毒性全无。

　　当然，至于内伤，可不是石生光凭借丹药就能解决的了，那还需要黑老怪长时间自己打坐恢复。

　　嘎吱一声，房门轻开，唐铭鹤的身影走了进来，脸上满是歉意，眼神扫向了黑老怪。

　　“石道友，黑道友他……”唐铭鹤皱眉道。

　　“无妨，算是捡回一条小命。”石生耸了耸肩，发现唐铭鹤脸上有些异色，石生开口问道：“你知道之前的事了？”

　　唐铭鹤摇头苦笑：“何止知道，那边是因我而起的，哎……”

　　“哦？此话怎讲？难不成你指使雪仙子出手击杀他？”石生皱了皱眉，一直还没来得及找唐风问问。

　　“那倒不是，其实……”唐铭鹤面露难色，缓缓叹息一声，开口道：“其实这黑老怪，便是当年参与灭门陈家惨案的凶手之一。”

　　“陈家惨案？”石生先是一愣，随即双目一亮：“陈家？雪仙子的家族？”

　　“正是。”唐铭鹤点了点头。

　　“黑老怪早年间也算心狠手辣之辈，当初为了生意上的利益，与几名高阶联手灭掉了陈家，恐怕连黑老怪都没料到，竟然留下了雪仙子这个活口。

　　不过当年那几个凶手，最后也因为与别人冲突最后身死念消，现在雪仙子的仇人，只剩下黑老怪一人了。

　　当初雪仙子一再追问我他家族仇人，老夫不敢告诉她，因为她实力不够，甚至当时连我们唐家也不敢得罪玄州商盟。

　　原以为等雪仙子实力够了再告诉她真相，不料因为石道友的关系，阴差阳错之下，我们唐家竟然与玄州商盟结盟了，成为了合作伙伴。

　　呵呵，如此一来，老夫有些愧疚，说也不是，不说也不是，刚好得知黑老怪是因为雪仙子受伤，先前就将真相告诉了她。

　　以为有了黑老怪冒死出手相救的关系，雪仙子会不再记恨冰释前嫌，没想到她怒气冲冲的跑了出去，还好黑道友没什么事，哎……”唐铭鹤缓缓摇头。

　　“原来如此！”石生忽然想到，当初刚刚与玄州商盟发生冲突，这唐铭鹤不但阻拦唐风，还说一些奇怪的话，最后还有意无意的看了一眼雪仙子，原来玄州商盟背后四位首领之一，竟然是雪仙子的仇人。

　　“老夫与唐风劝了他大半日，看起来状态好了一些，顾及雪仙子不会再记恨他了。”唐铭鹤缓缓说道。

　　“只可惜，现在损失了一位大圆满，否则对付药神谷能增加几分战力，哎……”石生叹息一声。

　　原本毒性解除，石生段时间内就能让黑老怪恢复，毕竟本身伤势不重，到时候对付药神谷多出一名大圆满，那是何等战力？

　　只可惜世事无常，谁能聊到这样的一幕？如今毒性虽然解除，但是被雪仙子斩断的经脉，石生虽然修复好，但短时间内肯定是难以恢复了。

　　如此一来，药神谷之战自然少了一名帮手！

　　嘭的一声。

　　房门再次被推开，雪仙子与唐风冲了进来，雪仙子扑通一声跪在地上，冲着黑老怪弯下腰去。

　　“黑前辈，晚辈一时冲动恩将仇报，唯有一死谢罪！”说着话，雪仙子手掌银芒一闪，便是向着自己头顶拍去。

　　唐风阻拦不及，正在情急之下，唐铭鹤大圆满庞大的意念力一放，令得雪仙子念力凝固，连手掌也被定在了半空，在其面前连挣扎的力气都没有。

　　可见大圆满与中期的差距有多大！

　　“雪仙子，他当年参与陈家灭门，但如今也算救你一命，你又给黑老怪补了一刀，你们就算互不相欠吧，从此之后，你就不要再记恨了。”唐铭鹤缓缓说道。

　　“我对不起黑前辈……是他救了我……而我却杀了他……”雪仙子双目一红，晶莹泪水闪烁起来。

　　“谁说黑老怪死了？有我在，怎么可能轻易死人？”石生摸了摸鼻子，对着雪仙子微微一笑。

　　“没死？”雪仙子有些不敢相信。

　　“当然没死，不过他也不知道你捅了他一刀，此事以后无须再提了，你的大仇已报，以后别再心怀仇恨了，好好的过你的日子。”石生正色道。

　　“咳咳……”

　　一阵轻咳，黑老怪缓缓转醒，睁开双目，疑惑的看了看四周，而这时候，进阶大圆满之境的古舟，也带着古强与蓝天焦赶了过来。

　　“黑鬼怎样？”古舟急忙问了一句。

　　“咳咳，死不了！”黑老怪勉强挤出一个笑容。

　　雪仙子以为黑老怪死了，心中充满愧疚，但是如今人真的活了过来，心底还是有些隔阂难以接受，或许需要时间吧。

　　雪仙子擦了擦眼角泪水，转身跑了出去，唐风紧随其后！

　　“他们……”古舟有些疑惑。

　　“没事，不用理会，呵呵，恭喜古道友进阶大圆满。”唐铭鹤微笑道。

　　“有何恭喜的？唐道友与黑道友可是早了我一步，嘿嘿，倒是蓝天焦道友达到了后期巅峰，连强儿也进阶到了后期，想来唐林与唐古也进阶后期了吧？”古舟微笑道。

　　“哎，唐古倒是进阶到了后期，但唐林即便有丹药辅助，依然停留在中期巅峰，有些人或许资质与心境磨练不够，即便有了丹药也难以进阶，总之原因太多了。”唐铭鹤摇头道。

　　“多谢石道友出手相救，老夫难报此恩。”黑老怪脸色虚弱地说道。

　　“不必客气，你先好好休息吧，给你留下这只玉瓶，里面的丹药对你恢复伤势有些用处。”石生扔下一只玉瓶，虽然此人对自己攻打药神谷再没什么帮助，但也不至于甩手不管的。

　　“多谢了！”黑老怪心中感激，一再谢过石生，众人七嘴八舌的聊了一会，最后各自回去休息了一晚。

　　第二天一早，唐家议事大殿！

　　石生、唐铭鹤、唐风、唐林、唐古、古舟、古强、蓝天焦，雪仙子，共九人齐聚在大殿之中，似乎正在聊着什么。

　　“唐风，那些帮手都在何处？共多少人？”石生问了一句。

　　“古舟道友将他们带来之后，我就把他们安排在了唐家客仙居，共十七人，五名分元境后期巅峰，十二名普通分元境。”唐风嬉笑道。

　　闻言，唐铭鹤等人眼角一跳，这种阵容，恐怕就算是摧毁任何一个一流门派，那也绰绰有余，不过能召集这么多人的存在确实很少。

　　除了药神谷，恐怕就只有石生能够做到了。

　　“加上我们，就是二十多人，石某还有一位朋友找了一些帮手，共六人，一名大圆满，五名分元境，我们三十人联手，三名大圆满存在。

　　如此阵容前往药神谷，各位感觉有多大的把握？”石生笑了笑，终于说出了目标药神谷，众人虽然早有预料，但是听见石生亲口说出，心中难免还是有些紧张。

　　不过想想如今的阵容，实在没什么可紧张的了。

　　“哈哈，石道友，三名大圆满存在，三十名分元境，就算是皇族见了，恐怕也要给几分面子，灭掉药神谷肯定不成问题，他们最多也就是十多个分元境罢了。”蓝天焦说完，众人哈哈一笑。

　　的确，这等阵容让任何一个门派见了，心中都会生出绝望，其实不用那三十名分元境出手，只要三名大圆满往那一站，足以震慑任何一个一流门派。

　　“不，不好了！”就在这时，老管家慌慌张张的跑了进来，脸上一点血色没有，急声道：“药药药，药神谷集结了四五十名分元境存在，其中大圆满就有四五人，已经将我们唐家包围了！”

　　此言一出，在场众人当即面色狂变，包括石生在内，也不禁心中一沉，四五名大圆满，那是什么概念？何况，还有那四五十名的分元境，问题是药神谷哪来的如此多人？竟然有如此身后的家底？众人心中不免生出一股绝望，看来，还是太小看药神谷了！


第四百八十五回 玉手药王

　　“怎么办？对方的人数，完全能够碾压我们，现在出战一点胜算都没有。”古舟脸色阴晴不定的说到。

　　“何止没有胜算，能不生生下活口，都是两说之事，哎，我们还是太小看药神谷了……”唐铭鹤摇头叹息一声。

　　众人面面相觑，再也没有了之前那种胜券在握的感觉，取而代之的是一脸颓废！

　　“大不了和他们拼了，就算我们全部覆灭，也必然能够让药神谷遭受重创，短时间内难以恢复，敌损一千自损八百，我就不信药神谷不会心疼？”唐风满脸战意的说道。

　　“现在退是肯定不可能了，他们也不可能放过我们，唐风族长的话，倒也不是没有道理，与药神谷拼个玉石俱焚，相信他们不可能毫无顾忌。”古舟皱了皱眉。

　　“哎，也只能如此了，如今不打也不行，只期盼药神谷为了大局着想保存实力，不会和我们死拼吧。”唐铭鹤缓缓说道。

　　“石道友，你说的那六人还没到，不知什么时候能来？那可还有一名大圆满助阵没让我们多出几分力量。”唐风开口道。

　　石生皱了皱眉，最近一直在忙，根本没联系黑风教金隆，如今就算人来了也没法与自己汇合，区区六个人，瞬间就会被外面的人淹没。

　　“先出去看看再说！”石生脸色阴沉，现在找帮手肯定来不及了，两名大圆满面对四五名大圆满，石生也知道必败的结果。

　　但又能如何呢？

　　就这样，石生一方人马集合之后，也不过是二十六人，唐铭鹤与古舟两名大圆满，六七名后期巅峰，黑风教的人没来，战力小了一截。

　　浩浩荡荡来到唐家门口，看见了外面的庞大阵容，石生顿时瞳孔一缩，外面共五名分元境大圆满，十多名后期巅峰，还有四十左右的普通分元境存在。

　　加在一起足有五十多人，药神谷竟有如此深厚的底子？众人望见如此多的人山人海，心中生出绝望与无力。

　　这一场大战，根本没法打！

　　“萧道友，李道友，汪道友，周道友，徐道友，你们怎么会来？”就在这时，唐铭鹤眉头微皱，显然认识这五名分元境大圆满存在。

　　闻言，药神谷一方人马，显然以这五人为首其余人还不待说话，五人其中的一名精壮中年开口说话了。

　　“嘿嘿，唐道友，要怪就怪你们自不量力，竟然敢跟药神谷作对？虽然你们阵容让我都吓了一跳，但是与药神谷比起来，这又算得了什么？实话告诉你，今天药神谷的人一个都没来，这全是万灵国其他宗族与散修集合起来的。”精壮中年说道。

　　“什么？药神谷的人根本没来？”石生眼角一跳，眼下五十多人，竟然没有一个是药神谷的人？

　　要是如此的话，对方根本不会担心玉石俱焚，就算拼个两败俱伤，药神谷也不会担心，毕竟损失的不是药神谷。

　　况且，如今这场面两败俱伤的可能性很小，一面倒的战况肯定会出现。

　　“徐道友，你为何也来了？古某与你可还算有些交情的。”古舟看了看一名红袍老者，皱眉道。

　　“交情？呵呵，古道友莫不是吃错药了？竟然跟我提交情？你们商铺打压别人的时候，可有过什么交情？我与你们一样只是为了利益罢了，药神谷给我们好处，自然要帮他出战。”红袍老者讥笑道。

　　“废话少说吧，老夫多年前被药神谷救过一命，如今也算偿还这个人情，只要灭了你们唐家这些人，我与药神谷也就算两清了。”干瘦中年说道。

　　“阁下欠药神谷的人情？”就在这时，石生忽然开口。

　　干瘦中年说道：“是有如何？药神谷救治的人多了，你们与药神谷作对，简直找死，如今药神谷兵不血刃，根本没有派出一人。

　　在场的这些，很多人都欠着药神谷人情，当然，也有一部分是被药神谷承诺了好处与丹药，这种浑水摸鱼落井下石的机会，很多人都乐意参与的，毕竟胜败毫无悬念，只要来了随便动下手，就能灭掉你们，赢得药神谷的悬赏，嘿嘿。”

　　“你们非要与我玄州商盟和唐家过不去了？”古舟问了一句。

　　“不是我们，而是药神谷与你们过不去，怪就怪你们太自大了，拿出一些堪比药神谷的丹药拉拢人，能比得过深厚背景的药神谷？今天，你们必灭，绝对没有息战的可能，哼。”一名白发老者说道。

　　白发老者显然威信更高，话音刚落，其余四名分元境大圆满准备出手，那五十多人摩拳擦掌，有的是报答药神谷之恩。

　　有的则是来浑水摸鱼，做做样子号回去领取药神谷的悬赏，那绝对都是高级丹药。

　　“等等！”

　　就在这千钧一发，古舟与唐铭鹤喘不上气来的时候，石生神色一动，忽然摆手打断了对方的行动，所有人不禁一愣。

　　“怎么？怕了？但这也无法阻止我们的步伐。”白发老者嘴角一扬，露出一个意味深长的笑容。

　　“怕？嘿嘿，大家无非是为了利益，说说看吧，药神谷给你们什么代价，石某……双倍给你们，只要你们站在我们这边！”石生脸色一正。

　　闻言，所有人都是一愣，无论是药神谷一方人马，还是唐家一方人马，都是惊疑不定的看着石生。

　　“哈哈，笑死了！”白发老者仰首大笑，好像是听见了天底下最好笑的笑话。

　　“双倍？就你拿出的那些小把戏？老夫承认你们蓝翔商铺丹药不错，从默默无名，一跃成为万灵国第二，仅次于药神谷的存在。

　　但这又如何？你以为你拿出的那些丹药，能与药神谷比肩？双倍？你可知道我们都得到了什么好处？两颗分元丹，你能拿出双倍？

　　三颗溶阳丹，你能拿出双倍？幻雪丹、应霞丹、回元丹、甚至是绝影丹、你们拿得出来？哦，忘记了，你们蓝翔商铺虽然没有分元丹，但曾经也拿出过三四颗溶阳丹。

　　但是在场如此多人，莫说双倍，你能拿出药神谷平等的代价，那都是一个奇迹，哈哈，竟敢口出狂言双倍赠送，真是笑话。”白发老者冷笑道。

　　“这位道友未免太高估贵国的药神谷了，哼，石某好歹也是一宗之主，且与本国丹道宗师交情颇深，对于药神谷出产的丹药，还真是没太放在心上。”

　　顿了顿，石生继续道：“溶阳丹，分元丹，幻雪丹、乃至应霞丹，石某身上就有，你说我是否会炼制？只不过回元丹的材料我没有。

　　当然，我却有丹方与炼制之法，只要你们今天助我一臂之力，药神谷承诺你们的好处，石某绝对双倍奉上，如果大家不相信，今天我可以先发放一些，以免大家感觉石某在说大话。”

　　“哈哈，小子，你现在要真能给老夫拿出五颗颗溶阳丹，老夫立马倒戈去助你一臂之力，怎么样？”白发老者笑了笑，但随即脸色一寒，压低声音道：“不过你要拿不出来，在这里戏耍诸位，老夫第一个了结了你！”

　　“哼！”石生单手一扬，懒得多说什么，只见袖袍内几道光霞飞出，随即悬浮在头顶，竟然是十颗分元丹，十颗溶阳丹！

　　“在下好歹也是一宗之主，犯得着与你等开玩笑？黑风教与我有些交情，石某可是言而有信之人，你们若是不信，我可以先给你们一半好处，带我们拿下药神谷，再给你们另外一半好处，绝对是药神谷的双倍。”石生微笑道。

　　“你到底是什么人？哪里的宗主？你果然不是本国之人，黑风教竟然也与你们有些关系？”白发老者生出一丝忌惮。

　　能一次拿出十颗分元丹与溶阳丹的人，在场所人有自问做不到，整个万灵国除了药神谷，恐怕没有人有这个大手笔。

　　“石某是什么人，阁下就不必多问了，实话告诉你，石某与药神谷宁远烽的师兄有些交情，许多丹药也是他传授的。

　　此番前去药神谷，就是为了解救宁远烽的师兄王伯，他很可能被宁远烽抓住了，甚至，现在是否还在人世都不清楚。”石生正色道，看起来满腔热血。

　　“什么？你是说玉手药王？莫非王尘道友被他师弟抓了？”白发老者皱眉道。

　　“王尘？”石生心中一动，自己还真是不知道王伯的名字，以及玉手药王这个称号。

　　“这个石某就不清楚了，只知道那宁远烽暗自修炼毒修，且跑到他国追杀王尘，当时施展毒术我刚好在场。

　　现在王尘生死未卜，是远逃他乡还是已经遇难，都是一个未知数，所以石某才召集群雄，去为王尘讨得一个公道。

　　无论王尘生死，我都要听见宁远烽谷主亲口承认，但石某自知力量有限，所以拿出王尘传授的丹道，炼制了一些丹药，招揽大家进发药神谷。

　　当然，我们的目的并非拿下药神谷，我只是带着足够的力量，才有与宁远烽说话的本钱，如果有人是欠了药神谷的恩情，那石某不强留诸位。

　　但如果诸位有人是为了药神谷许诺好处，石某现在就可答应双倍给你们，绝对比药神谷代价要高，只要你们助我，石某现在就可以将好处发给诸位一半。”石生说完，看了看身前漂浮的丹药。

　　“哼，老夫本是承受药神谷的恩情，不该为了好处帮你，但我是被玉手药王所救，如果真如石道友所说，我可以相助石道友去对付宁远烽，只为报答王尘道友的救命之恩。

　　当然，你答应的好处还是要拿出来的。”白发老者说的铿锵有力振振有词，也不知道真的是为了报答王尘的恩情，还是为了石生手中比药神谷更高的代价与好处！


第四百八十六回 兵临脚下

　　“如果石道友拿出双倍好处，在下也愿意帮助你维护正义，寻找玉手药王的下落。”精壮大汉高声道。

　　“哼，你们无非是为了石生手中的好处，何必说的冠冕堂皇？宁远烽谷主救过在下，我不会与你们同流合污。”一名老者开口道，决定力挺宁远烽。

　　“不错，就算是玉手药王真的被杀，也和我没有半点关系，宁远烽也救过在下，我支持药神谷宁谷主！”令一名大圆满开口道。

　　“嘿嘿，两位说的不错，徐某心直口快，也不喜欢装什么好人，在下没有承受过药神谷的恩情，此番只是为了简单完成任务，得到两枚溶阳丹，如果石道友能拿出四枚丹药给我，徐某可以支持石道友。”又一名大圆满表态。

　　药神谷一方一共五名大圆满，如今已经有了两人支持石生，两人支持药神谷，最后一人略作沉吟，便也向着白发老者靠近，与黑袍老者分成了两个阵营。

　　很显然，谁给的好处多，他就会帮谁，其自然而然的站在了石生的队伍。

　　“大家不要误会，在下并非为了好处，我可以一颗丹药也不要，我只是为了去救玉手药王，因为他确实救过我的性命，且给我的溶阳丹，否则就不会有今天的我。”消瘦中年说出让所有人意外的话。

　　很多人觉得他是傻子，就算真的是为了报答王尘，也没必要不要石生手中的丹药吧？世界之大无奇不有，人与人还是不同的！

　　五名大圆满，很快三人倒戈，药神谷一方压力倍增，其余人面面相觑，最后看了看石生身前的丹药，脸上露出笑容。

　　“嘿嘿，我本来就是浑水摸鱼来的，原以为很简单灭掉唐家，轻松得到一颗分元丹给后人，要是石道友拿出双倍代价，吴某站在石道友一方也无妨，相信在场的诸位，很多人都不欠药神谷恩情，而是接受了药神谷许诺吧？”一名白衣男子说道，其修为不过是分元境后期而已。

　　“不错，石道友给的好处多，自然支持石道友，拿好处我们就支持你。”

　　“支持石道友。”

　　“支持药神谷！”

　　场面意见不一，很快的，便是以黑袍老者大圆满，与白发老者为首的分成了两个阵营，支持石生的站在白发老者三名大圆满身后。

　　而支持药神谷的，则是站在了黑袍老者身后。

　　只不过在场人员比例可就不同了，无十多名分元境，足有三十人支持石生，二十人左右支持药神谷，就算加上那两名大圆满，也斗不过支持石生的队伍。

　　毕竟，这一方有三名大圆满，更何况，还有唐家阵营里的二十多人，加到一起足有四五名大圆满，五十多名分元境，这绝对是一个让人绝望的阵容。

　　戏剧性的一幕发生了，双方阵容改变，很快这些人倒戈，药神谷一方在没有任何的回旋余地，一个个脸色呆立，不知是打是退。

　　“呵呵，为了证明石道友所说是真是假，还请拿出更多的丹药，来证明是不是王尘道友传授过你丹道，如此我们才能与你一起去药神谷。”支持石生的队伍里，那名大圆满精壮大汉开口道。

　　“哼，想要先拿好处直说便是，现在就算石道友一派胡言，但拿出了丹药给你，你还能来支持我们药神谷一方？”一名支持药神谷的大圆满讥笑道。

　　“我就是为了好处，怎么样？不过他要拿不出来，我凭什么帮他？”精壮大汉冷声道，面色有些尴尬。

　　“好了，大家不要吵，大圆满道友，每人两颗溶阳丹，以下修为的道友，先每人给一颗分元丹，事情办完，我会再给你们另一半酬劳，当然，先把这些支持药神谷的人赶走，表示大家的诚意吧？”石生微微一笑。

　　“好！”白发老者嘴角一扬：“你们是自己走，还是我们出手？为了避免伤和气，还是你们自己走的好。”

　　“哼，忘恩负义！”黑袍老者袖袍一甩，自知不敌情况下，带领众人一脸怒气，向着远处飞走，只留下了三十多人支持石生的修念者。

　　“石道友，这下如何？”白发老者笑道。

　　“好，大家人人有份，也不要抢，等事情办完，石某承诺你们，可以自行选择需要什么丹药，三位大圆满的道友，石某更是不会亏待。”石生说着话，袖袍一甩，连带着分元丹与溶阳丹，足足几十颗飞了出去。

　　场面中人一片激动，虽然很强抢夺别人的，但又担心别人盯上自己，既然事后还有好处，众人不禁安奈激动，乖乖的将自己丹药收好，并没有去抢别人的。

　　“石道友果然好大的手笔，一次性拿出这些溶阳丹与分元丹，恐怕药神谷都很难。”白发老者满意到。

　　“石道友，这些人如此轻易倒戈帮你，我怕到了药神谷，那宁远烽许诺更高的代价，他们临时倒戈帮助宁远烽对付我们。”古舟毕竟是老江湖，在石生身边小声提醒一句。

　　石生皱了皱眉，此事并非没有想过，略作思量，开口道：“各位，宁远烽可能会给你们开空头支票，不过大家放心，无论到时候宁远烽说给你们多少好处，石某都承诺双倍给你们。

　　如果谁要是临阵倒戈，希望大家联手将其铲除，石某最痛恨这种人，能将临时倒戈反叛之人亲手击毙的道友，石某奖励五颗溶阳丹。”石生正色道。

　　“什么？奖励五颗溶阳丹？”白发老者双目一亮，举目四周望去，其很希望找到一两个准备背叛石生的人。

　　其余人也不禁身子一寒，石生这一招可谓是非常狠辣，在场众人再不敢提出倒戈之事，谁都害怕成为别人增加好处的垫脚石。

　　就算有这个心，也不敢表露出来，生怕被群殴！

　　“我们不同意！哼！”

　　就在这时，唐家阵营里，唐风原本招揽那些人，其中一名后期巅峰脸色不悦：“我们被唐风招揽，当初连溶阳丹都没见过，而他们就这么容易得到溶阳丹与分元丹，我们是不是太吃亏了？我们之前这些人，得到的丹药可比不了他们。”

　　“放心，此间事了，石某给你们补上就是，只要与石某合作，我绝对不会亏待你们，不怕告诉你们，石某背后的力量，绝对比药神谷强大，灵药资源也不是药神谷可比的。

　　只是身在异国，我不方便调动人员罢了，大家不要担心我拿不出丹药，既然现在大家已经聚齐，择日不如撞日，现在就前往药神谷，事成之后各自分发丹药！”石生为了打消众人顾虑，半真半假的说道。

　　就这样，众人全部点头同意，石生这才微微一笑：“到时候，还要劳烦三位大圆满道友，加上古舟与唐铭鹤道友，联手缠住宁远烽，不求将其击杀，只求缠住他。”

　　“没问题，就算宁谷主实力再强，老夫相信我们五人，也足以对付他了。”白发老者笑道。

　　“为了安全起见，再调派出十名后期巅峰，来帮助你们对付宁远烽，不过此人擅长用毒，我这里有一些高级化毒丹，一旦中毒必须马上使用，时间一长就会像黑老怪那样难以治愈，走吧，路上我发给你们，再讲讲详细战略！”就这样，石生带着浩浩荡荡的队伍，向着药神谷进发了。

　　不过临走前，石生还是给金龙传过去了消息，众人刚刚离开小灵州，黑风教五人便是追了上来，一名大圆满，五名后期巅峰！

　　不过，石生并没有给他们安排任务。

　　十余日后，众人来到药神谷附近，远远停了下来，看着那雾气缭绕的山谷，石生虽然带了庞大的阵容，但也不敢保证大获全胜，因为药神谷的家底，在场任何人都没底。

　　石生看了看白发老者，开口道：“白道友，稍后你带来这些人，就有你率领，唐道友与古舟道友，你们率领之前的队伍，至于你们六人，只要紧紧跟住我就可以了。”石生最后看了看黑风教六人。

　　众人齐齐点头，最后石生摆了摆手，浩浩荡荡六十余人的队伍，便是向着药神谷冲了过去，路上杀气腾腾，下方树林中鸟兽惊散。

　　……

　　几乎同一时间，万灵国皇城，皇宫内！

　　一名身材魁梧，国字脸，相貌威严，身着金色龙袍的中年男子，端坐在金色龙椅之上，下方站着一道锦袍身影，正是万源皇子！

　　“父皇，那石生毕竟是异国之人，就这样去攻打药神谷，难道我们坐视不理？这样的话，很可能灭掉药神谷，那以后我们的丹药谁来炼制？”万源皇子有些不解。

　　“嘿嘿，那个石生的丹道，似乎不弱于药神谷，与他合作不是一样吗？”身着龙袍的中年男子，手中捧着一部古卷端详，连看都没看万源一眼，似乎万源说的事情，中年男子一点都没在意。

　　此人，正是万灵国当今国皇——万兆中！

　　“父皇，石生是异国之人，他要一走，那我们怎么办？”万源皇子急声道。

　　万兆中依然自顾自的看着古卷，嘴角微微扬起，轻笑道：“嘿嘿，你要是以为药神谷这么容易就被灭掉，那就太天真了。

　　让那石生搓搓他们的锐气也好，免得药神谷不将我皇族当回事，你忘记了宁远烽那老鬼如何羞辱你的？哼，就算药神谷真的不敌即将覆灭，我们最后再出手阻拦也不迟！”闻言，万源皇子双目一亮。


第四百八十七回 攻心为上

　　药神谷，山门前！

　　六十余名分元境悬浮半空，一道道功法宝物所化光霞，向着入口轰击而去。

　　唐铭鹤老祖，古舟，以及白发老者带领的两名大圆满，再加上黑风教的一名大圆满，足足六名大圆满存在，毫无表情的看着这一切。

　　石生等人虽然没有出手，但是看着这等庞大的阵容，也不由得心生感慨，发现自己以前着实是井底之蛙。

　　原本以为天玄宗成为超级大宗，即便是在其他大型国家之中，也算是顶尖实力了，来到万灵国这几年接触之下，石生才发现自己错了。

　　万灵国光是领土面积，就足有大明国三倍之多，至于分元境存在，更是数不胜数，其中大圆满存在也并不少见。

　　如今这等场面，是在大明国难以想象的，恐怕大明国不但领土是人家的三分之一，连分元境存在也是人家的三分之一，甚至，还不到三分之一。

　　要不是有了王伯的线索，石生担心夜长梦多王伯受苦遇难，又怎会聚集如此多人，攻打药神谷的？王伯对石生的恩情，其时刻谨记。

　　“就算王伯不在，或许也能在宁远烽口中得到一些线索。”石生神色肃然的看着众人发出攻击，不一会功夫，药神谷山门口便是被攻破。

　　见状，石生与六名大圆满首当其冲，向着药神谷内冲了进去。

　　为了这次行动，石生可是费了很大的心思，闭关三年炼丹炼药，如今身上的丹药极其丰厚，隐约间石生有些明悟，王伯为何会培养自己炼丹。

　　或许，王伯早就料到了会有这样的一天，丹师果然是最可怕的敌人，如今的石生假如不是丹师，而只是偶然间得到的这些丹药，那恐怕顷刻间就会被众人撕成碎片。

　　因为击杀石生，大家可以抢到丹药，毕竟不是丹师以后在无法炼丹，但要是丹师就不同了，这种人得罪不起，而且，说不定以后什么时候还会用到。

　　否则的话，也不会每个国家的丹道宗门都与皇族来往密切了。

　　思量之间，石生等人浩浩荡荡的冲进了药神谷，四周白蒙蒙雾气禁制，被六十多名分元境随手破掉，根本没起到传送的作用。

　　石生发现药神谷面积庞大无比，与丹顶峰又有些相似，四周地面，乃至整个山谷，便是一座天然药园，遍地都是灵花异草，芳香四溢。

　　虽然路上有些禁制，但是六十多名分元境老怪只要出手，便可以轻易将禁制阵法强行冲破撕裂，稳扎稳打的向着远处药神殿飞去。

　　远处药神殿处，有十余座建筑，此刻那里竟也是人头攒动，看上去有不少人季节在那里，待石生等人赶到的时候，才发现对方竟然都是分元境。

　　足足二十多名分元境，悬浮在药神殿前方，阻拦着石生等人前进，而这些人，正是有黑袍老者带领的那伙人，之前在唐家撤退的那些人，没想到几乎一个没少的都来到了药神谷助阵。

　　看样子宁远烽还是交下不少人的，当然，要是只靠这二十多人，还是无法抵挡石生等人的步伐的。

　　“吴老，我们又见面了。”白发老者看了看黑袍老者，微笑道。

　　“哼，见利忘义的家伙，你们还真有脸过来。”黑袍老者一脸不屑。

　　“吴老，此言差矣，我们就算是帮助药神谷，也和见利忘义一样，因为那都是为了利益，我们和你不一样，我们不欠药神谷的，我们没有那个义务，所以算不得忘义！”白发老者冷哼道。

　　唰的一声！

　　忽然间，十余座建筑之上，齐齐亮起一道光霞，最后形成一层防护光罩，将那二十多名分元境笼罩起来，竟然是一座坚固的防护大阵。

　　“怕了？”白发老者看了看防护大阵，感觉破开肯定要费些力气，那些人躲在里面，己方只能被动挨打，又打不到对方。

　　“哈哈，白眉老鬼，想不到你竟然临阵倒戈。”忽然间，一座建筑内飞出一道绿袍身影，此人身材壮硕，皮肤绿黑，手掌泛着一层幽光。

　　来人，正是宁远烽！

　　“宁谷主，我们连药神谷都没来过，只是外界传言，帮助药神谷会得到一颗许诺的丹药，我们只是顺便路过，和大家凑个热闹准备灭掉唐家。

　　但石道友双倍许诺，我们又怎能傻呵呵的再去帮助药神谷？想来宁谷主应该可以理解我们的，没人会嫌弃自己的好处太多。”白发老者微笑道。

　　“哦？那你们可曾拿到好处？可别最后被人骗了。”宁远烽笑了笑。

　　“哈哈，你拿老夫当三岁孩童不成？除了你们药神谷店大欺客，敢开出先办事后领丹药的条件，其他人哪个敢这么做？我们没拿到好处，怎么可能来这里？”白发老者微笑道。

　　“什么？难道你们都得到了溶阳丹与分元丹？”宁远烽有些难以置信，随即将目光落在了石生的脸上，仔细打量许久。

　　“你竟然拿得出如此多的溶阳丹与分元丹？”宁远烽很是意外，就算石生有这个本事炼丹，可哪来的这么多材料？

　　就算这药神谷几百年下来，也培育不出这般多的灵药，因为有些灵药没个千八百年根本不会成熟，难不成石生能用大把未成熟的灵药炼丹？宁远烽有些惊疑不定。

　　但仅仅思量片刻，宁远烽便是眼中精芒一闪：“你能炼制溶阳丹与分元丹？如此说来，莫非医道盛典在你的身上？”

　　“这个就与阁下没什么关系了，除非你告诉我王伯的下落。”石生正色道。

　　“一派胡言，本谷主哪知道你什么王伯的下落？哼，既然今天敢来攻打药神谷，你们就一个都不要走了！”宁远烽嘴角一扬。

　　“宁谷主或许有些托大了，在场如此多分元境存在，你竟敢口出狂言？哼！”白发老者讥笑道。

　　“是不是吹嘘，你等着看就知道了！嘿嘿，动手！”宁远烽话音一落，只听见半空中嗡鸣之声一起。

　　噗噗噗。

　　地面喷射出数道五颜六色的光霞，于半空中白色云团链接一片，刹那间，整片药神谷都充满了各种颜色的雾气，地面泥土顿时变黑，有些灵药眨眼间枯萎黑死。

　　“啊……救……”一道惨叫声传出，紧接着，陆续有修念者从高空坠下，脸上罩着黑气，浑身颤抖，眼中带着说不出的恐惧与绝望。

　　“不好，是毒术，大家快快开启护体灵光！”白发老者提醒一声，但还是迟了一步，刹那间，六十多名分元境存在，就只剩下了三分之一左右。

　　将近四十名分元境坠落到了地面，满脸黑气嘴唇紫青。

　　“区区毒气，竟然将分元境伤成这样？”药神谷一方，前来助阵的一道身影有些难以相信地说道。

　　“拜托你下次别问这么白痴的问题可以吗？化海境对付化海境用低等毒术，同阶难逃，但化海境对付分元境自然不会得手。

　　不过现在对付分元境的毒术，那可是分元境出手亲自施展，且都是高级罕见的毒术，人家专修毒道的分元境存在，你以为和你玩过家家？”

　　“额，这倒也是……”

　　人群中议论纷纷，一脸轻松的看着石生等人，如今药神谷的人不用出动，光是这二十多人，恐怕就足矣将石生等人彻底歼灭。

　　甚至，再来几次毒术，恐怕众人连动手的机会都没有，药神谷一方就胜利了。

　　“呵呵，你们不是很嚣张吗？哼，各位道友，将他们全部击杀，只留下那个叫石生的小子就好。”宁远烽冷笑一声。

　　刷的一下。

　　忽然间，药神谷一方防护大阵闪了两闪，随即消失不见，面对着战战兢兢的石生等人，黑袍老者等人满满的信心，感觉很轻松就能将众人击杀。

　　“哼，见利忘义的下场，受死！”黑袍老者带着二十多人冲出防护大阵，向着半空中石生等二十多人扑去，由始至终，药神谷没有派出哪怕一人参战。

　　“嘿嘿，各位不要再装了，吞了丹药赶快参战吧，药神谷已经将大阵给我们打开了，你们还等什么？”石生冷笑一声。

　　忽然间，只见众人有的嘴角一动，似乎在口中吞咽着什么。

　　有的单手一翻，手中一枚丹药送入口中，不多时，石生一方原本中毒的人，竟然生龙活虎的冲向半空，一个个露出戏谑之色，将黑袍老者与宁远烽等人包围。

　　“哈哈，宁谷主，多亏石道友料事如神，早就猜到了你会有此毒术攻击，现在你该绝望了吧？”白发老者看了看被包围的人，脸上带着畅快的笑容。

　　“你竟然连化毒丹都知道？看来即便没有医道盛典在手，也得到师兄不少真传，否则怎能破得了五色之毒？”宁远烽神色凝重的说道。

　　宁远烽实在没有想到，石生竟然准备了破解毒道的丹药，而且还是如此多的数量。

　　“这也足以证明你是毒修，暗害你的师兄王尘，宁远烽，现在说出王伯的下落，说不定石某饶你一命！”石生脸色一沉，紧盯着宁远烽等人！

　　……


第四百八十八回 血流成河

　　“你就这么确定，本谷主知道你那王伯的消息？”宁远烽双目微眯，凝视着石生。

　　“看来你又要废话了，也罢，既然如此，石某就先在这药神谷找找再说，大家速速动手！”石生说完话，便是做了一个眼神，带着黑风教几人向远处飞去。

　　其余众人纷纷动手，向着中间的黑袍老者等人发起攻击。

　　一道道宝物功法所化光霞，向着中心处轰击而去。

　　嘭嘭嘭！

　　五颜六色的光霞闪烁不停，黑袍老者等人脸色发白，勉强的抵抗着四周的攻击，怎奈攻击力量太大，远超黑袍老者等人三倍的力量，岂是他们能抵挡的了的？

　　“宁谷主，这样下去不是办法，我们根本抵挡不住，你还有什么办法？”黑袍老者一边抵抗，一边求救到。

　　宁远烽看了看四周六十多道身影，着实有些意外，万万没想到石生等人如此狡诈，竟然佯装中毒，反而将自己等人重重包围。

　　虽然自己能冲的出去，但是其余的人……

　　“别急，宁某自有办法，你们稍稍抵挡片刻！”宁远烽大袖一抖，身形化作一道残影及掠而出，向着包围圈某处冲击而去。

　　堂堂分元境大圆满实力，光靠一些分元境后期还是很难拦住的，当然，白发老者等人可没丝毫的含糊，见到宁远烽冲出包围想逃，瞬间追了上去。

　　一起追击宁远烽的人，还有另外两名分元境大圆满，以及唐铭鹤与古舟，共五名大圆满强者，外加十名分元境后期巅峰。

　　刚逃出包围圈不久，宁远烽便是被最几名至高强者追到。

　　如此阵容，即便是宁远烽也不禁眼角一跳，就在众人追到附近之时，只见宁远烽猛然转身，接连拍出几掌。

　　嗖嗖嗖。

　　一枚枚肉眼难见的飞针激射而出，犹如暴风雨般铺天盖地，向着身后十五人席卷而去，众人不禁面色一变，急忙开启护体灵光。

　　但有些人还是慢了一步，如此多的飞针躲是肯定躲不掉，护体灵光还未开启，便是被划破皮肤，更有甚者直接被飞针穿透。

　　对于分元境来说，这一枚细小的飞针还不至于致命，但是其上那种剧烈的毒性，却是让每一个人皮肤发寒，显然比开始再次禁制之毒要猛烈的多。

　　尤其是被划破皮肤的人，脸上顷刻间罩上一层黑气，意念力凝固不动，但随着咬破石生事先准备好的丹药，毒性瞬间开始化解。

　　虽然并没有达到药到解毒的变态速度，但是毒性不再扩散，且快速消退起来，脸上黑气也逐渐减退。

　　宁远烽看着众人的反应，不禁眉头一皱：“竟然连风暴毒针的毒性都能解除？即便有医道盛典也难以研制出来，此人究竟有多深的药理？莫非他手中还有毒到盛典？”

　　嗖嗖嗖，很快的，众人将宁远烽拦住，且护体灵光开启，当然，众人有了两次解毒经验，再也不太惧怕宁远烽的毒道。

　　然而一个毒修没有了毒道，只剩下战力的情况下，恐怕很难面对五名大圆满，况且还有那十名后期巅峰的家伙。

　　即便是宁远烽也不禁皱了皱眉，实在没有料到，石生的丹道造诣达到这种程度，竟然能破掉自己的毒道，如此一来，可就要被动不少。

　　当然，还有几种毒术，宁远烽有信心让石生没法破解，至少拷提前炼制的毒药没办法彻底清除，除非有时间配置解药。

　　但问题是那几种毒术施展繁琐，且众人早有防备之下，恐怕很难得手，宁远烽心中暗恨，双目喷火的看了看石生，此番还是低估了此子！

　　“你们相信皇族会坐视不理？就不怕一怒之下，将你们赶尽杀绝，那石生毕竟是异国之人。”宁远烽试探的问道。

　　“哈哈，放心，石道友也没有想过将药神谷赶尽杀绝，我们还没傻到这种地步，现在你就不要在挣扎什么了。”白发老者哈哈大笑的说道。

　　“宁谷主，我等坚持不住，还望速速派出援手！”就在这时，远处被五十左右人数包围的黑衣老者，嘶声力竭的喊了一句。

　　没办法，而是对面对五十人的轮流轰炸，人谁也难以抵挡。

　　“好，马上就到，诸位稍作坚持！”宁远烽看了看那五十多人包围圈越来越小，猛然向后一退。

　　见状，白发老者等人刚要去追，忽然间，只见宁远烽身前一个模糊，一片片光霞闪烁之间，四周空间扭曲。

　　白发老者等人尽管如何努力，也冲不到宁远烽身前，似乎有一种空间禁制之力，将两者隔绝开来。

　　就在白发老者等人想办法之时，只见宁远烽单手一翻，手中浩然出现一枚玉符，随即毫不犹豫的捏碎开来。

　　噗噗噗！

　　嘭嘭嘭！

　　几乎同一时间，药神谷建筑群远处，那正在围攻黑袍老者的五十来人下方，忽然从地面涌出一道道光柱冲天而起。

　　狂暴的威压猛然扩散，面积极大向外辐射爆裂而开，一团团刺目骄阳显现而出，恐怖的气浪向着四周席卷而去，半空中只剩下了嗡鸣之声。

　　颜色各异的光柱刚一冲到人群，便是炸裂开来，化为颜色各异的雾气与风暴，且隐藏着一枚枚细小的银针，其上涂抹剧毒。

　　再加上原本地面冲出的禁制之力狂暴无比，就算是没有剧毒银针，许多被禁制光柱击中的普通分元境，也不禁躯体爆裂而开，连神魂都没来得及逃出，便是被卷入了狂暴的旋涡之中。

　　半空中嗡鸣声不断，爆裂声接连不停，不但是支持石生一方围攻黑袍老者那五十人被攻击，就连黑袍老者带领的二十多名分元境，也连带着被混乱的局面搅入其中。

　　地面很大一片面积翻腾而起，越来越多的禁制光柱冲上半空，飞到人群之中炸裂开来，场面当即变得一场混乱，根本分不清敌我，互相混乱的东躲西闪。

　　很快的，那五十多人接连有人被禁制之力轰击的粉身碎骨，最终魂飞魄散，那银色毒针划破皮肤还没有什么大问题，众人只是吞服石生准备好的丹药，便是安然无恙。

　　但支持药神谷那黑袍老者等二十多人，可就没有这么幸运了，他们不但要躲避禁制之力，还要躲避毒针毒气，毕竟它们可没有高级版化毒丹。

　　所以，这二十多人很快的死掉一半还多，就在众人稍稍回过神来，准备向着远处逃走的时候，忽然发现四周空间光霞一闪，竟然出现一层困敌禁制光罩。

　　光罩上空，坠落下无数颗火球，向着下方人群轰击而去。

　　如此一来，无论是石生一方人马，还是支持药神谷的黑袍老者等人，皆是被困在大阵之内，任凭地面冲出的光柱与上空火球不断轰击，却是逃无可逃，避无可避。

　　最终念消的念消，受伤的受伤，中毒的中毒，满脸慌乱之色的四处乱窜，有的则是向着地面坠落而去，半空中血流成河，惨不忍睹，场面极其血腥残忍！

　　“天，天地连环——灭魂阵？”黑袍老者一脸死灰之色，眼中充满绝望，但更多的，则是一种悲伤与不解。

　　混乱之中，其早已被一枚银针刮破皮肤，尽管身为大圆满境界，但是身上没有解毒药，虽然极力压制，但也是领的毒性慢慢扩散，脸上黑气不断涌现。

　　“不好，宁谷主是在拿我们当诱饵，把他们的人引来将我们包围，好能将人聚集起来一网打尽，宁老鬼竟然不顾我们的死活！”黑袍老者身边，另一名大圆满脸色狂变的说道。

　　“宁谷主，为什么？这是为什么？”黑袍老者双目通红的喊道，实在难以想象，自己竟然会死在拼死相助的宁谷主手中。

　　“对不住了，此番敌人实力太强，当初救你一命，此番就算是还债吧，你也算多活了几百年！”宁远烽面无表情的说道。

　　“哈哈，哈哈哈！”黑袍老者仰天长啸，身上毒性越来越重，脸上毒气越来越浓，双目发红的看着宁远烽，心中带着浓浓的不甘与失望，却没有丝毫临死前的恐惧。

　　“宁谷主此言不错，当初你救了老夫一命，今天就算是还给你了，咳咳……”黑袍老者脸色漆黑，意念力缓缓凝固，身子向着下方坠落而去。

　　“吴道友，做人可不要随便放弃，大家有中毒之人，赶快来找我报道索要解药！”忽然间，一道轻笑声传出。

　　石生在远处飞来，一把接住黑袍老者，将丹药塞进黑袍老者口中，且深深的感觉到了此人重情重义刚烈的性格。

　　其余存活下来的人，也一边躲闪禁制之力，一边接近石生，从其索要解毒丹，其余人还在拼命地轰击着困敌光罩，希望能赶快逃出天地连环灭魂阵。

　　“动手，除了石生，一个不留！”忽然间，宁远烽一声冷笑的摆了摆手。

　　唰唰唰！

　　药神谷深处，忽然冲出将近三十道生龙活虎的分元境，竟然还有三名大圆满村在，看众人的穿着打扮，这些才是药神谷自己的底牌力量。

　　由三名大圆满带领之下，很快将灭魂阵内狼狈的存活下来之人包围，毫不留情的出手攻击，且分出一部分精力，将白发老者等人也困了起来。

　　刷的一下，一层淡淡的光罩，将白发老者等人彻底包围，由始至终宁远烽也没怎么出手，双手倒背悬浮半空，双目微眯，面无表情的看着一切，脸上不曾有过半点情绪波动！


第四百八十九回 阵破与窥视

　　石生扶着黑袍老者，意念力一催之下，加之给其服下的丹药，老者身上毒性暂缓，但是之前承受的阵法攻击，难免留下些许伤势。

　　很快的，众人都得到了石生发放的解毒丹药，虽然有许多人没有中毒，但有备无患，也是纷纷来到石生跟前索要一颗。

　　就这种毒性要是放在外面，在场这些活了几百上千年的老怪物，恐怕没有一个人会在乎，甚至临时开启护体灵光都可以轻易抵挡住。

　　甚至有些高阶只是袖袍一甩，一股劲风便是将攻击而来的毒术轰击而飞，身上根本不曾沾染，完全没什么太大的威胁。

　　不过如今可不是在外面，而是在阵法当中，任你游三头六臂，也难以抵挡天地连环灭魂阵的轰击，有些人不行直接被轰击的渣都不剩。

　　有些人侥幸躲过一劫，但也是护体灵光损毁，盾牌翻飞身受重创，慌乱之下这才着了阵法毒术的道道，否则要是在外面，又怎会在意这些？

　　当然，似乎石生早有准备，这才提前炼制了许多解毒丹，否则在场众人恐怕早就跑路了，即便如此，虽然现在可以不在乎毒道，但是阵法之威还是让众人心生恐惧。

　　谁又能料到宁远烽如此心狠手辣，不顾支持药神谷的人死活，将他们当成诱饵把所有人聚到一起，忽然激发阵法剿灭所有人？

　　要知道众人来的时候可是步步为营稳扎稳打，一路闯来不知道破掉了多少大阵，到了建筑群之前即便心生谨慎，但又怎能发现的了对方精心准备的后手？

　　如今这一轮攻击下来，五十人左右的队伍，半空中只剩下了三十左右，至少念消了两三名分元境存在，其余人虽然死里逃生，但也是遭受重创跌落在地，看样子再来一波攻击，随时都可能死在此地。

　　原本众人想得好好的，有了解毒丹药，六十余人攻打药神谷，绝对是碾压一般的完胜，之后就可以得到珍贵的丹药，总比进入那些令人闻风丧胆，九死一生的缥缈险地禁地要安全一些。

　　况且险地之中还不一定获得机缘，大家到是拼个头破血流，而来药神谷以为捡个便宜就可以得到巨大利益，到头来还是人为财死鸟为食亡的下场。

　　虽然预料到会有伤亡，但是为了利益都存在一些侥幸心理，如此多人总不可能就轮到自己念消，要是知道必死的下场，那谁还会趟这趟浑水？

　　修念者，不是神仙！

　　当然，死亡最多的还是黑袍老者那些人，因为他们被大阵轰击受伤护体灵光破裂，很不幸的被毒术攻击到，加之没有解毒丹，悲剧便是发生了。

　　弱者身死，强者逃生，毕竟众人修为实力大不相同！

　　其余人还算幸运，虽然受伤但都得到了石生最后的丹药，就在第一轮攻击刚刚结束，第二轮攻击还没有开始的时候，药神谷三十左右名分元境方才出场，准备配合阵法，给众人致命一击。

　　就在这时，未开战时候石生带着向远处飞去的六名黑风教之人，忽然在大阵内边缘某处，冲着石生点了点头。

　　“石道友，已经准备妥当！”黑风教一名黑袍老者凝重道，此人正是六人之首，分元境大圆满存在。

　　“有劳了，准备破阵！”石生点头应了一声。

　　众人不禁微微一愣，只见六名黑衣人抬手一点，一个直径丈许大小的光球显现而出，其上金色符文飘飞不定，竟是不知何时布置出了石生的解禁旗。

　　有些人纷纷反映过来，将意念力注入其中，光球顷刻间化为十余丈之巨，金色符文越来越多，金芒越来越盛，最后噗地一声，撞击在了大阵边缘。

　　见状，阵法之外的药神谷众多长老脸色微变，急忙出手向着大阵之内攻击，但不用石生开口，只见唐风带领一部分人，便是向着药神谷之人抵挡而去。

　　甚至最后存活下来的黑袍老者一方人马，也加入了唐风的队伍，帮着阻挡药神谷长老，石生抬手向着巨大的光球遥遥一点。

　　嗡鸣声一起。

　　金色光球暴涨到二十来丈，噗地一声闷响，便是将大阵撞出一个缺口，整个阵法闪了两闪，便是轰然一声溃散开来。

　　几十名分元境联手主持的破禁旗，即便是天地连环灭魂阵也不堪重负，几乎同一时间，无论是半空中还是地面受伤的人影，皆是向着远处躲闪而去，以避免攻击阵法第二轮开启。

　　宁远烽当即脸庞一抖，惊疑不定的看着石生，凝重道：“你竟然知道天地连环灭魂阵的缺点？你究竟何时布置出的破禁旗？难道阵法之道你也精通？”

　　石生没有答话，向着金色光球一拍，其上金色符文若隐若现，似乎改变了某种规则，与之前破阵时候的形态并不一样，最后向着远处飞去，重重的撞击在了困住白发老者等人的光罩之上。

　　无声无息。

　　金色光球与光罩接触的刹那，两者皆是冰雪消融般的溃散开来，白发老者等人遁出困阵，石生则是抬手一招，远处上百只黑色小旗被收入袖袍。

　　任何人都没想到，石生竟然如此轻易地破掉了两座阵法，这绝非一般阵法宗师能达到的，看样子要不是之前攻击混乱难以出手，大阵早就被破开了。

　　当然，也多亏其与众多分元境出手加强破禁旗的威力，否则石生自己可没这个本事。

　　“哼，区区简化版灭魂阵，也敢称呼为天地连环四字？你真当石某对阵法之道毫不精通？所谓天地连环乃五行之力齐齐发动攻击。

　　此阵明显只有上火下土之力，且改动土之阵眼，嵌入毒术，因此下土阵眼最为虚弱，只怪你改动的并不合理，至于困住白老他们的小型拘禁阵，破掉更是不难。”石生微笑道。

　　闻言，宁远烽瞳孔一缩，石生所言可谓字字见血，说的毫厘不差。

　　“莫非你提前发现了阵法？否则怎有余力提前布置出解禁旗的？”宁远烽沉声道。

　　“此事就不劳谷主操心了，你还是想想自己的安危吧。”石生嘴角一扬，这天地连环灭魂阵，乃是锁魂阵一个改版。

　　当初石生让林婉儿仔细研究许久，石生也看过不少阵法篇，无论是锁魂阵还是灭魂阵，都极其了解，况且这一个残缺般的灭魂阵，破解起来更是不难。

　　当然，要是不了解阵法之道的话，恐怕临死强行破阵，也不知道自己怎么死的，所谓难者不会，会者不难就是这个道理了。

　　大战之前，石生便是带着黑风教六人脱离战团，准备去四处搜寻王伯，除非自己翻个底朝天确定王伯不在，否则石生可不相信宁远烽老狐狸的话。

　　不过就在石生飞出不远的时候，灭魂阵忽然开启，石生被困住的同时，便是认出了此阵，由于还在边缘当初并没有波及到，石生则是吩咐黑风教六人护法保护自己，石生这才专心布置起了破禁旗。

　　怎奈破禁旗虽然布置完毕，但石生合七人之力，不足以破掉如此庞大的阵法，而当时攻击大阵开启，中心处其余人更是乱成一团，根本没人能分心来帮助石生。

　　无奈下这才又让黑风教之人加固一道破禁旗，自己传音唐风带人去护法，石生则是顺手救下了黑袍老者。

　　待黑风教等人刚刚布置完毕，第一轮攻击大阵也告一段落，唐风带领众人保护黑风教几人，倒也承受了一点轻伤，但并无大碍。

　　混乱之中，倒是没人注意到石生等人在做什么，这才有了现在的一幕！

　　否则当第一轮攻击结束之后，恐怕众人都要倒戈向药神谷了，毕竟当初这些外人遇到更高的有人利益，很轻易的倒戈帮助石生，如今遇见生命危险，自然而然想的就会倾向于药神谷。

　　对于这些墙头草，石生也很无奈，毕竟他们不属于药神谷，也不属于自己的手下，谁有好处就会帮谁。

　　换做药神谷这些长老弟子，即便石生当面给出再高的代价，恐怕他们有这个心也没这个胆子帮助石生，同理，让宁远烽收买唐家与玄州商盟的人，那也绝对不容易。

　　当然，石生也不会傻到当面收买药神谷的人，毕竟他们不属于墙头草之列。

　　对于这些所谓的自己人，要是暗中收买拉拢，或许活有些用处，能拉拢到一些，但是对于这些为了利益的外人墙头草，自然不需要这么麻烦了，直接开价就好。

　　毕竟众人大部分都是听见药神谷悬赏，去灭杀一个小家族这才‘闻讯’而来，甚至还没有去过药神谷，更没有得到过个半点好处，其实帮助石生倒也没有背叛药神谷一说。

　　本身他们也不属于任何一方势力，又有几人能做到黑袍老者那样，为了一个承诺誓死相助宁远烽？在场的没一个傻子，况且大部分人本身也不欠药神谷神什么，凭什么帮你药神谷一条道跑到黑？

　　莫非世间真有这样的傻子？当然，黑袍老者等人除外，那毕竟是欠了药神谷的人情，就如同当初石生所说，发放好处这些人除外。

　　一样的道理，当初情况危急，石生要是不动脑子收买众人，恐怕当初也就危险了，世界险恶人心难测，要是一个只懂得打打杀杀而不会动脑的二货，恐怕石生也活不到现在！

　　“老夫还是小看了你！”宁远烽凝声道。

　　“一样，石某也低估了宁谷主。”尽管石生想着药神谷不简单，但也没料到会有三十余名分元境，还有三名大圆满存在。

　　如今场面发生了不小的变化，石生这一方虽然没死几人，但哪怕加上黑袍老者那剩下的几人，还保留有战力的也不过三十多人，其余人都受到了不小的伤势。

　　面对着药神谷三十余人，最多勉强持平！

　　当然，这并没有算上石生一方阻拦宁远烽的五名大圆满，以及那十名分元境后期巅峰，但如今也只剩下了八人，剩下二人一死一伤！

　　这些人平日里在外界，或许算得上雄霸一方的强者，但是在大圆满的手下，还是差距甚大，单打独斗之下根本没有还手之力，这就是境界的差距，也是人人都想进阶大圆满的动力。

　　大圆满，才是天地间公认的顶尖强者，其余人在其眼中皆为蝼蚁，当然，有一些逆天存在越级挑战的蝼蚁又有几个？

　　因此这几名后期巅峰，在大圆满修为宁远烽面前，简直弱不禁风，战力根本不是一个档次，不论毒术，宁远烽随意施展一些不弱的功法手段，也能将后期巅峰击杀。

　　虽然对方人数众多，但是将众人重创打伤之后，哪怕动用一件灵宝，也能将狼狈重创的低阶击杀，算是一种手段，或者换一种手段，趁着低阶重创抵抗之时，在施展一些功法秘术，更是能将后期巅峰击毙。

　　当然，其他手段比如符道，假如有顶阶特殊符箓，也能轻松将低阶击杀，至于毒道，只是其中一种手段而已，但这并不代表毒道在分元境面前就无敌了，因为换成任何一种手段，都足以令同阶以下致命。

　　这绝非小心或者大意的问题，而是实力上的差距，其实动动脑子，就可以了解的简单道理，但有修念者就是钻进了牛角尖，硬是感觉分元境使用毒道，就已经无敌于天下了。

　　更有甚者将自己凭空想象出来的东西，或者自以为是的推断猜测，当成了事情的真相，甚者将自己都骗了，以为自己的想法就是真相。

　　以自己低阶的眼光看待老怪物的想法，只要与自己想法不同，就会心生疑惑诸多猜测，世间人口以亿计算，你又如何能掌握得了每一个人的确切思想与做法？否则，或许都能算得上是未卜先知了！

　　何为正常何为反常？或许你认为自己做的很正常的一件事，在别人眼里就是反常的傻子！

　　修念者各有特长，丹道宗师或许可以号令天下，阵法宗师或许是前往上古遗迹不可或缺的队友，哪怕筹建宗门也需要阵法宗师相助。

　　符道宗师驾驭外力完虐同阶，毒道宗师更可趁同阶对手不备轻易取胜，一招可灭三名低阶，施展强力毒道更可轻易灭杀一片低阶，主修道之不同，宁远烽总不能抛弃自己的毒术不用，而使用不擅长的东西，世上又怎会有如此愚钝之人？

　　但很不幸的是，如今宁远烽最擅长的毒道被石生克制，失去了优势的宁远烽，也不禁眉头紧锁，光束凭借战力，又如何能对付得了五名大圆满？

　　或许有实力顶尖的存在可以做到，但至少宁远烽自认做不到，以前施展毒术对方或许会顾及，但现在……

　　“唐铭鹤道友，古舟道友，你们会来支援这里，药神谷还有三名大圆满存在，这些低阶不是对手。”石生正色道。

　　“石道友，莫非你将吴某忘记了？虽然有些伤势，但吴某还没死。”黑袍老者忽然说道。

　　“不错，宁远烽不管我等死活，以前欠的人情也就算还上了，我与吴老怪一起支持你们！”另一名大圆满开口道。

　　如今无论药神谷还是石生一方人马，大圆满以下皆是三十多人，而石生一方不算黑风教，就有四名大圆满，对付药神谷三名大圆满也算是不落下风。

　　剩下了白发老者带领领命大圆满，三人联手还有八名后期巅峰辅助，对付宁远烽倒也是信心十足，之前一直被禁制隔绝，有力气使不上，根本没有真正交过手。

　　但现在所有阵法破除，药神谷倾巢而出，众人明刀明枪的对战，石生一方人马看起来也算是占领一线上风。

　　“诸位，不求灭掉药神谷，只求缠住他们，石某这就去寻找玉手药王前辈！”说着话，石生摆了摆手，黑风教那名大圆满带领五人，便是向着石生跟了过去。

　　“哼，你以为药神谷是什么地方？”宁远烽脸色一寒，便是准备出手阻拦，但白发老者三人，又怎会给宁远烽这个机会？顷刻间便是将其缠住。

　　而古舟与唐铭鹤，加上黑袍老者等四名大圆满，带领三十余人，便是与药神谷一干长老等人对站在了一起，场面在此混乱起来。

　　只是双方看起来似乎实力相当，短时间内难以分出胜负！

　　不多时，石生带领黑风教六人，绕过建筑群，一路上小心翼翼的来到一片庞大的假山附近，黑风教等人刚要前行，石生急忙出手阻拦。

　　“等等，此地似乎有隐晦的禁制波动，不要心急！”石生双目一凝，如今顾不得消耗，灵知术全力运转之下，感觉到了假山前方有些不对。

　　……

　　几乎同一时间，药神谷之外某处！

　　一道身着银色盔甲的身影，站立在一名白衣男子身前，恭敬道：“属下查探过，药神谷似乎才露出败象，我们是否可以出手了？”

　　“哦？才露出败象？那你急什么？等等再说，当初他可是不将我放在眼里的，让他们吃点苦头！”白衣男子嘴角一扬，手中把玩着一枚念石，看起来一副无所谓的样子，此人，正是万源皇子！

　　……


第四百九十回 乾门幻阵与控魂祭坛

　　“马尊者，你可发现了什么异常？”

　　听见石生说有禁制波动，一名黑风教后期巅峰之人疑惑的问到，连大圆满存在马尊者都没发现，石生区区后期巅峰能看出什么？

　　众人凝望着假山下方的洞口，里面黑乎乎的，什么也看不清楚，也不知道通往什么地方。

　　“哦，马某倒是没有发现什么，不过既然石道友发现禁制波动，那就小心一些，以免出现差错！”黑风教大圆满存在马尊者淡然道。

　　石生围着假山盘旋了一会，单手摸着下巴，双目微眯的思量起来。

　　石生即便使用灵知术，也只能感觉到一丝极其隐晦的波动，按照此地的地形地貌，以及四周布置，和那种似有若无的波动，很快的想到了一种可能！

　　“乾门幻阵？”石生惊疑不定道。

　　据说此阵极其诡异，属于幻阵之中一种，布置起来极其繁琐，但是一旦激发开启，就连布阵之人也完全感应不到位置所在，更是感觉不到什么波动。

　　一般将此阵布置完毕，哪怕是布置阵法的阵法宗师，也要手绘图纸，告诉其余人躲避什么区域，以免自己人陷入幻阵之中。

　　至于外人，那就更不可能如发现什么蛛丝马迹了。

　　“什么？石道友说这是乾门幻阵？”马尊者皱了皱眉。

　　“怎么，马尊者也听说过知道此阵？”石生转身问道。

　　自己虽然隐约间猜到了此阵，但却并不了解破阵之法，虽然身怀阵法之道，但石生可没有将整篇都钻研的彻底通透。

　　“嘿嘿，石道友莫非忘记了我们的身份？对于幻阵一类，马某多少有些了解，尤其是乾门幻阵与千灵幻血阵，这可是本教常用的手段。”马尊者微微一笑的说道。

　　“千灵幻血阵？”石生心中一动，记得自己第一次接触黑风教，就被他们施展此阵困住过，只可惜当初阵法之道并不算太精。

　　“石道友也知道千灵幻血阵？不过马某倒是好奇，这乾门幻阵对我们熟悉的人来说破解不难，但难就难在无法发现，甚至亲手布置之人也丝毫感觉不到波动。

　　若是其余人深陷其中，那更是也无法自拔，亦真亦假难以发现自己是身处幻阵之中，且在阵法之内破解就有些棘手了。”马尊者疑惑道。

　　“哦，石某有种秘术，对于此种阵法有一丝特殊感应，当然，石某也不敢保证一定是乾门幻阵，若是马尊者熟悉，不妨尝试一下。”石生高兴到。

　　“呵呵，破解不难，但还要石道友指出具体位置，马某可没这种本事发现波动。”马尊者微微一笑，但看待石生却是有些异样。

　　“没问题。”石生灵知术全力运转，仔仔细细的围绕着假山盘旋起来，足足半个时辰左右，石生才重新飞了回来。

　　“马尊者，眼前假山脚下，左侧池水，直到后面……”就这样，石生缓缓将自己发现的全都讲述了一遍，马尊者则是仔细聆听。

　　“什么？连这整座假山也是假的？如此说来，我们只要接近那洞口，其实就算是踏入了幻阵之中？”马尊者脸色微变。

　　“不错，应该是这样的。”石生正色道。

　　“好险，多亏石道友之前阻拦，如若不然，我们恐怕早就陷入幻阵之中。”马尊者一阵后怕的说到。

　　“马尊者，那接下来怎么办？”一名黑风教长脸中年问道。

　　“嘿嘿，既然知道了乾门幻阵布置位置，老夫自己便可以破解，各位稍等！”马尊者单手一翻，上百只小旗激射而出。

　　噗噗噗。

　　闷响声一起，一只只小旗没入整座假山四周地面，随着马尊者抬手一点，诡异的一幕发生了，地面忽然生出一朵朵耀眼的白色莲花。

　　白色花瓣生长速度极快，顷刻间，白色莲花生长到了三尺来高，忽然绽放出刺目白芒，一片片花瓣脱落而下，隐约间石生发现，一片片花瓣四周闪烁着一枚枚灵纹，以及一道道肉眼难见的透明光丝。

　　嗖嗖嗖。

　　忽然间，白色花瓣飘飞而起，向着假山之上铺天盖地的席卷而去，石生顿时双目一眯，发现没当一片花瓣落在假山上的时候，那原本看似真实存在的假山，竟然出现一块块虚无的洞孔，看似透明。

　　随着花瓣落在假山上越来越多，假山四周出现密密麻麻的虚无洞孔，犹如马蜂窝一般，到最后甚至看不见假山全貌。

　　“破！”随着马尊者一声厉喝，伸出手掌向着远处一拍之下，那原本就千疮百孔的假山猛然一震，随着一片片花瓣爆裂而开，假山也是轰然一声碎裂开来。

　　紧接着，眼前景象变换，假山消失不见，水池也一同消失，远处出现一座祭坛，直径两三丈左右，半丈多高，整体青灰色。

　　祭坛上四名后期巅峰，一名大圆满存在，共五人围绕着一个淡金色光球盘膝而坐，祭坛四周五根石柱，纷纷将一股无形的力量，灌注在中间那颗光球之上，似乎在维持着光球的样子，令其不散。

　　而那大圆满存在操控一件黑色圆盘，四周阴气缭绕，黑风阵阵的悬浮在金色光罩之上，圆盘上方，则是一团金火包裹着三种材料。

　　那三种材料，正在慢慢的化为液体，滴落在黑色圆盘之上，显然这圆盘还是一个什么宝物的半成品，如今正在后期的祭炼当中，看样子三种材料彻底化为液体，融合进圆盘内才算炼制完成。

　　而每当液体滴落上一些，圆盘的力量就增加些许，且绽放出一阵阵微弱的黑芒，随着一种诡异的波动，渗透到了金色光罩之内。

　　而那金色光罩之中，模模糊糊的盘坐着一道身影，被那黑色圆盘散发出的力量束缚起来，看起来脸色异常痛苦，正在极力挣扎抵抗着。

　　“噬魂盘？”马尊者看着黑色圆盘双目一亮，眼中露出惊喜之色。

　　“精炼石？”石生看着圆盘上三种材料其中的一种，神色有些激动。

　　“控魂祭坛？”黑风教一名后期巅峰存在双目一凝，看了看眼前的小型祭坛，其余人则是一脸恐慌，因为黑风教也并不缺少这种残忍的祭坛。

　　控魂祭坛，一般都是逼问某人什么消息，但某人不想说，所以红控魂祭坛将其困住，让其无法自爆魂念，又不能逃走。

　　而长久下去魂力消耗，必然会弱到一定的程度，当然，那时候或许魂念记忆有些残缺，但要是配合噬魂盘一起来用，就可以提前收走此人魂魄，自行搜查此人的魂念记忆了。

　　当然，让众人惧怕的还有一个原因，那就是控魂祭坛的另一个作用，在黑风教名声极大，那就是专门折磨一些叛徒或者敌人。

　　能活着进去的，一定没有能活着出来的，且不会死的很快，会慢慢承受折磨最后消亡，简直堪比那抽魂炼魄还要恐怖，因为控魂祭坛持续的时间岁月太长，折磨的让人想象都皮肤发寒。

　　“你们是什么人？药神谷禁地，难道你们不知道闯入者杀无赦？”就在这时，祭坛上控制黑色圆盘的大圆满存在，一脸凝重的说道。

　　“石道友，这几个人交给我们对付，但是那噬魂盘必须归马某。”马尊者脸色一正的说道。

　　石生神色一动：“可以，但那精炼石必须给石某。”

　　“成交，你们随我对付这五人，动手。”马尊者毫不犹豫之下，只是招呼一声，便是带领黑风教五人，向着那五人攻击而去。

　　“你们竟然敢出手？真是找死，难道不怕我黑风教将你们留在这里，也让你们尝尝控魂祭坛的滋味，哼。”药神谷那名大圆满脸色一狞，显然在此地待的岁月太长，甚至都不知道外面已经发生了战乱。

　　“别指望别人了，如今你们自身都难保，嘿嘿！”马尊者说着话，一晃之下来到药神谷那名大圆满眼前，一掌拍了出去。

　　“停手，迎战。”药神谷大圆满发出一声命令，旋即收起黑色圆盘与三种材料。

　　五人也顾不得继续施法，急忙起身迎战黑风教六人，虽有人数上的差距，但短时间内黑风教之人，也很难彻底将五人击杀。

　　当然，将这五人缠住没什么问题，只留下了石生自己，神色凝重的看着无人施法的控魂祭坛，体积那中间的淡金色光球。

　　无人施法之下，里面的人影似乎停止了挣扎，但也好像一下子没有了力气，一个踉跄的瘫倒在了地面，虽然隔着光球看不真切，但石生还是隐隐有些预感。

　　石生单手一拍，一道宽厚的掌影出现半空，随即重重的拍落在了那淡金色光罩之上，嘭的一声闷响，金色光罩只是微微一颤，便是安然无恙。

　　由于里面有人距离太小，石生又不敢施展大威能功法破掉光球，无奈下祭出高阶元阳至宝寒冰剑，四周空气一寒。

　　嗖的一声。

　　寒冰剑向着淡金色光球一斩而去，剑还没到，光球上便是挂上了一层寒霜，但石生则是极力控制，生怕寒冰剑力量太大伤到里面的人，嘭的一声，寒冰剑便是斩在了光球之上！

　　……


第四百九十一回 再见王伯

　　闷响声一起。

　　光球之上金芒大放，一下便是将寒冰剑一弹而飞，显然是力量不足，只可惜石生又不敢动用太大的力气，生怕伤到里面的人，其不禁皱了皱眉。

　　“石道友，控魂祭坛中间的控魂光罩不能直接破开，否则里面的人必将魂飞魄散，你只能将四周力量源泉切断，让控魂光罩自行溃散！”远处的马尊者喊了一句。

　　如今黑风教六人对战药神谷五人，虽然没有绝对压倒性的优势，但也将他们缠住无法分神，人平时省在祭坛上面折腾。

　　“哦？多谢马尊者提醒！”石生暗叹，这黑风教净搞这些稀奇古怪的东西，不过还好此番带了马尊者他们，熟悉这些这么人的阵法祭坛之类。

　　脚踏祭坛，向着四周看了看。

　　发现周围四根石柱，正释放着某种能量注入光罩，石生心中一动，单手一点，寒冰剑蓝芒闪烁，猛然下落，一下斩在了其中一根石柱之上。

　　嘭的一声。

　　那根石柱尽管材料不错，看起来很坚硬，但也没有抵挡住石生手中的高阶元阳至宝寒冰剑，在一阵猛烈晃动之下，轰然一声爆裂开来。

　　石生毫不迟疑，接连几下，便是将其余三根石柱破掉，再没有任何力量支撑的淡金色光球，颜色渐渐暗淡下来。

　　“你们谁都走不了，竟然敢放走药神谷重犯，那可是击杀老谷主和玉手药王的凶手，老夫和你们拼了！”药神谷那名大圆满说完话，猛然进攻马尊者。

　　“嘿嘿，想要脱离战团，还要问问马某是否答应！”马尊者咧嘴一笑，控制宝物拦住那人，对战场面也是越发激烈起来。

　　“什么？击杀玉手药王的凶手？”石生脸色一沉：“难道王伯死了？”

　　噗地一声。

　　金色光罩越来越暗，忽然间溃散而开，化为点点金霞消失不见。

　　地面上，躺着一名身着青袍，相貌沧桑，一脸痛苦之意的老者，其双目紧闭，看起来是昏了过去，浑身上下狼狈至极，脸色也是异常苍白。

　　“王伯？”石生双目猛然一亮，心中有些激动起来。

　　此人，正是王伯，只不过现在一身气息极其虚浮，看起来似有若无，虽然没死，但显然承受了非人般的痛苦。

　　“师兄，那是大师兄，快住手！”药神谷那名大圆满看见王伯，脸色猛然一变。

　　“什么？大师兄？果然是大师兄！”药神谷另一人疑惑道。

　　“怎么回事？大师兄不是死了吗？这不是杀死大师兄的凶手吗？”

　　“我们竟然对大师兄使用了控魂祭坛？如何对得起师尊？”药神谷众人纷纷惊疑不定起来。

　　马尊者见状，示意手下罢手，众人不在争斗，药神谷几人刚要接近石生，但还是被马尊者拦住。

　　“有什么话在这里说，不要接近石道友。”马尊者淡淡的说道。

　　“让我们过去，我们要救大师兄！”药神谷那名大圆满双目通红的说道。

　　“哼，你们亲手施展控魂祭坛与噬魂盘对付王伯，现在还要救他？你们还是省省吧，石某自有办法。”石生单手一翻，一枚丹药被塞到了王伯的口中。

　　石生意念力一催，符医之道舒缓起了王伯的身体气血，令其伤势渐渐好转。

　　“你是什么人？你怎么知道大师兄在这里？你是来做什么的？”药神谷大圆满追问道。

　　“在下石生，早年间得知王伯被宁远烽追杀，只可惜当初在本国毫无二人的线索，如今刚好遇见宁远烽，所以这才聚集人马前来解救王伯。”石生正色道。

　　“石道友，可否让我过去看看，我绝对不会伤害大师兄，之前就是一个误会，是宁远烽设计的阴谋，他让老夫带领几名阵法高手祭炼此人，据说这是击杀老药王与大师兄的凶手。”药神谷大圆满说道。

　　“不必，你若有好心，帮我们对付宁远烽就好，任何人接近王伯，我也信不过。”石生可没办法相信上一刻还祭炼王伯的人，下一刻说自己有多好心。

　　即便感觉此人说话不假，但石生为了王伯的安全，也不敢冒险。

　　“石道友，只要你随我们去药神谷议事大殿，当着众多师兄弟长老的面质问宁远烽谷主，相信一定会让他下台的，在下丁志，请相信老夫的话。”自称丁志的药神谷大圆满开口道。

　　“丁志道友，议事大殿不用去了，此刻我的人马，已经将药神谷包围了，恐怕宁远烽也被围困住了，等将王伯救醒，自然会去的，你要想帮助王伯，可以到时候一起去。”石生不再说话，认真的施展意念力，给王伯调理起了身体。

　　丁志等人竟真的没有动手，一脸焦急的看着石生。

　　见状，马尊者等人倒也懒得动手，乐得安静。

　　时间缓缓过去，王伯依旧没有苏醒，丁志等人越发焦急，马尊者等人倒是一脸轻松，石生额头则是出现细密的汗珠。

　　“看来之前在光球内挣扎，应该是最后一股执念支撑着身体不夸，在抵抗着噬魂盘，最后丁志收起噬魂盘，那种攻击力量消失，王伯最终也失去了抵抗的意志，哎……”

　　石生缓缓摇头！

　　咳咳……

　　足足一顿饭功夫过后，一声轻咳传出，王伯手指微动，慢慢的睁开双眼，适应了片刻，才彻底的睁开。

　　“王伯，你醒了？感觉怎样？”石生脸上喜色一闪，如今医道虽然自认不错，但也只能先将王伯救醒，还达不到马上能将老头救的活蹦乱跳。

　　“咳咳，石、石生、果然还是你救了老夫，呵呵，咳，不枉老夫一番栽培！”对于石生的出现，王伯竟然没有太多的意外，眼中除了欣喜便是欣慰！

　　“师兄，是我，我是丁志，你快让他们放行，我去看看你！”丁志一脸焦急道。

　　“小志，这些年你可把师兄害惨了，石生在来迟一步，我恐怕就彻底被噬魂盘吞掉了，那时候宁远烽得到了我记忆中的医道盛典，医毒之术定然大大提升。”王伯咳嗽了几声。

　　“师兄，你在里面能看见我们，但我们在外面根本看不清你，那宁远烽下令药神谷所有修炼阵道之人，全来这里祭炼击杀师尊与你的凶手，我们以为……”丁志说不下去了。

　　“罢了，老夫了解你的为人，石生，让他们过来吧。”王伯摆了摆手，但马尊者并没有放行，而是看了看石生。

　　“让他们过来吧！”说石生点头答应，马尊者这才放行。

　　嗖嗖嗖。

　　五人全部飞到王伯跟前，一脸悔恨之色：“师兄，对不起了，我们一定帮你讨回公道。”

　　“不错，宁远烽欺师灭祖，定要将他挫骨扬灰！”药神谷另一人怒声道。

　　“凭我们的力量，不一定斗得过宁远烽。”王伯担忧道。

　　“无妨，我带了不少人，应该足够与宁远烽对抗，要不是担心王伯的药神谷，这些人恐怕都能将药神谷毁掉。”石生正色道。

　　“什么？你带来这么多人？”王伯双目一亮：“莫非，你可以炼制分元丹与溶阳丹了？”

　　“正是。”石生笑了笑。

　　“可你哪里来的这么多材料请人？莫非你去了丹顶峰？不过丹顶峰的药材加在一起，恐怕也不足以炼制出这般多丹药吧？”

　　“王伯果然去过丹顶峰。”石生微微一笑。

　　“不错。”王伯皱了皱眉：“当年宁远烽师弟追杀我，我便预感师尊恐遭不幸，一路上遭受重创与毒道，勉强逃到大明国，最后在一个小村子藏了起来。

　　因为伤势太重，大明国资源匮乏，我才去丹顶峰购买材料，但那里也担心最后市场材料泛滥，所以与其他国家丹道宗门一样售丹不售药。

　　我为了购买灵药无奈以丹方交换，且与丹顶峰的峰主探讨了一些医道心得，但无意间发现其一名女弟子掌口泛黑，定然与宁远烽师弟一样修习了毒道。

　　自古以来医伴毒，这是很无奈的事情，所以我临走赠送了那峰主一枚化毒丹，且提醒了她医伴毒，就是不知道她能否领悟了，希望那丹顶峰不要像我们药神谷一样悲剧重演吧，哎！”

　　“已经旧戏重演了，看起来医伴毒果然无法避免。”石生叹息道。

　　“那峰主已死？”王伯问道。

　　“那倒没有，多亏王伯的化毒丹，最后捡回一命，说起来我倒是命不好，当初在大明国与丹顶峰有过摩擦，这次又与药神谷发生冲突。”石生无奈的摇了摇头。

　　“你小子还命不好？”王伯撇了撇嘴。

　　“对了王伯，那天我们在古槐村逃走之后，最后那宁远烽怎么找到你的？”石生问道。

　　“哎，师弟进阶大圆满之境，想追我太容易了，我还没有恢复到大圆满之境，二十多年前那天，我逃出古槐村不久就被他追上了。

　　之后师弟告诉我，原来师尊确实遭到了他的毒手，但是在师尊身上没有发现医道盛典，这才千方百计寻找我。

　　只可惜在我身上也没找到，多亏我之前将圣典交给了你，师弟一气之下将我扔在了控魂祭坛日夜折磨，当初我还能勉强坚持。

　　但就在十多年前，师弟竟然让丁志他们擅长阵法之道的人，祭炼起了噬魂盘来折磨我，险些就将我魂念吞噬，多亏你即使出现了，否则我魂念中的记忆，定然要落在他手里。”王伯叹息道。

　　“十多年前？那时候我恐怕刚来万灵国不久，正在寻找图腾与精炼石！”石生叹息道。

　　“师兄，十多年前我们根本不知道真相啊，这一待就是待了十多年光景，毫无自由修炼时间，如今连外面的情况都不清楚，哎，师兄，我们一起去前方看看吧，此番一定要将宁远烽师兄击杀，为师尊报仇雪恨！”丁志脸色一正的说道。

　　“好！”王伯应了一声，石生扶着王伯，便是向着战团方向飞去，丁志与马尊者等人则是跟了上去，但马尊者多少有些失望，因为无论是噬魂盘还是精炼石，都被丁志收了起来，现在却是再没有了动手的借口！

　　……


第四百九十二回 皇族插手

　　药神谷，建筑群前方！

　　唐铭鹤与古舟，加上黑袍老者等四名大圆满，带领三十多人力战药神谷大圆满长老，以及三十多名普通分元境。

　　虽然唐铭鹤一方有人数上的优势，但之前消耗不小，如今也就比药神谷强上一线，谁也无法奈何的了谁，但场面战况极其激烈。

　　而白发老者三名大圆满，带领八名后期巅峰围攻的宁远烽，战况则是有些不同了！

　　之前众人还忌惮宁远烽的毒术，但如今几人配合得当，八名后期巅峰远程攻击，三名大圆满在中心处紧紧围住宁远烽攻击不已。

　　如此一来，宁远烽在很难伤到八名低阶，就算准备全力出手击伤某个大圆满，另外二人也会急忙出手攻击，令得宁远烽疲于应付狼狈不堪。

　　不过即便露出败象，宁远烽依然没有什么惧色，只是不时地皱了皱眉，偶尔扫一眼药神谷之外。

　　“该死，难不成皇族眼睁睁的看着药神谷被灭？哼，以后在想求药神谷办事，非要你们等上个把月，一定是万源那小兔崽子拖延时间报复老夫。”宁远烽老谋深算的说道，似乎早就料到皇族不可能置之不理。

　　当然，这还是白发老者等人并没有下死手的缘故，毕竟没有深仇大恨，石生可是交代的清楚，此番只要拖住药神谷的人就可以。

　　不过宁远烽显然也没有动用什么压箱底神通，只是面对众人颇显狼狈，倒也没有太大的危险。

　　“哈哈，宁道友莫要挣扎，还是叫你们的人罢手吧，不然死伤越来越大。”白发老者一边动手，一边哈哈大笑道。

　　出乎意料，宁远烽非但没有把手，竟然露出狠色，凝声道：“全力反攻，拼死一战，大家不要再留手，将他们赶出去。”

　　闻言，药神谷一方人马纷纷战意盎然，使出了浑身解数，与孤舟等人对战越发激烈，死伤人数直线上升。

　　而宁远烽也施展了几次大神通，两边对战越演越烈，火药味十足，搞得白发老者愣了一下，不明白宁远烽发生么疯。

　　不多时，远处终于传出一声号角，紧接着，黑压压的人群在药神谷之外冲了进来，竟然都是清一色的银色盔甲，最低修为都是分元境初期。

　　古舟粗略一扫，竟有六七十人的样子，装备精良生龙活虎，一个个浑身散发出肃杀之气，手持银枪直冲而来，隐隐将众人包围起来。

　　银甲队伍前方，一名身着锦袍，手持折扇的男子，正面无表情的看着众人，正是万源皇子。

　　见状，两方人马纷纷罢手，有些惊疑不定起来，这些人竟是皇族直属部队，众人再不敢妄自动手，否则十个脑袋都不够砍。

　　“哼，万源皇子终于出来了，恐怕战斗不激烈，不多死几个人，你还不会舍得出来吧？”宁远烽冷声道。

　　身形一闪，宁远烽脱离战团，来到了银甲护卫的包围圈之外，如今就算自己想走，身边也没人阻拦，毕竟其他人都在包围圈内，而白发老者等人再想动手，就得过了万源皇子与皇族护卫这关了。

　　“呦，看宁谷主说的？我们接到药神谷听闻药神谷发生战乱的消息，就急忙赶来，路上都不曾有半点耽搁，宁谷主可是冤枉我们了。”万源皇子丝毫没有歉意，脸上更多的则是讥笑。

　　“急忙赶来能用这么久？”宁远烽冷声道。

　　“要不本王带人杀回去，再重新来一次你看看时间？”万源嘴角一扬，露出一个解恨的笑容。

　　“你……”宁远烽皱了皱眉，但最终还是没有多说什么。

　　见状，万源皇子心中这个乐啊，从没有像今天这么解气，让自己在堂堂药神谷的谷主宁远烽面前如此扬眉吐气。

　　而那宁远烽连个屁都不敢放，以前是皇族需要它，但现在，宁远烽需要皇族！

　　要不是看宁远烽这老狐狸让众人加紧战斗，死亡人数直线上升，万源皇子还真想泡壶茶在睡上一觉，然后再来做做样子。

　　“好了宁谷主，本王这不是来给帮你做主了吗？怎么？今天这是怎么回事？”万源皇子脸色一板。

　　“很明显，他们毫无理由进攻药神谷，且听信异国之人挑唆，毁掉我药神谷财物灵药不计其数，老夫也不贪心，各位活着的，按照成本赔给老夫即可。”宁远烽冷笑道。

　　“成本？”白发老者眉梢一动，这个成本二字可就不好说了，宁远烽说他是一万就是一万，说他百万就是百万。

　　“嘿嘿，我们是受了石道友之言，来帮他寻找玉手药王的下落，这可算不得攻打，由始至终，我们也没有全力对药神谷下死手。”白发老者微微一笑。

　　“笑话，师弟早已念消多年，你来药神谷找什么人？要是你真能找到，老夫担保今日之事不用你等赔偿，要是找不到，嘿嘿，那你们不但要赔偿，还要道歉，甚至，老夫坏你一门勾结异国之人图谋造反。”宁远烽冷声道。

　　其心中很清楚，那乾门幻阵不知在那里，即便是自己也毫无察觉，就算是个阵法宗师，哪怕亲手布置之人，也发现不了什么，更何况眼前这些人？

　　甚至宁远烽已经开始盘算，要狠狠的宰一笔，让她们赔偿到哭不出来为止，毕竟自己有皇族撑腰。

　　“大家稍安勿躁，既然找人，那要是找不到，你们可就要准备赔偿了，当然，至于叛国之罪倒是有些夸大了，石道友并不会这么做，各位稍作赔偿就好。”万源皇子显然不太向着药神谷。

　　“稍作赔偿？”白发老者皱了皱眉。

　　“怎么？你们平白无故受了异国之人指使，做些赔偿不应该吗？你们自己算算成本就好了，别麻烦宁谷主了。”万源皇子微微一笑，白发老者等人恍然大悟，急忙冲着万源皇子点头致谢。

　　“不妥，他们怎知我这药神谷灵药的珍贵？况且死了我药神谷如此多高阶，宁某还是那句话，找到我师弟，宁某任凭各位处置，要是找不到？嘿嘿……”宁远烽脸上露出残忍的笑容。

　　“找不到又如何？况且，王伯已经被我们找到了！”

　　就在这时，石生扶着王伯，身后跟着丁志五人在远处缓缓飞来，但却没见到黑风教马尊者等人，石生扶着王伯最后停在了万源皇子身边，当看见王伯的时候，所有人皆是面色一变。

　　“什么？玉手药王？”

　　“王尘道友？”

　　“大师兄？”

　　“王老怪还活着？”

　　宁远烽一个踉跄，险些坠落下去，一脸的不敢置信之色。

　　“怎么可能？那乾门幻阵根本没人能发现？难道是丁志他们违抗谷主令打开了控魂祭坛？”宁远烽想想也觉得不太可能，心乱如麻，实在不知道怎么回事。

　　就连万源皇子也不禁露出惊喜之色，在其印象里，这个他玉手药王的人品找事不错，至少比他师弟宁远烽强，从不摆架子。

　　“药王前辈，您怎么受伤了？难道，你真的被宁谷主给……”万源皇子毕竟是官场中人，话说到一半，不了解情况之下，便是停了下来。

　　“各位师兄弟，停丁某一言，宁远烽谷主欺师灭祖，杀了师尊之后，又将大师兄囚禁在控魂祭坛日夜折磨了二十余载，甚至十多年前动用了噬魂盘。

　　这是我们药神谷的败类，我们要联手捉拿叛徒，绝不能让他逃掉，希望大家支持大师兄，宁远烽的传位谷主令，定然是击杀师尊后得到的。”丁志高喝道。

　　“什么？谷主，这到底怎么回事？”

　　“宁师兄，你快说啊。”

　　“你真杀了师尊？又抓了大师兄？”

　　药神谷众人简直如同炸开了锅，一个个一脸愤慨的看着宁远烽，当然，也有几个心虚之人贼头贼脑四处张望，显然是宁远烽的心腹，但混在人群也没人发现，毕竟都是药神谷的人。

　　“哈哈，那只是障眼法，那老家伙是个假的，你们都被石生的障眼法蒙蔽了，大家应该知道大师兄几十年前就已经死了。

　　而且你们看看他的修为，不妨让他炼制丹药看看，到底是不是我们的大师兄，你们莫要被贼人骗了，大家再仔细看看，哼！”宁远烽一脸正气地说到。

　　闻言，众人心生疑惑，毕竟刚才只是看了一眼，还真没有仔细检查过，众人自然而然的将注意力落在了王伯的身上。

　　只要仔细检查，辨出真假倒也不难，石生当即感觉无数道感知力向着王伯扫来。

　　嗖的一声。

　　万源皇子身边早已脱离战团的宁远烽，趁众人不备之下忽然遁光一起，一个模糊的飞向了药神谷出口，其余人还在观察王伯，甚至没反应过来。

　　“不好，那老狐狸分散我们注意力逃了，大家快追！”丁志厉喝一声，急忙带着身边四人追了上去，但怎奈宁远烽早有准备速度太快，早已经飞到了远处天边，马上就可以飞出药神谷。

　　其余人反应过来，但白发老者等人遁光闪了两闪，最后还是没有动手，如今变成了药神谷内部的事，况且还有皇族在场，众人实在不好插手。

　　万源皇子自然也不好多管，急忙吩咐银甲护卫让路，其余药神谷众人纷纷追了出去，只是实在有些迟了，以宁远烽的实力，就算是突然之下强闯边关远遁他国，谁又能拦得住？

　　……


第四百九十三回 轰杀湮灭

　　“就这么让他给跑了，真是可惜！”唐风咧了咧嘴。

　　“没办法，哎，现在就算咱们动身也追不上了，况且如今已经算是药神谷内部的事了。”唐铭鹤老祖摇了摇头。

　　石生扶着王伯一言不发，向着药神谷出口望去。

　　而这时候，宁远烽已经冲到了药神谷口，在一个模糊之下，马上就能完全脱离药神谷了。

　　身后无论是最先动身的丁志等人，还是后期跟上的药神谷大队人马，都被远远地甩到了后面，眼见着是追不上了。

　　“哼，伤害了王伯，他跑不了！”石生嘴角一扬，说出了让众人一愣的话。

　　嘭的一声！

　　忽然间，众人只见到宁远烽在药神谷出口一闪消失不见，但随即倒飞而回，似乎是遭受了什么撞击一般，其不禁一脸惊惧与焦急之色。

　　不但是宁远烽愣了一下，就连万源皇子与白发老者等人，也不禁疑惑起来，甚至追击宁远烽的丁志等人不由得遁光都略微顿了顿。

　　就在这时候，药神谷出口出，缓缓出现六道黑色身影，正是马尊者带领五名黑风教之人，其实刚救出王博不久，石生便是将几人安排在了出口，就怕宁远烽这老狐狸会逃。

　　宁远烽可顾不得前方人多，急忙大袖一挥，一片毒雾席卷而出，紧接着祭出功法宝物，向着黑风教六人狂卷而去，自己则是随着宝物向外冲。

　　虽然此举极其疯狂，但马尊者六人显然也不是善茬，本来就不受毒术影响，各自祭出宝物功法，联合一起稳稳挡住了宁远烽的攻击。

　　嘭的一声巨响。

　　最后在一阵猛烈的撞击声中，宁远烽在一次被逼退，而马尊者等人竟然也脸色一白，很显然，虽然人多，竟然也勉强抵抗的样子，不知道宁远烽是里究竟有多强。

　　而就这两次的耽搁，首先丁志等人率先追了上来，二话不说的悬浮在药神谷出口，与黑风教几人联手挡住了宁远烽的出路。

　　还不待宁远烽发起第二轮冲击，其余三十多名药神谷的人也追了上来，稳稳地将宁远烽围住。

　　“嘿嘿，看来石道友早有准备啊。”万源皇子微笑道。

　　“此人如此狡猾，如果不防备一二，此番恐怕还真是让他给逃了，怎么，万源皇子既然带人来了，不准备出手一二？”石生笑问道。

　　万源皇子心中冷笑不已，既然是药神谷的人自相残杀，当然是死的越多越好，也减少对皇族的威慑。

　　“呵呵，药神谷内部的事情，我不好插手。”万源皇子笑道：“我此番只是来终止你们双方停战的。”

　　“哦，那老夫现在找在场的诸位英雌出手，一起来围剿这个叛徒，万源皇子不会介意吧？”王伯缓缓开口道。

　　“药王前辈说笑了，你们药神谷的家事，我不会过问，只要不是药神谷与外面大战，本王便不会插手。”万源皇子脸色一正的表明立场。

　　石生微微一笑：“既然如此，各位就不必等什么了，一起前去帮助药神谷之人，将这宁远烽击毙吧，唐风，这里有些解毒丹，你去送给药神谷的人。”

　　说着话，石生抛给唐风一枚念元戒指，后者接过以后，便是向着出口飞去，白发老者等人听见石生开口，再加上万源皇子不再插手，略作沉吟之下，便也再次冲了上去。

　　如此一来，六七十名分元境，加上十余名分元境大圆满存在联手围住宁远烽，如今就算这宁远烽有通天本领，就算他是铁打的，也承受不住众人的攻击。

　　还不等众人出手，宁远烽一声高喝：“师兄，你就眼睁睁的看着，我死在外人手里？”

　　王伯一脸怒意：“能帮助药神谷击杀欺师灭祖之辈，都是英雄，何来外人一说？师尊待我们不薄，你恩将仇报死有余辜。”

　　王伯可不是什么小孩子容易被感动，虽然心存怜悯，但也知道不该用在宁远烽的身上。

　　六七十名分元境加上十多名大圆满纷纷联手，虽然没有动用什么大威能神通功法，但是即便随便的出手一二，如此多人联合起来的恐怖力量，有怎是区区一人之力能够阻挡的？

　　无数道光霞闪烁，纷纷砸向了中间被包围的宁远烽，后者双目通红，一脸疯狂之色接连抛开数十枚符箓化为光罩护住自己。

　　紧接着，一道道功法神通发出，抵抗着四周无穷无尽排山倒海般的力量，身上盾牌宝物齐出，纷纷党在头顶以及四周。

　　轰隆隆！

　　爆响声不停，即便宁远烽使出了吃奶得劲，那一道道符箓所化防护光罩，依然在雨点般密密麻麻的攻击之下碎裂而开。

　　至于一件件宝物盾牌，更是轰击的向着远处翻飞不已，宁远烽护体灵光狂闪，几件压箱底神通施展出来，倒是勉强抵挡住了第一轮攻击，但也是口吐鲜血脸色苍白，身子微微发抖。

　　就这样，悲壮的大战展开了，任凭宁远烽如何挣扎反抗，只是简简单单的两轮攻击，宁远烽便是尸骨无存，被众人轰击的连渣都没剩下。

　　中心处烟霞散尽，丁志收起宁远烽残留物品，浩浩荡荡的队伍便是返了回来，这等阵容要是真的造反，即便是皇族万源皇子也要头皮发麻。

　　不过药神谷当中，明显有些人对宁远烽出手有所保留，甚至东张西望的看其他人的眼神，显然是有些宁远烽的心腹手下。

　　要不是看在皇族插手，以及石生众多帮手在场，恐怕药神谷这些人定然会分成两个派系，一部分支持王博，一部分支持宁远烽。

　　但是在绝对的实力面前，这些人聪明的选择了闭嘴，哪怕现在王博士哥十恶不赦的恶徒，有皇族和石生在场，恐怕他们也会举双手支持。

　　这，就是绝对实力的权威，践踏在任何道德与律法的制高点！

　　此间事了，又加上王伯忽然出现，宁远烽谷主身死念消，在万灵国也算是震动不小，万源皇子与众人简单交谈一二，便是急匆匆返回复命。

　　这等大事，万元还是要第一时间亲自汇报给国皇的。

　　至于白发老者等人的报酬，石生身上确实没有那么多的丹药了，当然，这些人倒也没急着索要，而之前受到重创的人，被药神谷丁志带领谷内长老弟子，纷纷炼制丹药救治。

　　如此一来，更是让许多人对药神谷好感倍增，最后石生让唐风将在场众人名单记下，待石生炼制好丹药后，在意义送上。

　　众人哪有半点敢反对的？纷纷与石生客气一二，便是各自离去，大概小半日的功夫，药神谷便是清理好了战场，客人散尽！

　　当然，唐家与玄州商盟，以及黑风教的人，也一并被石生打发了回去。

　　药神谷主殿大厅内，石生，王伯，丁志，以及一名白袍老者，与一名灰袍中年端坐其中。

　　石生对于丁志还算熟悉，但对于那名白袍老者并不熟，只知道他是药神谷老一辈长老，名叫欧志远，辈分比王伯还高，算是王伯的师叔，在药神谷也有着不小的威望。

　　至于那名灰袍中年，则是现任大长老，也是王伯的师弟，叫做苍松子！

　　“如今大师兄回归太好了，既然叛徒已经被击毙，那师兄就顺理成章的成为谷主了。”大长老苍松子高兴到，显然是大力支持王伯。

　　“恐怕有些不妥。”欧志远长老皱眉道。

　　“哦？欧长老有何见解？难道我们药神谷，还有比大师兄更合适的人选？”丁志双目一眯。

　　石生则是一脸平淡的喝着茶，看起来对于众人的讨论漠不关心的样子。

　　“其实那日斩杀宁远烽，大家情绪有些冲动了，至少应该将其擒住，然后慢慢审问一二，如今宁远烽虽死，但事情真相却无人得知了，现在推举王尘做谷主，难免让人心中不信服。”欧志远缓缓开口道。

　　“不信服？还是不服气？”丁志紧紧盯着欧志远质问道，要不是这事药神谷唯一一个老古董，比在座之人辈分高，恐怕丁志早就发火了。

　　“放肆，竟敢和本长老如此说话？就连当初宁远烽做谷主，也不敢与我大声喧哗。”欧志远脸上临促胡不悦之色。

　　“呵呵，欧长老何必动怒？丁志师弟所言，也正是我想问的，难道你连我这个大长老也不放在眼里？”苍松子洒然一笑。

　　“哼，即便是你问的又如何？老夫还是保留观点。”欧志远冷哼道。

　　“算了，大家先别吵了，既然欧长老有其他想法，那此事以后再说，老夫身受重创，暂时也没时间打理谷内之事，既然暂且没有了谷主，一切都有大长老维持谷内秩序吧。”王伯忽然开口道。

　　“哦？怎么听你的意思，好像当自己成为了谷主，要闭关吩咐别人一样？此事如何处理，还轮不到你来吩咐。”欧志远开口道。

　　“莫非欧长老对于宁远烽的死耿耿于怀？亦或者与宁远烽有着一样的想法？宁谷主是被石某带人所杀，你有什么问题，尽可以来找石某。”石生也有些忍耐不住，放下茶杯如此的说了一句。


第四百九十四回 诡异的氛围

　　“区区外人竟敢在药神谷指手画脚，只要老夫一句话，你信不信连药神谷都走不出去？”欧志远听见石生的话，脸上路虎微怒之色。

　　“哦？看来，欧长老才是将自己当成峰主了，否则如此多人在场，又怎轮得到你指手画脚？想对付石某？哼，也要掂量一下自己的能力，若我开口，保管你见不到明天的太阳。”石生针锋相对的说道。

　　“好小子，竟敢在老夫面前口出狂言，来人！”欧志远长老一声令下，果然，大殿内出现四五道身影，其中一名大圆满，两名后期巅峰。

　　“你们要干什么？药神谷的客人在此，谁让你们闯进来的？滚！”大长老厉喝道。

　　闻言，那四五个人面面相觑，一脸难色，也不知道听谁的好。

　　“罢了，大家都不要内讧了，既然欧长老感觉王某继位不公，那就按照药神谷的老规矩，有资格继位之人，炼丹比高下，胜者继位。”王伯叹息道。

　　“好，此事就这么定了，三个月后举行丹宗大典，告辞！”欧志远摆了摆手，那几道身影则是跟了出去，临走前，欧志远则是重重的看了石生一眼。

　　当然，石生却是没放在心上！

　　“让石道友见笑了。”苍松子大长老苦笑道。

　　“大长老客气了，国不可一日无君，否则必乱，如今药神谷群龙无首，各自为政派系横生，有点乱子很正常，倒是苍松子长老要小心应对一些。”石生正色道。

　　“多谢石道友提醒，对了，此番还要多谢石道友仗义出手，解救出了大师兄。”苍松子拱手道。

　　“是啊，要是石道友来迟一步，丁某科就成了千古罪人，哎……”丁志摇头苦笑。

　　“两位客气了，王伯对我有恩，我来相救是天经地义的事情。”石生摇头一笑。

　　“哼，我看那欧长老，明显就是以前支持宁远烽的派系，现在不服气而已，这老东西倚老卖老，不过倒也是老狐狸。

　　白天击杀宁远烽的时候他不吭声，以免被搅进去坏了名声，现在忽然站出来，恐怕还真会有不少人支持他。”丁志怒声道。

　　“没办法，欧长老辈分高，我们不能强来，只是大师兄身上有伤，三个月后的丹宗大典……”苍松子有些担忧的皱了皱眉。

　　“石某用药神谷的灵药，给王伯炼制丹药疗伤，不知算不算破坏规矩？”石生问道。

　　“自然不算，石道友需要什么尽管开口，我告诉下面长老亲自采集，然后马上交给你，争取早日将大师兄身上的伤势治好，以免丹宗大典难以取胜。”苍松子大长老开口道。

　　“有劳苍松子大长老了。”石生微笑道，自己手里有医道盛典，对于王伯的伤势，只要灵药材料足够，石生有信心在三个月内让王伯恢复。

　　说完话，石生扔出一枚念石，记录着自己所需要的材料，最后被苍松子大长老接了过去。

　　“对了，丁志道友，那日我见你身上有一块精炼石，不知可否出售给石某？”石生正色道。

　　“哦？融合噬魂盘的精炼石？但只剩下一小块了，石道友救了大师兄，要是需要，送给你便是。”丁志爽朗一笑。

　　“这样吧，我支付两千万玄晶玉！”石生随手抛出一枚念元戒指。

　　“两千万？”丁志微微一愣，岁说药神谷这种特殊的门派并不太缺玄晶玉，但是两千万也绝对是一个不小的数目。

　　“若是不够，石某再加一些。”石生急忙道，如今自己遇见了，那就绝对不能错过这块精炼石了。

　　“不不不，石道友误会了，这块精炼石送你便是，玄晶玉就不要了。”丁志倒也爽快，随手抛出精炼石，最后袖袍一卷，将石生装着两千万玄晶玉的念元戒指，一起还给了石生。

　　“这……”石生刚要开口，便是被苍松子大长老打断。

　　“呵呵，丁志师弟为人爽朗，喜欢结交朋友，石道友就别再拒绝了，你救了大师兄，给你区区一块精炼石不足为偿。”苍松子大长老也笑了笑。

　　无奈下，石生只好全部收了起来，由始至终，王伯都没怎么开口，几乎都是其他人在说话，王伯看似双目低垂，时而露出思量之色。

　　当然，众人倒也没太理会，毕竟王伯身上有伤，少说话多修炼还是有些益处的。

　　“好了，那我就安排石道友的住处吧，大师兄就住在原来的位置吧，那里一直给你留着的。”苍松子开口道。

　　“好，有劳师弟了，小心欧志远师叔！”王伯正色道，苍松子脸色一正的点了点头，王伯与石生简单聊了几句，便是起身离去。

　　“请，石道友！”苍松子做了一个请的手势，石生跟随苍松子，来到一座建筑近前，随便在里面选了一件静室，虽然不大，但很干净整洁。

　　“石道友就先委屈几日，不过待我把灵药凑齐，还要麻烦石道友出手了，对于你的丹道，想来万灵国所有人很快就会知道了，所以苍某很是放心。”大长老开口道。

　　“苍松子道友谬赞了。”石生微微一笑，感觉苍松子为人谦和性格不错，有他在药神谷支持王伯，想来那欧志远也不太好动手或者说什么。

　　就这样，石生回到静室独自休息。

　　一天后，药神谷则炸开了锅，丹宗大典可谓是药神谷盛会，不过此番所有长老与弟子也都很明确一个事实。

　　此番的盛会，那是为王尘与欧志远准备的，这是她们两个人的舞台，因为整个药神谷，只有这两人丹道造诣最高，其余人那是连想都不用想。

　　击败对手，就可以坐上谷主之位，手中掌握庞大资源，从此在药神谷便是逍遥自在唯我独尊，所以，任谁都会想尽任何办法击败对手。

　　甚至有人传言欧志远那一派系，准备派人再次重创，令其无法按时恢复参加盛会，当然，在药神谷众目睽睽之下，谁又有这个胆量？众人也只是当成谣言罢了。

　　当然，也有另一种传言，那就是王尘伙同其他长老与外人，击杀宁远烽谷主，想要谋取谷主之位，有些人不禁对王尘生出怀疑，甚至监视着王尘的一举一动，简直把王伯当沉了犯人，生怕他跑了一样。

　　药神谷内部悄然发生着一些改变，有些事情正在暗中酝酿，支持欧志远长老的甚至想要干掉王伯，但支持王伯的人，何尝不想干掉欧志远？

　　当然，这个事情也只能想想罢了，毕竟身属同门，最多是想办法打击对方，如今还没达到同门相残的地步。

　　对于外界的事情，石生并不知道，其手中把玩着精炼石，却是没有参悟五行锻体功，而是眉头轻皱，一脸思量之色。

　　“药神谷办事效率如此之差？两天了还没凑够灵药？”

　　石生摇了摇头，双目微眯的道：“那日围攻宁远烽，王伯的决定将其击杀确实有些草率了，不如将其生擒之后，当众人面审问一番，或许能让众人对王伯更加信服。”

　　在回忆起欧志远长老的言辞，石生隐隐觉得哪里有些不对，但又说不上来，心中总是感觉将要有事情发生，即便是宁远烽死了，此时也没那么简单结束。

　　“也罢，相信王伯的实力，一定能够击败那个欧志远，到时候帮王伯夺回谷主之位，就离开这里，是时候回国了。”石生轻叹一声。

　　时间过得很快，如今来到万灵国已经有十多年的光景，如今图腾与精炼石都已经凑齐，石生准备返回大明国。

　　到时候将五行锻体功修炼完毕，就去那断魂谷密地看看，以免被别人捷足先登，至于此地留下的蓝翔商铺，石生倒是并不太在乎。

　　有了唐家与玄州商盟支撑，加上黑风教暗中相助，相信再没有人赶去捣乱，当然，以如今石生的名声，恐怕更会令得商铺威名大涨。

　　嘎吱的一声，正在石生思量之间，房门被轻轻打开。

　　深夜之中，王伯披着月光进入房中，一脸凝重之色。

　　“王伯，你怎么来了？我会尽快炼制好丹药交给你的。”石生见王伯不在房间养伤，忽然跑来找自己，不禁露出疑惑。

　　“石生，马上随我走，离开药神谷！”王伯直截了当的说到。

　　“离开？这是为何？你的伤势还没好，而且灵药我还没有拿到。”石生皱了皱眉。

　　“不要多问，马上随我离开就是。”王伯在没有多说什么，转身就走，石生自然来不及多问，急忙收敛气息，疑惑不已的随着王伯离开了静室。

　　二人一路上小心翼翼，由王伯带路，躲过了好几处明岗暗哨，几番辗转之下，一路上有惊无险的远离了建筑群。

　　再前行了片刻后，附近没有了值守之人，两人在黑暗之中快速前行，用不了多久，就可以赶到出口，到时候就算被发现，只要石生强行出手，两人也可以闯出去。

　　只不过石生的心里，隐隐有些担忧起来，脑子实在有些混乱！

　　黑暗中，石生与王伯向着药神谷出口出潜行，正当快要接近的时候，异变突起。

　　“怎么？想逃了？嘿嘿！”忽然间，一道白色身影显现在两人面前，正是欧志远长老，一脸冷笑的看着王伯与石生，气氛当即压抑下来。


第四百九十五回 顺利脱逃

　　“想走？嘿嘿，无需老夫动手，只要我轻轻喊一声，恐怕整个药神谷的人都会出来，除非，你们能一招之内毫无声息的杀了我。”欧志远长老嘴角一扬。

　　面对一个身受重创的大圆满，与一个后期巅峰实在毫无惧色，先不说两人又没有本事击杀自己，就算有，也绝对达不到一招之内必杀。

　　事实也的确如此，石生不禁暗皱眉头，看王伯如此小心翼翼，一定是不想被任何人发现。

　　“欧长老是要准备击杀对手，保全你未来谷主的地位吗？”石生双目一凝，王伯眉头紧锁一言不发。

　　欧志远长老先是一脸思量之色，随即忽然笑了起来。

　　“哈哈，让你们狗咬狗好了，杀你们，不必老夫亲自出手，哼！”欧志远说出莫名其妙的话，竟然主动给二人让出前方道路。

　　这一幕不禁让石生意外，连王伯也有些意外起来，二人惊疑不定的看着欧志远。

　　“走！”王伯轻轻招呼一声，带着石生急速离开。

　　不一会功夫，就当二人接近药神谷出口处，石生忽然发现几名守卫人事不省的晕死过去，两人来不及多想，一路上顺利的闯出药神谷，直奔小灵州方向飞去。

　　山谷内，欧志远悬浮半空！

　　“嘿嘿，你这一走，或许才是麻烦的开始，想跟我斗？哼！”欧志远冷哼一声，一脸不屑的看了看某个方向，最后飘然离去。

　　不一会功夫，欧志远看向的方向，一道人影在黑暗中显现而出，正是苍松子大长老。

　　“竟然真的没有出手拦截！”苍松子双目一眯，看了看王伯与石生消失的方向，最后又疑惑的看了看欧志远消失的背影，似乎是稍稍松了口气。

　　……

　　药神谷战乱一事，很快惊动整个万灵国。

　　消息传的沸沸扬扬，几则重磅消息接连传出，先是药神谷的谷主宁远烽遭受众人轰杀，后来惊现玉手药王‘死而复生’。

　　药神谷战乱，但并没死什么人，而且那些支持石生的也没几个身死念消的，只有最开始支持宁远烽那些人倒是死了不少。

　　万灵国上到分元境，下到入门者，都是听说了此事，对于低阶或许还不了解太多，一笑了之罢了。

　　但是对于分元境老怪来说，此事无疑是一场大地震，能撼动药神谷的人，也由此名扬万灵国，那个人的名字，便是石生！

　　传言石生不但拿出了比药神谷更高阶更多的丹药，而且手下开了数十家蓝翔商铺，更是与皇族关系不错，尤其是此番攻打药神谷，众人竟然看见了神秘无比的黑风教身影。

　　这个教派可从不参与这些事情的，任何门派想见一面都难，此番能主动帮助石生，可见两者的关系如何，甚至有人开始怀疑，石生就是黑风教内部之人。

　　只是为了开商铺，所以才没有暴露身份，算是黑风教表面一个使者，就连皇族也不禁重新调查起来，想知道石生更多的消息。

　　因为药神谷这场战乱，便是石生挑起，如今其大摇大摆的许诺众人高阶丹药，更是让人相信，其绝对有那个丹道造诣与实力。

　　隐隐间，石生短时间内火爆的名气，甚至盖过了药神谷，连带着商铺生意也是越发火爆起来，横扫任何商盟与势力。

　　修念丹药哪最强？万灵国内找蓝翔，这是如今万灵国内盛传的谚语！

　　而对于石生这种级别的丹道宗师，更是没人敢得罪，第一次找人攻打互相并不了解，石生还需要先拿出好处才行。

　　但现在只要石生随便开口，哪怕学习药神谷只给一个承诺，恐怕也会有大量蜂拥而至的人手，丹道宗师的力量，绝对超乎想象。

　　……

　　十多天后，石生一路上照顾身上有伤的王伯，来到了小灵州唐家。

　　虽然王伯身上有伤，但是石生带着王伯一路飞遁倒也不慢，唐风见到石生归来，满脸惊喜之色，尤其是唐铭鹤见到药神谷大佬玉手药王，更是不甚激动。

　　“哈哈，不知王道友大驾光临，有失远迎还望见谅！”唐铭鹤赶紧起身做出请的手势。

　　“唐道友客气了，路上石生给我讲过各位道友，今日一见果然不凡。”王伯客气了一句，随即与石生相继入座。

　　一路上王伯都很沉默，也不知道在想着什么心事，石生也没好多问，倒是给王伯讲述了一些唐家与玄州商盟的事情，以及近年来的发展。

　　“王道友太夸奖了，呵呵，有缘见到玉手药王，才是我们的荣幸。”唐铭鹤身为丹道世家老祖，要是能和玉手药王探讨一番丹道心得，想来绝对会让自己丹道造诣提高不小。

　　“好了，大家都不要客气了，唐风，一会我列出一张材料清单，你尽快把灵药给我收集齐全。”石生将交给苍松子的灵药清单，又交给唐风一份。

　　“好，我一定尽快收集齐全。”唐风二话不说的拿起念石，转身离开了大厅。

　　石生开口，唐风可不敢有半点耽搁！

　　“唐道友，还要劳烦你按排一下住处，王伯身上有些伤势，需要安静的地方好好静养一段时间。”石生正色道。

　　“哦，也好，那等王道友伤势好转，我们再聊不迟，两位请！”唐铭鹤说着话，做出一个请的手势。

　　不一会功夫，三人来到一处清净的花园，一间单独矗立在花园一侧的三层建筑，显现在了三人眼前，除了花园入口有人把守，整个花园都没有半个人影。

　　“这里算是唐府最清静的地方了，王道友可还满意？”唐铭鹤笑了笑。

　　“唐道友客气了，老夫有个房间足矣。”王伯笑了笑。

　　“呵呵，那好了，两位慢慢聊，唐某先行告退！”唐铭鹤拱了拱手，识趣的离开了此地，只留下了石生与王伯两人。

　　“王伯，虽然我不知道你在担心什么，但是你一路上心事重重，我知道你一定有心事，但你不说，我也不会多问，你就在这里安心养伤，我去给你炼制丹药！”石生脸色一正的说道。

　　“好！”王伯点了点头。

　　闻言，石生点了点头，便是转身离去！

　　“等等！”王伯忽然叫住了石生。

　　“怎么了王伯？”石生转过身来。

　　沉吟片刻，王伯叹息一声，苍老的脸庞透露着几分无奈与苦涩，自从王伯被救出那一刻露出过欣慰的笑容后，在就一直没笑过，始终眉头紧锁。

　　“石生，你走吧，药神谷的事情没这么简单，你解决不了。”王伯语重心长的说到。

　　“药神谷？”石生有些疑惑起来：“王伯，之前我不好多问，不过现在你可能不清楚我在万灵国的能力，招揽一些人手对付药神谷，还是不成问题的。”

　　“招揽？你有多少的资源供你挥霍？你能比得了药神谷？别忘了你现在还欠着别人的一半酬劳，要是不能兑现承诺。

　　不用药神谷对付你，光是万灵国那些曾经与你交易的人，就能把你吞了，更何况还有药神谷虎视眈眈，药神谷的底蕴，还是比你厚的。

　　只要他们拿出足够的代价，而不像宁远烽开出空头支票，你能比得过药神谷的资源？那可是无数年沉淀下来的。”王伯郑重道。

　　“药神谷还有谁要对付王伯？现在只要和欧志远公平竞争就好，我们即便留在药神谷，我就不相信那欧志远敢对你动手？至于资源，王伯不必担心。”石生笑了笑。

　　要是真的比起高阶灵药的数量资源，石生还真是不怕药神谷，药神谷那是需要年月慢慢培养出的灵药，用了就少了。

　　而石生自己催生的灵药，那可是无穷无尽的，当然，这倒也需要一个时间过程，但催生绝对比药神谷慢慢成长的要快。

　　“你能偿还那些人的承诺？当初我就问你，就算是丹顶峰也没这个能力吧？”王伯皱了皱眉。

　　“哈哈，这个王伯就不必操心了，我自有办法凑齐灵药，虽然普通低阶灵药我身上没有，但几种高阶罕见的灵药，我还是能凑齐的，王伯安心养伤就好。”石生正色道。

　　“哎，好吧，那你一切小心行事，承诺于人的事情，千万不要失信于人。”王伯正色道。

　　“好，那我先出去了。”石生离开王伯的房间，来到了唐家专门为其准备的一间静室，其准备等唐风凑齐灵药之后，自己马上给王伯炼制丹药。

　　沉吟片刻，石生单手一翻，再次拿出了五行锻体功的修炼之法，慢慢的参悟起来，时间缓缓流逝，转眼间到了第二天清晨。

　　轰隆隆！

　　忽然间，一声巨响传出，紧接着，便是吵杂与喧闹的声音，石生双目一睁，急忙收起念石，身形一闪的飞出静室。

　　片刻后，石生来到唐家门前，其不禁双目一凝，药神谷一名大圆满悬浮在门前，身后带着十余名药神谷长老，以及十余名不知何处找来的分元境修念者。

　　一共二十多名分元境存在，将唐家包围，唐铭鹤悬浮在门口，脸色异常凝重，石生赶来之后，便是见到了这么一幅场景。

　　“唐铭鹤，将石生与玉手药王交出来，保你唐家平安，否则今天就是你们灭门之日。”药神谷那名大圆满修念者开口道。

　　闻言，唐铭鹤心里咯噔一下，石生更是暗暗叫苦，如今玄州商盟的人不在，之前招来的散修帮手更是一个不在，想要抵抗对方简直是异想天开，如今想召集人手更是来之不及。

　　“哼，竟然不答话？各位还等什么？进攻，除了石生与王尘，一个活口不留。”药神谷那位大圆满存在一声冷哼，二十多名分元境便是向着唐家轰击不已。


第四百九十六回 迷雾重重

　　“等等，王伯身为药神谷大师兄，你竟敢明目张胆的派人来抓？是欧志远派你来的吧？我看欧长老是想对付王伯，担心丹道造诣不如王伯而失败。”石生冷哼道。

　　“什么？你还敢提起欧长老？哼，欧长老不是已经被你和王伯击杀了吗？那天你们打伤守卫逃走之后，不久便被巡视弟子发现了，你还想欺骗我元智不成？”自称元智的药神谷大圆满开口道。

　　“什么？欧长老死了？这怎么可能？我们临走前明明见过欧长老，那时候他还好好的。”石生一脸震惊之色。

　　“哼，在元某面前就不必装了吧？你们明明是担心欧长老丹道造诣胜过王尘，这才使用了阴险卑鄙的办法，暗中将欧志远长老击杀，就为了除掉你们竞争对手谋取谷主之位。

　　哼，不过当初肯定是被吴长老发现，所以一路上你们将吴长老也狠心击杀，担心事情败露，最后震伤谷口值守弟子，你们这才逃出了药神谷。”元智长老冷哼道。

　　“我们没有击杀药神谷的人，更不知道欧志远长老为何落难，你这分明是栽赃。”石生心中疑惑丛生。

　　“哼，没杀人？没杀人为何逃走？没杀人那人怎么会死？如今说太多不过是掩饰罢了，哼，今天你们两个杀人凶手，一个也逃不掉。”元智长老生词厉色的说道。

　　“一派胡言。”石生看出解释无用，其中必定有什么误会，而对于欧志远长老的死，心中更是充满了疑惑。

　　“哼，休得多言，大家动手！”元智长老说着话，便是带着众人向石生等人冲了过来。

　　顷刻间，二十多名分元境存在，便是将石生与唐铭鹤围了起来，唐风还在外面没有回到唐家，而唐林唐古两兄弟刚一出来，也被几人围了起来。

　　元智身形一闪，便是直奔石生冲去，手掌泛着青光，拍向石生头顶。

　　石生口中一声冷哼，单手握拳向前一捣而去。

　　嘭的一声闷响。

　　两者一触即分，各自倒退了好几步才稳住身形，但是元智明显弱了一分，众人不禁惊疑不定起来，万万没想到石生的实力如此之强。

　　“哼，区区后期巅峰，竟然有如此强横的躯体之力？不过修为上的差距，你还是不足以弥补。”元智说着话，袖袍一抖。

　　嗡鸣声一起。

　　一道白色光霞迎风暴涨，顷刻间化为了十余丈大小的白色利刃，到悲伤一枚枚倒刺横生，且散发出一股庞大的威压。

　　“高阶元阳至宝？”石生瞳孔一缩，单手一扬之下，寒冰剑祭出半空，随着微微一颤，便是向着迎面斩来的白色利刃激射而去。

　　嘭的一声巨响。

　　两件宝物攻击在一起，一团寒焰与一团刺目白芒升腾而起，狂暴的余波向着四周狂卷而去，看似不相上下的两人，但下一刻，两件宝物便是剧烈颤抖起来。

　　尽管石生如何努力，但也感觉到了一股难以抵挡的压力，虽然一年李源潮普通同阶，但是后期巅峰与大圆满之间的差距，还是难以弥补。

　　“哼，区区后期巅峰，也想与我一较高下？真是痴心妄想！”元智猛然一催，白色利刃爆发出更狂暴的力量，逼迫的寒冰剑步步后退，似乎随时都可能被击飞。

　　一旦寒冰剑被击飞，石生必然要遭受白色利刃的打击。

　　就在这时，附近又有两名大圆满存在，与三名分元境同时出手，纷纷祭出功法宝物，向着石生轰击而去，石生无法分神之下，不禁瞳孔一缩。

　　“住手！”

　　就在危急时刻，一道苍老的声音传了出来，紧接着，唐家院子内，飞出一道身着青袍的身影，来者正是王伯。

　　“大家罢手吧，老夫，随你们回到药神谷，放过石生与唐家。”王伯缓缓说道。

　　闻言，众人纷纷停手，将目光落在元智的身上，元智不开口，众人倒也没有没有妄动。

　　“哼，你终于肯出来露面了？放过唐家可以，但是石生击杀药神谷同门，绝对不能放过，今天你们乖乖随我走，以免生灵涂炭。”元智冷哼道。

　　“就算是石某拼上性命，也不会让你带走王伯。”石生针锋相对的说道，虽然眼下不敌对方，但是也绝不能眼睁睁的看着王伯被抓走。

　　况且，众人也不会放过自己。

　　“石生，不要再挣扎了，你斗不过他们。”王伯叹息道：“无非是要老夫的盛典而已，我回到药神谷如数背下，只要，你们放过石生。”

　　“不可能，石生杀了药神谷的人，肯定不能放过，你一个人是杀不了欧志远长老的。”元智冷哼道：“动手，马上拿下他们。”

　　元智一声令下，二十多名分元境再次准备出手，石生等人就在危在旦夕之时，喊杀声忽然传来。

　　呼啸声一起，远处三十多名身着黑袍的分元境冲杀而来，将药神谷之人彻底围困，为首之人正是金隆。

　　“元智道友，卖给老夫一个人情，放冷石生等人。”金隆微微一笑。

　　“你们是黑风教的人？”元智眉头一皱，其余人则是不敢再动手，黑风教的名头，众人还是很清楚的。

　　“正是，在下黑风教金隆。”金隆笑道。

　　元智思量许久，皱眉道：“既然如此，我们可以放过石生，但王尘这个师门叛徒，我们必须抓走。”

　　“随意！”金隆笑了笑。

　　“成交。”元智笑了笑。

　　“不可！”就在这时，石生忽然摆手打断：“金隆道友，既然想要救我，就要一并救下王伯。”

　　“这……”金隆皱了皱眉，只是简单考虑一下，便是爽快的答应下来：“也罢，既然石道友开口，金某就在帮你一次，元智道友，实在不好意思了，请回吧，今天，你们一个人也带不走了。”

　　“你敢和药神谷作对？”元智微怒道。

　　“呵呵，金某自然不想，但药神谷非要记恨在黑风教的头上，那金某承受便是。”金隆耸了耸肩，一脸不在乎的说到。

　　元智眼珠滴溜溜乱转，片刻后，重重的哼了一声，便是一甩袖袍，带着众人扬长而去，石生微微松了口气，随即看向从不参与这种宗门战争的金隆。


第四百九十七回 深度合作

　　将药神谷的人打发走，众人互相客气了几句后，唐铭鹤便是返回继续打理唐家，王伯则是回到了静室闭关，唐家上下恢复了安静。

　　黑风教的人走后，金隆却是留了下来，与石生来到某间静室内，两人一边品着清茶，一边聊着什么。

　　“金隆道友能出手相助，还真是让石某有些意外，无论如何感谢金道友了。”石生可不相信金隆如此好心，毕竟其早就说过不参与宗门之战。

　　想当初对付丹顶峰，以及大明国各大宗门的时候，金隆可就是袖手旁观的。

　　不可否认金隆帮了自己不少忙，但几乎每一次，都是有利益上的往来，金隆好比是一个生意人，从不做赔本的买卖。

　　这次不但破例，而且还是因为自己得罪药神谷这等庞然大物，石生也不禁心生疑惑。

　　自从上次派人攻打药神谷，石生不难看出，皇族绝对站在药神谷的背后，真当药神谷发生危机之时，皇族绝对不会坐视不理。

　　换句话来说，皇族就是药神谷的靠山，一般人绝对无法妄动药神谷，此番金隆出手，无疑会得罪药神谷，甚至激怒皇族，再次挑起黑风教与皇族的大战。

　　对于金隆这种如同生意人的存在，此番下了这么大的代价帮自己，肯定没那么简单！

　　听了石生的话，金隆微微一笑，放下手中茶杯轻声道：“石道友，如今你的名气，在万灵国可是不亚于药神谷的。

　　老夫也不绕弯子了，药神谷不能给我们的帮助，我想石道友肯定能做到，我希望石道友与我们黑风教深度合作，支援我们黑风教高级丹药。”

　　“高级丹药？”石生皱了皱眉。

　　“不错，比如溶阳丹与分元丹！”金隆笑了笑，其看重石生的不一定是丹道造诣，或许还有其手中不为人知的庞大资源。

　　因为上次给众人拿出来那些高级丹药，实在让人连想都不敢想，药神谷短时间内恐怕也拿不出来，只要拥有了石生的支持，黑风教便是不愁没有分元境强者。

　　石生心中一动，金隆明显是将自己当成了黑风教的炼丹师，为其提供丹药，如此一来，黑风教实力肯定增长迅猛。

　　无论哪个门派势力，肯定都有不少虚阳境搭圆满，他们天资卓越，没有进阶分元境，或许只缺少一颗分元丹。

　　而有了溶阳丹，黑风教不知道会多出多少分元境大圆满存在，石生自己的力量并不可怕，但石生丹师的身份，能给一个势力带动的力量，将会极其恐怖，令对手心寒。

　　这，就是丹师的力量，也是没人愿意招惹丹师的原因之一！

　　乾元大陆浩瀚无边，现在或许有比石生强的丹师，问题是，谁能有石生这样源源不断的资源灵药？你等个几百上千年成熟的药材，石生只要专心催生，很快就可以拿出来使用。

　　丹师造诣到了这个地步，其力量就慢慢地显现出来了。

　　“呵呵，原来如此，金隆道友可是打的好算盘，石某能支持黑风教的丹药有限，我也没有太多的材料，需要慢慢提供，但不知金隆道友能给石某提供什么？”石生拿起茶杯请抿了一口。

　　“呵呵，各及所需罢了，石某给我们提供丹药，金某可保证石道友安全，如何？”金隆简单的说道。

　　“呵呵，安全？如何保证？”石生问了一句。

　　“在这万灵国内，至少药神谷不会也不敢再找你的麻烦。”金隆嘴角一扬。

　　“哦？万一背后的皇族出手呢？”石生笑了笑。

　　“皇族？”金隆瞳孔一缩：“想来皇族应该不会出手，就算真的有那一天，大不了与皇族决裂，金某担保石道友无恙。”

　　“当真可以为了我与皇族翻脸？”石生眼中精芒一闪。

　　“为了石道友的安危，黑风教没什么不能做的，当然，前提是石道友答应合作。”金隆笑了笑。

　　“那好，想帮我灭掉药神谷。”石生拿着茶杯晃了晃。

　　“不可能。”金隆脸色一正：“石道友要分清合作关系，我们只是保证你的安全，而不是你的打手，主动灭掉药神谷，无异于是向皇族挑衅。

　　那样的话，恐怕我们都不能留在万灵国了，我们不会去主动招惹别人。

　　不过有危险危及到你生命的时候，黑风教必然会被动出手，否则石道友恐怕能借着黑风教的手为所欲为了，到头来招惹太多仇家，黑风教也不好处理。”

　　“被动帮助？呵呵，那金道友总是要表示一些诚意吧？”石生放下手中茶杯，脸色一正的看了看金隆，后者皱了皱眉，最后点了点头。

　　两人又闲聊了不少，包括一些深度合作的细节，但是除了二人之外，没有任何人知道交谈的内容，即便是唐风收齐灵药回来，也只能远远站在门口等着。

　　直到一个多时辰之后，金隆与石生二人皆是一脸满意的走出房间，两人客气几声，金隆远遁而去，唐风则是送上收购的灵药，也不知两人最后到底达成了什么协议。

　　不过就在三天之后，万灵国又传出一件震撼的消息，黑风教大举攻打药神谷，双方皆是损失不小，尤其是药神谷。

　　不过奇怪的是，就在药神谷落入危机，马上即将覆灭之时，黑风教竟然主动撤退了，有人说黑风教还是担心药神谷强力的反击，有人说是担心药神谷的帮手。

　　又有些人隐约猜到，黑风教应该只是震慑一下药神谷，最后撤走，应该是忌惮皇族。

　　不过此事结束之后，药神谷确实安静了许多，再不敢去找石生的麻烦，王伯得到了石生炼制好的丹药，倒也能安心静养，一直闭关不出。

　　石生将丹药送给王伯后返回族长闭关密室，单手一翻，取出五行锻体功修炼之法，袖袍一卷之下，地面上摆满了各种材料，其中一块便是精炼石！

　　“看来即便是功法神通在玄妙，但是与大圆满之间，还是有一定的差距，而躯体之力也没有了绝对的优势，占领一丝上风几乎用处不大。

　　既然短时间内无法冲击大圆满瓶颈，就先将五行锻体功修炼一下，到时候王伯伤势养好之后，一起返回大明国，然后可以去断魂谷密地看看，反正药神谷也不敢来找麻烦了。”石生说完话，再次参悟了几遍五行锻体功，随即将念石收起，开始修炼了起来！

　　……


第四百九十八回 五行小成

　　一转眼，石生与王伯闭关半年之久！

　　两人一直闭关不出，但外界对于玉手药王的事情，却是陆续传出，甚至有些原本闭关不出的老怪物，也有所耳闻。

　　虽然玉手药王的出现早就传出消息，但有些老怪物闭关，根本不曾得知，随着时间流逝，越来越多的人知道玉手药王重出江湖的事情。

　　当然，对于石生的传说，更加富有传奇色彩，尤其是药神谷二度来攻，却被黑风教挡了回去，要是这算是小事的话，那么黑风教主动进攻药神谷，这在万灵国绝对是一件大事。

　　也因此众人更加相信，石生定然是黑风教内部之人，就算不是，也与黑风教有着极其密切的关系，说不定就是黑风教明处的一颗敛财棋子。

　　总之众说纷纭，但相同的是，如今万灵国竟然无人敢动蓝翔商铺与唐家，包括药神谷在内，而皇族从最开始的大力拉拢石生，到现在也慢慢转成了防备的味道。

　　玄州商盟黑老怪伤势也彻底恢复，与雪仙子的关系也变得融洽起来，不再像之前雪仙子还不能接受，但现在倒也没有了仇人那种芥蒂。

　　众人撮合之下，雪仙子终于与唐风决定大婚，婚期就在十天后，早在一个多月前，王伯就已经伤势痊愈，但一直闭门不出罢了。

　　其实要不是外界灵药稀缺，不如药神谷繁华，以石生的丹道造诣，王伯用不上三个月就可以痊愈，所以才脱了这般久的时间。

　　至于石生也接到了唐风的传信，只不过还没有出关！

　　密室内，石生双目紧闭，盘坐在地面一块蒲团之上，周身青芒流转，皮肤上时不时地出现一枚枚淡金色灵纹，看起来神秘至极。

　　而随着金色灵纹越来越多，石生脸色则是越发沧桑白，身形微微颤抖，豆大的汗珠在皮肤表面渗出，牙关更是咬得吱吱作响，看起来承受着一种难以言明的痛苦。

　　而每当金色灵纹闪现之时，石生的皮肤都会渗透出一些黑色杂质，肌肤细胞的韧性也跟着增强些许，犹如在强化皮肤强度一般。

　　而若是有一名修念者再次窥探石生体内，便会惊讶的发现，石生体内无论是五脏六腑，还是骨骼器官，都闪烁着同样的金色灵纹。

　　随着时间缓缓流逝，石生体内不时传出嘎巴嘎巴骨骼爆响的声音，其骨质以一种不可思议的速度变强，五脏六腑随着金色灵符出现而收缩扩张，每一次变化也会增强许多。

　　随着时间推移，石生体内一些黑色杂质渐渐减少，到最后不在渗出，体内骨骼上，竟然出现了密密麻麻的金色灵纹，紧接着是五脏六腑。

　　随着金色灵纹烙印在体内每一处，经脉细胞哪怕是血管，也出现了密密麻麻的金色灵纹，像是烙印在上面一样，再也不像之前那般若隐若现，而更像是生长在身体上的一部分花纹。

　　啊！

　　石生忽然张口一声长啸，声音传遍八方，一团乌黑浊气吐出之后，石生顿时感觉身心舒爽，周身蓝芒一闪，随着水波流转之下，那一层漆黑杂质便是被冲刷的干干净净，衣物却是不曾沾染半点水珠。

　　头颅一动，体内再次传出嘎巴嘎巴骨骼爆响之声，单手猛然用力握拳，周身瞬间闪烁出金芒，每一寸皮肤都闪烁着金光，仿佛变成了金色皮肤。

　　不放过要是仔细观看，其实并非皮肤化为金色，而是那一道道密密麻麻的金色灵纹，让人产生了错觉而已。

　　石生感觉体内充满了一种狂暴的力量，似乎是这半年来压抑太久，体内力量驱使之下，石生金色拳头向着上空一捣而去。

　　轰隆隆！

　　霎时间，唐家族长闭关之处爆裂而开，唐铭鹤率先有所感应，脸色惊变不已的赶了过去，然后就是唐风，雪仙子，以及唐林唐古等人。

　　众人赶到之时，不禁咧了咧嘴，唐家附近几座假山消失不见，好在附近没有人，几座建筑已经夷为平地，但这些都不是重要的。

　　石生所在的地方，那可是历代唐家族长闭关重地，光是禁制阵法就有好几重，再加上特殊材质的闭关洞府，能将其轰击的破碎而开，这究竟是多么强大的力量？

　　“石道友究竟是修炼了什么功法？竟然有如此强横的力量？该不会是出了意外吧？”唐风眼角一跳的说道。

　　“呸，乌鸦嘴！”雪仙子白了唐风一眼。

　　“定然是一种了不得的大神通，躯体之力绝对没有这等威力，应该是神通修炼有成，而连续闭关修炼凝聚体内的力量无处释放，这才发出了如此恐怖的一击，要是真的打斗对敌之时，应该就不会有如今这种力量了。”唐铭鹤猜测到。

　　其说的不错，石生这一击之力，的确是修炼这半年来沉淀积累体内的，如今修炼有成，体内狂暴的力量无处释放，这才发出了如此恐怖的一击，平常对战是肯定无法达到这样效果的。

　　而这一击发出之后，石生才觉得体内那种狂暴的力量减轻，身体恢复如常，淡金色灵纹闪了几闪，便是消失不见。

　　石生坐在坍塌的密室之中，一层金色光罩将其护的严严实实，连一丝灰尘也不曾沾染，其嘴角微扬，露出满意之色的看了看拳头。

　　“小成就有如此威力，此功法果然不简单！”石生微微一笑。

　　这五行锻体功，是一种实实在在的段体之术，虽然修炼起来要求苛刻，甚至石生险些被那狂暴的力量冲断经脉身死念消，但好在是熬了过来。

　　不过此功法最大的好处，就在于是真真正正的锻体，只要修炼有成，躯体之力便会大幅度增加，对战之时不必在耗费念力催动什么，因为躯体之力已经锻炼到了一种不可思议的强度。

　　但是八灵淬身增幅躯体效果就微乎其微了，当然，但要是施展八灵变的话，以某种凶手融合躯体之内，令自己短时间内拥有某种凶兽的神通，倒也能连带增强很多躯体之力，堪比某种凶兽，犹如变体为凶兽一般。

　　但是变体之术都需要耗费念力维持，不过这锻体之术，显然就没有这种弊病了，哪怕是现在一身念力全无，石生光靠躯体之力，也有信心击败一名普通后期巅峰的对手。

　　只要全力动用躯体之力，五行锻体功自行运转，完全不需念力便可催动五行锻体功，来达到增幅躯体之力到极致的效果。

　　至于大圆满存在，石生虽然不敢说有必胜的信心，但却是不会太过被动，至少对付上次前来的元智，说石生有至少六成把握将其击败。

　　当然，同境界中也有强弱之分，就如同现在的石生，同时对付两三名普通同阶虚阳境后期巅峰，其有信心将对手全部击杀，而不是简单的击败。

　　就如同同境界虚阳境大圆满中蓝玉堂，奉天妖姬等人一样，遇见同境界对手，完全可以以一敌四甚至敌五，而且想打想走也自己说的算，即使对方人数多点，也无法占领什么优势，无法带来危险。

　　这才算是同阶中顶尖的存在，如果石生遇到大圆满中这样一个变态的人物，倒是没什么信心将其击败，甚至能够保命就不错了。

　　毕竟都是实力强横的情况下，对方毕竟比石生高了一个境界，一个很多修念者难以跨越的大圆满境界，就连石生身怀如此多的丹药，也始终不能鱼跃的境界。

　　不过石生倒是并不太担心，能遇见这种变态的对手，恐怕几率很小，至少，现在在任何国度，只要小心一些，想保住性命应该不成问题，其心中如何能不澎湃激动？简直像是其他人进阶到了大圆满一样。

　　身形一闪，石生瞬间冲出密室，悬浮在半空，迎面望着一脸惊呆的唐铭鹤等人。

　　“恭喜石道友，定然是功法修炼有成！”唐铭鹤最先反应过来，其余人也纷纷道贺，石生则是含笑的客气了几句。

　　“不好意思了唐道友，毁掉了这座洞府。”石生无奈一笑。

　　“哈哈，无妨，原本老夫也打算将其拆掉，盖一座更坚固的洞府，这下倒是省得老夫亲自动手拆掉它了。”唐铭鹤先是眼角一跳，随即哈哈一笑的说道。

　　“几日后就是唐风与雪仙子大婚之日了，石某会给你们准备一份礼物。”石生笑了笑。

　　“嘿嘿，石道友只要参加，就是最大的礼物了，哈哈！”唐风哈哈一笑。

　　“这里就先麻烦诸位收拾了，我先去看看王伯。”石生脸色一正，准备交代好一切事情，与王伯离开万灵国，以免断魂谷密地被人捷足先登。

　　“不不不，不好了，药神谷的元智又来了，那一帮人执意找石生前辈和玉手药王！”就在这时，老管家慌慌张张的跑了过来。

　　“什么？药神谷的人又来了？”唐铭鹤神色一动，没想到短短半年时间，元智再次赶来唐家。

　　石生双目一眯，按道理来说，药神谷应该不敢动自己才对，难道上次黑风教的教训不够？还是有人给他们撑腰？

　　“出去看看再说！”石生隐隐想到了皇族，唐铭鹤等人也是担忧起来，众人遁光一起，便是消失在了此地。

　　……


第四百九十九回 打狗与援军

　　石生，唐铭鹤，唐风，雪仙子，唐林唐古两兄弟，六人纷纷来到唐家门前，向着院子外一看，不禁脸色微变。

　　黑压压的人头攒动，大概有二三十名分元境的样子，聚集在了唐家大门前附近，共三名陌生大圆满存在。

　　其中一名白发苍苍的老者悬浮半空，显然众人以其为首，白发老者脸上也是傲气十足，一副唯我独尊的样子。

　　不过这次竟然还有几名虚阳境，最前方的一人，正是药神谷元智。

　　但石生并没有多看元智，而是多看了几眼那名白发老者，因为在其身上，石生感觉到了一种庞大的气场，此人绝对不简单。

　　石生心生疑惑，若是攻打唐家，怎会带虚阳境这种炮灰？而现在这种情况还跟自己作对，不是脑子有问题，就是皇族决定与黑风教全面开战，且背后给药神谷撑腰。

　　唐铭鹤等人显然也意识到了这点，脸上纷纷露出担忧之色，他们可不清楚黑风教是否还会前来相助，况且是否来得及赶来都不一定！

　　元智看了看唐铭鹤等人的表情，露出满意之色，随即撇了撇嘴，得意一笑：“呵呵，各位不必惊慌，元某听说石道友的朋友即将大婚，特地送来贺礼以表心意。

　　从此药神谷也想与石道友交好，这里有些药神谷特有的罕见灵药，以及一种丹方，还有一千万玄晶玉，外加一件中阶元阳至宝，还望石道友笑纳。”

　　闻言，唐风等人皆是一愣，众人面面相觑起来，难道是刚才听错了？药神谷来送礼求和不成？

　　唐铭鹤等人心中一动，险些冲动的伸手去接，对于药神谷的罕见灵药和丹方，那可绝对不是什么人都给的，况且还有元阳至宝与玄晶玉，这份大礼实在是诱人至极，唐风也不尽吞了口口水。

　　石生先是眉头一皱，对于这份大礼显然也是意外之极。

　　“呵呵，药神谷好大的手笔，不过既然是快来送礼，为何还带了如此多的人手？莫不是还有其他目的？亦或者抢人不成？”石生冷笑一声，暗中传信给金隆。

　　“呵呵，小兄弟不要误会！”

　　那名白发老者忽然淡然一笑：“我等是来找玉手药王的，在场的诸位，都是早年间承受过王尘道友的救命之恩，此番听闻王道友有难，特来相助。”

　　老管家也点头证明此事，说出这些人确实不是一起来的！

　　另一名大圆满中年哈哈一笑：“哈哈，不错，我们可不会要什么代价，命就是王道友给的，就算现在还给他也无妨。

　　只是我们几个老家伙常年闭关，不知外面的事情，实在抱歉，刚得知此事，我们便互相寻找了一些志同道合的道友，前来鼎力相助王尘道友，至于这个利益小人元智，与我们可不是一起的。”

　　“你敢羞辱我？”元智双眉倒立，一脸不悦之色。

　　“哼，玉手药王与老药王离开药神谷之后，无论是宁远烽还是你们这些卑鄙长老，哪一个不是唯利是图？不曾有过王尘道友的半点善念，如今药神谷被攻，实属天意，哼！”最后那名大圆满青年男子冷哼道。

　　场面这一幕的变化，何止让唐铭鹤等人意外，就算是石生也不禁被搞得一愣一愣的，看来王伯这才叫丹师真正的力量，无需什么好处，一个玉手药王的名声而已，就有主动相助的高阶存在。

　　目前的自己，似乎还没达到这种程度，不过石生等人看着元智被羞辱，心里也乐开了花。

　　“哼，不与你等一般见识，得罪了药神谷，你们知道后果，就连皇族也不会看着别人攻打我们！”元智说完话看了看石生，也不再像之前那般轻松洒脱。

　　“石道友，元某实话实说，此番大礼可免费送给你，且希望药神谷与你较好，但希望你将王尘师兄交出来，当然，我们药神谷保证绝对不会伤害他，一个月后会将他送回来，如何？这已经是我们最低限度了，不然皇族一怒……”元智双目一凝。

　　“哼，当着老夫的面，竟然敢要人？看在药神谷的面子不杀了你，但今天你也别想这么容易离开了。”白发老者一脸傲然之气的说道，三名大圆满隐隐将元智围困住。

　　见状，元智脸色一沉：“哼，你们想以多欺少不成？我是来找石道友谈事情的，要战，也是我们之间的事情。”

　　搬出皇族的元智，似乎有了几分胆气，且白发老者等人尽管严重怒意闪烁，却也没有丝毫杀意，显然是有些忌惮。

　　“哦？你的意思，是要与石某对战喽？”石生玩味的笑了笑。

　　“不敢的话就算了，你想以多欺少，元某可不奉陪，当然，元某还是希望不战，而接受我的礼物，大家交个朋友，石道友意下如何？”元智问道。

　　“石某不接受你的礼物，更不可能将王伯交给你们，既然你来送礼是假挑衅是真，那石某奉陪就是！”石生意气风发的说道，随即分出人群，迈出一步来到元智面前。

　　而元智则是露出一丝冷笑，虽然不敢杀了石生，但教训一二还是可以的，况且上次对战早就知道了石生的战力，自己有十足的信心击败石生。

　　如今石生主动送上门来，那打坏了可别怪自己收手不住了，元智心中冷笑起来。

　　“小兄弟，你能冒死维护玉手药王，实在令人钦佩你的胆色，不过做人不要太鲁莽冲动了，此事你不必插手，萧某替你解决了他！”白发老者一脸傲然的说到。

　　唐铭鹤等人，以及另外两名大圆满也纷纷劝阻，但石生不为所动，执意独战元智，倒是令元智心中暗暗嘲讽，暗道机会来了，心中简直乐开了花。

　　“呵呵，为了王伯，石某不得不战。”说着话，石生足下火莲一闪，周身金色灵纹浮现而出，随即向着元智一拳轰击而去。

　　“哼，只比我强上一线而已，你认为躯体之力能伤的了老夫？”元智露出冷笑，口中一声冷喝，全力轰出一拳。

　　嘭的一声闷响，一团光霞爆裂而开。

　　接下来发生的一幕，就比较有趣了！

　　元智的身影如同断了线的风筝一般，划成一道弧线被抛飞而出，最后扑通一声落在了地面，身子抽搐不已，一只手臂骨断筋折，嘴角挂着鲜血，一脸的难以置信震惊之色！

　　噗地一声，还不待元智反应过来，石生又是一脚，虽然此番元智祭出了盾牌抵挡，但最后连人在盾都被踢飞，被打的跟狗一样嗷嗷直叫，却丝毫没有还手之力。

　　“这，这怎么可能？”元智刚刚稳住身形，擦了擦嘴角的血迹，眼中带着迷茫，感觉像是幻觉一般。

　　“还不滚，莫非是等石某真的送你上路？”石生单手摸着下巴，一脸戏谑之色，现在就算比拼念力，元智也没那个胆子了，毕竟现在已经身受重创。

　　“你……”元智脸色憋的通红，最后却一个字也说不出来，堂堂大圆满存在，竟然被一个区区后期巅峰一拳一脚打成重伤。

　　此事传出去还不让人笑掉大牙？恐怕说了都没人会信，元智心中在滴血。

　　石生出手，一招败敌，毫无花俏动作，简简单单的一拳一脚，令得众人震惊不已。

　　虽然有元智大意轻敌的成分，但众人也不难看出石生的实力，至少在场的任何一人，自问也达不到石生那种澎湃的躯体之力，实在太强，强到令人匪夷所思。

　　“哈哈，青出于蓝胜于蓝，石道友年轻有为，实力果然不俗。”白发老者少了几分傲色，冲着元智开口道：“还不滚？不要在这里碍眼，萧某可没石道友这般好脾气。”

　　“哼，你们等着！”元智灰溜溜的驾驭遁光远遁而走，嘴里小声咒骂着什么，但也只是惹来众人的笑声罢了。

　　“哈哈，原来是萧道友，王道友，陆道友。”就在这时，王伯从唐家院内缓缓飞出，一脸微笑的看着赶来助阵的众人，最后将目光落在三名大圆满身上。

　　“玉手药王前辈？”见状，众人纷纷露出恭敬之色，哪怕是分元境存在，竟也喊了一声前辈，王伯纷纷还礼应衬着，露出了许久未见的笑容。

　　“王尘道友，百余年不见，别来无恙，你也真是客气，有事竟然不通知我们几个老家伙。”白发老者哈哈一笑，脸上再没有了之前的傲气，更多则是久违的老朋友，忽然见面的那种开怀心情。

　　“哎，家丑实不敢找诸位帮忙，让大家见笑了！”王伯摇头苦笑。

　　“既然都是客人，大家先进来再说，请！”石生看出王伯却是认识众人，而且交情不错的样子，不由做出一个请的手势。

　　众人说说笑笑，浩浩荡荡的进入了唐家大门。

　　远处天边的元智牙齿咬得嘎嘎作响，一脸愤怒的看着石生等人，原以为送上大礼借机能将王伯带走，即便失败也能羞辱石生一番，但万万没想到会是这种结果，竟反过来让石生出了名头将自己羞辱一番！


第五百回 婉儿的猜测

　　众多前来助阵的义士，在唐家热热闹闹的聚了一天，酒席间王伯与众人只聊交情与过往，丝毫没有提及药神谷的事情。

　　众人看起来也是与王伯多少年没见，一个个都显得非常亲切。

　　其实王伯玉手药王这个名字，在万灵国还是很响亮的，当初在药神谷的确无偿救治了许多人，被誉为最仁善的医者。

　　不过其实王伯救治的人，可不光这么点儿，上百人是至少的，但是能不提及好处，念旧情前来助阵的，可就没那么多了。

　　这个世界一般都是实力为尊，利字当头，能记着往日旧情的人少之又少，能来这三十来人，已经实属少见了。

　　有些人王伯救治的时候，当初还只是元合境甚至化海境的孩子，可能在路边见到随手救下的。

　　到了现在，有的成长为了分元境存在，有的机缘不够，还停留在虚阳境修为，实力虽低，但听说玉手药王有难，众人还是义不容辞的聚集在一起赶了过来。

　　众人推杯换盏，纷纷谈及过往，勾起了不少往日的回忆，而在座众人，哪一个不是刚正之人？否则又怎会冒险前来相助王伯？

　　众人谁都没有施展念力抵抗酒意，有的不到半日便是醉意醺醺，有的人一直坚持到了深夜，众人都有些酒意上涌的时候，这才纷纷散去。

　　唐铭鹤为众人安排了上好的静室阁楼，三名大圆满存在则是在王伯附近住下，石生也带着几分醉意回去睡了一夜。

　　第二天一早，王伯所在静室内，石生与白发老者端坐其中，三人似乎在聊着什么！

　　而通过昨日接触，与王伯的介绍，石生也更了解了白发老者的来历，此人乃是一名散修，名叫萧广，只收过四五名弟子。

　　但是他的名声，却是比万灵国穆林还要大，即便是公认锻体术第一人的穆林，见到白发老者也要客客气气。

　　穆林的名声，石生十多年前刚来万灵国之时，便是有所耳闻，当初唐林不敢向自己动手，也是忌惮穆林而已。

　　不用说这萧广的个人实力，如今就算是那五名弟子，也都是分元境存在，还有两名大圆满，其中两人开辟山门，建立起了二流门派，两人门派加在一起，即便是一流门派也要忌惮三分。

　　有的则是在皇朝当差，有的学习师傅萧广，只收了几名弟子，最后一人则是实实在在的闲云野鹤，不收徒弟只顾自己修炼，堪称萧广之下实力最强的弟子。

　　像萧广，穆林，这种活了上千年的老怪物，都是同阶中顶尖的存在，以一敌二绝对不成问题，难怪石生初见萧广之时一脸傲气，其确实有值得骄傲的本钱。

　　“王道友，昨日人多叙旧，萧某不好提及，今日只有我三人在场，不妨说说药神谷究竟发生了什么？”萧广脸色一正的问道。

　　闻言，石生也是神色一动。

　　“哎！”王伯叹息一声，双手扶着窗子，出神的看向窗外！

　　“当初被宁远烽抓回来，我以为是他欺师灭祖，想要霸占药神谷基业，夺取我手中医道盛典，可是当我被救出自由之后，接触了药神谷其他同门，发现事情并不简单。

　　就算宁远烽师弟有独自击杀师尊的本事，但恐怕一个人也做不干净，况且有欧志远师叔在，宁远烽师弟也不容易当上谷主，这背后定是有人在推动策划。

　　与诸位同门有的近百年不见，相互之间了解变淡，情义变浅，欧志远一心针对于我，起初我以为是他在背后搞鬼，且暗中与宁远烽一路。

　　但是苦无证据，也不好与苍松子师弟说什么，因为现在药神谷分成两个派系，听命于苍松子师弟的人最多，听命于欧志远师叔的人少些。

　　但是欧志远师叔的辈分高，威望无人能及，说话也有一定的权威性，如果他要当峰主，恐怕还轮不到宁远烽师弟。

　　由此我猜测谷内必然还有其他势力，暗中支持宁远烽，那么毫无疑问就是苍松子了，只不过当初他全力维护我，当初也着实看不出什么破绽。

　　只怪我太多年月不在谷内，不了解如今的形势，夹在两股势力之间，平时也只好少言寡语，生怕被别人发现我感觉到了什么，且暗中察言观色，看究竟是谁在背后捣鬼。

　　但只过了两天，我便感觉到了危机，且苍松子安排的住处极其孤僻，少有人走动，当时我感觉到有人对我蠢蠢欲动，应该是为了师尊的医道盛典。

　　但不论是谁，只有我和石生在药神谷，那都会无比危险难逃一死，无奈连夜带着石生逃出了药神谷，以免连累了石生。”王伯缓缓说道。

　　“哦？那王道友为何不公开此事？药神谷其他道友不会无法明辨是非吧？他们还能不相信你说的话？”萧广问了一句。

　　“哎，要都是我等这样的人，那就没什么担心的了，但药神谷不知何时早已分成派系，那些人关心的只是自己的利益，听命于自己支持的人。

　　对于我说的话真与假，是否被人陷害，他们才不会在乎，就算知道是真的又如何？他们还是会披上正义之衣，想尽办法留住我的。

　　我一旦将事情挑破，他们发现我猜测到了真相，那我和石生恐怕连逃出来的机会都没有，所以老夫只好佯装不知，更不敢主动去联络什么人，只能逃出药神谷从长计议。”王伯叹息一声。

　　石生忽然双目一亮。

　　“如此说来，莫不是苍松子才是背后黑手？怪不得整整两天都没有给我凑齐灵药，原来一直在拖延时间想对策，想办法留住我们。”石生双目一眯。

　　王伯点了点头：“现在看来的确如此。”

　　“那为何欧志远还要针对王伯？”石生疑惑道。

　　“欧志远师叔为人刚正，但脾气不好，恐怕早就猜到了苍松子暗中支持宁远烽，但一直没证据，估计最后也就不了了之了。

　　宁远烽死后，苍松子大力维护我，且支持我做谷主，欧志远师叔定然会以为我是第二个宁远烽，与苍松子是一伙的，所以处处针对我。

　　要不是我当初不敢多言，也不与苍松子过多交谈来往密切，恐怕欧志远师叔会直接对我出手也不一定，他要是激怒下，派人直接将我们留在药神谷，我们是根本逃不掉的。

　　现在想来，必然是苍松子有意亲近我们，让欧志远师叔误会，借刀杀人，只要我们一死，在借机将事情推到欧志远师叔的头上一箭双雕。”王伯正色道。

　　“但欧志远既然怀疑我们，为何又放了我们？”石生皱了皱眉。

　　“嘿嘿，这就是欧志远师叔的过人之处，他以为我们与苍松子是一伙的，想要逃走必然是与苍松子意见不合，最后说了一句狗咬狗令我更加确定。

　　欧志远师叔是想看着我们与苍松子内斗，而且我们一走，很可能就错过约定的丹宗盛典，如此一来欧志远师叔便会顺利登上谷主之位。”王伯这般的说道。

　　石生露出恍然之色：“只可惜苍松子长老发现我们逃走，所以改变了借刀杀人的计划，变成了嫁祸，直接击杀了欧志远长老，令所有人怀疑我们，毕竟击杀欧志远长老这个竞争对手，看起来对王伯最有利。”石生终于恍然大悟起来。

　　之前还不明白在药神谷王伯为何闷闷不乐，平常沉默寡言，原来自己当初竟然身在虎穴而不自知，要不是王伯及时发现，恐怕真的就着了苍松子的道。

　　现在想想欧志远长老的冷言恶语，在回忆下一下苍松子长老的平易近人，接触时间尚短，还真是难以分辨善恶是非。

　　“哎，都是多疑惹的祸！”萧广叹息一声。

　　“不错，当初我若是不让众人杀掉宁远烽，恐怕我们连一个晚上都活不过去，因为宁远烽当晚肯定会被放出，而我们两人惨遭陷害。”王伯郑重道。

　　“原来如此！”石生点了点头，暗暗感觉药神谷这趟浑水，未免也太浑了，起初以为简单的击败宁远烽就好，现在竟然被反咬了一口，自己与王伯成为了叛徒。

　　“哎，只怪当年太过信任宁远烽师弟，竟然将师尊偷偷传授的医道盛典告知宁远烽，对了石生，现在可有婉儿的消息？”王伯问了一句。

　　“还不曾有过，是死是活都不一定……”石生默默叹息。

　　王伯却是神秘一笑：“应该不会有事，当初我见婉儿鬼鬼祟祟的离开古槐村，担心会联合外人害你，我那次悄悄跟了出去。

　　但是以我当初分元境的实力，竟然被区区一座临时禁制阻拦，可见那人阵法造诣之高，其实力恐怕也是一名大圆满存在，不是皇族高阶，就是哪个门派的老怪物。

　　当然，也可能是他国强者闲云野鹤，无意之中游历到了古槐村巧遇林婉儿，偷偷传授阵法之道，又不许其他人知道，所以一般被这种人看上，应该不可能死在周宏之手。”

　　“竟有这事？”石生双目一亮，区区一道临时禁制，竟有如此威力？看来林婉儿当真有可能还在人世，石生心中瞬间充满了幻想与阳光，更多的则是美好的期待。

　　“王伯，不如我们回大明国吧？”石生问道。

　　王伯皱了皱眉：“哎，如今药神谷落在苍松子那种人的手里，我实在担心断送了师尊的清誉，以及药神谷几千年来的基业。

　　你若有事便先回去，这里有萧广道友他们在，我相信应该没事的，不夺回师尊的基业，实在愧对师尊，总不能眼睁睁的看着药神谷自相残杀，逐渐走向名利最后落魄！”

　　“好，那么接下来就研究一下，我们如何做才能帮你夺回药神谷？”萧广微微一笑，一脸平淡的说倒，石生见王伯不走，最终也只好留了下来。


第五百零一回 白衣少年

　　三天后，王伯与石生，以及萧广三人终于敲定了计划！

　　不过石生确实让唐风再次散布消息，招揽人手，这次招揽人手速度极快，石生的信誉也让众人信服，不过这次有了要求，至少需要分元境后期以上。

　　所以一直过了五天，也不过挑选出了十七八人而已，其中有两名大圆满存在，其余都是后期或者后期巅峰，要是只要分元境就合格的话，恐怕现在至少有三四十人了。

　　这一日，石生约见金隆，两人端坐在某间静室之内。

　　“过段时间我们会攻打药神谷，这段时间一直在招揽人手，想来金道友耳目灵通，应该有所耳闻，不知能否多调动些人马助我一臂之力。”石生笑了笑。

　　“石道友，你刚才说的金某能够理解，但也希望你能理解我们，金某说过护你安全，就绝对做到，但也不可能主动做打手挑衅任何一个门派。

　　所以，我们不可能帮你去攻打药神谷，只能在你有危机之时被动保护你，当然，可以还按照以前的老规矩，此番可以调派给你六个帮手，一名圆满，五名后期巅峰。”金隆正色道。

　　“既然金道友如此说，那石某也不好说什么了，还是感谢金道友，待此间事了，我一定按照约定交付给你丹药。”石生笑了笑。

　　“呵呵，感谢本就不必了，我们合作而已，如果没什么事，那金某就先告辞了。”金隆说完话，站起身形拱了拱手。

　　“请！”石生相送，片刻后独自返回静室之内，对于金隆的做法，石生还是理解的，而且也在预料之中。

　　此番对战药神谷，石生有着十足的把握与信心。

　　如今药神谷不过三十左右分元境，且只剩下了苍松子，元智、以及丁志三名大圆满存在，而且王伯说过，丁志肯定会站在自己这一方。

　　如此一来，就只剩下了两名大圆满！

　　而石生这一方的阵容就比较强大了，萧广带来的二十多人，加上唐家与玄州商盟，以及黑风教六人，还有唐风连日来招揽的人手。

　　共计六十人左右，其中唐铭鹤，古舟、黑老怪、黑风教马尊者、萧广三人、王伯、以及新招揽的两名大圆满，总共十名大圆满存在。

　　其实这等阵容光是十名大圆满，恐怕就足矣击败药神谷了，但石生为了以防万一，担心药神谷也招揽人手，所以才多带了五十名分元境存在。

　　如此一来，此番阵容足比上次强大，且异常牢靠，几乎不会出现什么反水之人，至于那些曾经被王伯救过，准备报恩的虚阳境，石生则是让众人留在唐家。

　　这种大战带上他们，无异于等于害了他们，不过随着时间流逝，越来越多的人知道王伯的下落，纷纷有不少人慕名而来。

　　他们皆不是为了什么利益，而是很单纯的报答王伯的恩情，而由始至终，王伯也从未主动散播任何消息，从未主动找过任何的帮手。

　　要是王伯振臂一呼，真不知道会是什么效果。

　　这，或许就是王伯的人格魅力，以及做人的信誉，当然，更多的或许是丹师特有的尊崇超然地位，无论是什么修为前来，在王伯面前都一样尊敬有加。

　　这一点，石生还远远达不到。

　　要是自己没有丹师的身份，拿不出诱惑人的丹药，石生真不敢想象，如今在万灵国是一种什么效果，能招揽到几个帮手。

　　恐怕，连金隆也不可能这般帮助自己。

　　石生也早已经做好准备，大战完毕，帮王伯夺回药神谷，自己闭关一段时间，将承诺于别人的丹药尽快还上，然后就了无牵挂的离开万灵国。

　　心中思量一会，石生稍稍松了口气，在万灵国的日子，这下总算是快见到尽头了！

　　这一日，唐风没在帮石生做任何事，也没招揽什么帮手，因为明天是他与雪仙子大婚之日，唐风终于为了自己的事情忙活了一天。

　　修道之人男女之间，或许称之为道侣，但石生所在的世界所有修念者，大部分还保持着结发为夫妻的概念。

　　当然，也不乏选择女性为伴侣的存在，甚至还有侍妾，毕竟人各有志，享受的方式也有所不同，就比如唐生，想让他结婚，简直难如登天。

　　充其量找一个临时伴侣，甚至侍妾也不可能有长久的，至少石生就没听说过！

　　第二天一早，唐家迎来了前所未有的盛会，就连唐铭鹤也未曾想象，会有如此多人前来捧场，甚至皇族都亲自派人送上贺礼。

　　这绝对是一种无上的荣誉，虽然皇族与黑风教一样，只是前来送上贺礼便离去，但也不是谁都有这个面子的，皇族人不喝喜酒实属正常，毕竟只是个办差的，黑风教不喝喜酒自然是为了避嫌。

　　其余一流门派即便是掌门宗主没到，那也是大长老亲自到位，纷纷带着厚礼，二流门派或者一些小家族，更是宗主族长亲临。

　　硕大的唐家，当天就被客人挤满，甚至最后没有办法，又租用了附近三间酒楼，来招待那些以前毫无来往，并不熟络的二流宗门与小家族，还有那些远道慕名而来的散修，一并被唐古带到了那几间酒楼。

　　唐家广场上人山人海，足有上千人之多，低阶更有元合境存在，应该是被长辈带来见见世面，其中每一桌都是代表着一方势力。

　　广场中心十多名身材妖艳的女子翩翩起舞，有人奏起了美妙的乐章，桌子上摆满了灵果灵酒，以及一些灵兽等做成的美味佳肴。

　　整个场面异常温馨喜气，即便是再狂傲的人，今天来到了唐家也不禁收敛起来，如今谁还敢与蓝翔商盟的人作对？

　　当然，众人现在普遍认为，唐家与玄州商盟，都是蓝翔商盟的人，而这个幕后老板，自然是神秘的石生，其不但可能是黑风教的人，更是与玉手药王关系密切。

　　试问敢挑衅药神谷权威的存在，谁敢与其抗衡？所以即便唐家没有一个值守之人，也没人赶在今天这种场合闹事，一个个都是规规矩矩，哪怕是一流门派的掌门也是如此。

　　主桌之上，王伯，石生，萧广三名分元境大圆满存在，唐铭鹤，黑老怪与古舟等人围绕而坐，除了石生这个后期巅峰，其余人都是大圆满存在。

　　当然，了解之人可没有人敢小看石生。

　　不过，也有些没见过石生的人，认为石生是凭运气有了今天的地位，虽然惧怕兰州商盟的整体实力，但对石生不以为然，毕竟只是区区后期巅峰，或者是黑风教背后支持的罢了。

　　随着喜庆的音乐响起，唐风与雪仙子缓缓在广场一角走了出来，一路上红毯铺地，唐风今天一袭白衣，看起来风度翩翩。

　　雪仙子一身红色衣裙，头上还如同凡人般遮着红盖头，当然，这场典礼几乎都是石生一手策划，虽然有些地方与此地风俗不同，但众人也乐得见个新鲜。

　　随着音乐的节奏，两人缓缓走到了主桌前，先是冲着唐铭鹤老祖深鞠一躬，不过却免了凡人那种跪拜大礼，随即冲着石生以及黑老怪深施一礼。

　　整场婚礼带着新奇新颖，以及古韵之中完成，宾客无不惊叹赞美，很多人羡慕唐风与雪仙子，纷纷准备自己也一定要搞一场这种婚典。

　　两位新人接受长辈的祝福后，敬了所有人一杯酒，最后被唐林笑呵呵的带到了后面。

　　据石生所受，此环节名为闹洞房。

　　当然，这个洞房只能有两位新人自己闹了！

　　而这，便是石生所谓的一份‘大礼’，唐风心里可没丝毫瞧不起，反而觉得美滋滋的看，尤其是，接下来的环节……

　　“哈哈，感谢诸位同道前来参加风儿婚典，老夫唐铭鹤，代表唐家敬诸位一杯。”唐铭鹤今天也是异常高兴，满面红光的站起身，敬了大家一杯。

　　“唐老祖客气了。”

　　“唐道友见外了。”

　　“唐家二公子唐猛风度翩翩，不知可否与我那徒儿结为夫妻？”

　　“算了吧，你那徒儿配不上唐公子，我孙女还差不多，哈哈！”

　　可谓是水涨船高，唐家名声大震，连带着纨绔子弟唐猛，也被众人当成了联姻的对象，被捧成了宝贝一样，席间众人说说笑笑好不热闹，这一切，都是因为一个人。

　　“石道友，老夫要单独敬你一杯，这一切荣誉与光环，都是你给予唐家的！”唐铭鹤郑重道。

　　“唐道友客气了。”石生微笑摇头，与唐铭鹤一饮而尽，众人再次斟满，喜庆气息不言而喻，纷纷感染着每一位宾客。

　　就在这时，一名十七八岁的俊俏少年，缓缓走出人群，一脸微笑的看着石生。

　　“素闻石道友英雄事迹，以及盖世神通，尤其是了不得的锻体之术，今日有缘一见，再下手痒难耐，不如我们切磋一番？”

　　闻言，所有人都将目光投了过去，感觉此人是不是脑子有问题？在今天这种场合比试，这不明摆着捣乱找死吗？

　　石生也不禁双目一眯，此名少年看起来甚是年轻，身着一袭干净的白色衣袍，面容白净俊俏，身材中等偏瘦，脸上带着几分青涩稚嫩的笑容。

　　看相貌虽只是十七八岁，但其一身修为，竟然是分元境大圆满存在，这让众人一时间难以接受，而在其衣服袖口隐蔽处，石生发现绣着一枚精致无比的金色彩云！

　　“这位是？”石生小声询问一番身边的人，但万灵国如此多的有头有脸的人在场，竟无一人能认得出白衣少年的来历，一个个面面相觑起来！


第五百零二回 魔渊兽

　　“阁下是？”石生一脸微笑的看着白衣少年，心里却是凝重起来。

　　今天万灵国有头有脸的几乎都在，竟然无人能认识此人，其心中不禁犯起了嘀咕。

　　“在下白烨，石道友，请吧！”白衣少年笑了笑，袖袍微动之间，袖口处那枚金色彩云反射着九阳光霞，一身干净的白袍在席间格外显眼。

　　石生暗暗皱了皱眉，“呵呵，原来是白道友，不过今天乃是大喜的日子，如要切磋改日不迟！”

　　“就是，今天是我唐家大喜的日子，白道友还是不要添乱的好。”唐铭鹤双眉一立，显然有些不高兴。

　　“这小子是来找死的？”

　　“以大圆满挑战石生后期巅峰，太欺负人了，这不明显找茬吗？”

　　“我看脑子有问题，就算是大圆满，也不能在这种场合得罪唐家啊。”台下议论纷纷，以同情的目光打量着白衣少年。

　　“白某性子急，等不到明天，况且明天我说不上就离开这里了，怎么？是唐家不欢迎我这个客人，还是石道友瞧不起天下同道？”看起来年纪不大的白衣少年，但说话却是字字珠玑。

　　“白道友未免包含的太大了，这个同道二字可不要乱说，你以大圆满之境对战石某后期巅峰，我们之间还用比试吗？”石生也感觉到，此人好像真是来搅局的。

　　“哈哈，我们又不是生死战，点到为止，石道友不必担心，况且白某保证不用念力，与你比拼躯体之力，据说你最强的不就是躯体之力吗？”白衣少年微笑道。

　　“大胆，竟敢在唐家生事，来人，把他给我……”唐铭鹤老祖终于忍不住发火，准备叫人将其轰出去。

　　“等等！”石生摆手打断唐铭鹤，隐隐觉得事情并不简单，此名少年，似乎没那么容易打发走。

　　“我就知道石道友不会怕，诸位也不会小气不让石道友出战，否则岂不被天下人耻笑？”白衣少年脸上依然挂着微笑。

　　“出战。”

　　“出战！”

　　“出战！”四周人群看热闹不怕事大的喊道。

　　“白道友不必多说了，石某与你比就是。”石生正色道。

　　“石道友，他可是大圆满……”唐铭鹤与王伯劝阻道。

　　“无妨，今天是大喜的日子，总不能让人把他赶走，来者是客。”石生说完话，身形一个模糊，便是来到广场中心。

　　任何世界都不缺一种人，那就是看热闹的！

　　见到石生来到广场中心，众人不约而同的向后退去，给石生二人留出空位，一个个情绪高昂，观看着场中两人。

　　“石某与白道友素不相识，此番我等比拼躯体之力点到为止，不过石某境界低微，恐怕要让白道友见笑了。”石生拱了拱手。

　　“无妨，白某不会伤到你，放心就好。”白衣少年竟然真的胸有成竹应了一声，青色的脸庞透露着几分狂傲。

　　两人站在地面一动不动，四目相对，皆是一脸轻松，但石生的眼中却是带着谨慎之意。

　　沉默良久，也没有人先动手，终于，白衣少年还是沉不住气了。

　　唰的一下！

　　白衣少年身形一闪，向着石生爆冲而去，单手握拳之下，冲着石生面门一罩而去。

　　拳头还没到，一阵阵噼噼啪啪音爆之声传出，场外众人皆是感觉到了这一拳之威，发现这白衣少年果然不简单，绝非普通人能够招架的，不禁为身为后期巅峰的石生捏了把汗。

　　石生嘴角微扬，口中一声低喝，原地不动的轰出一拳。

　　嘭的一声闷响，众人双目一瞪。

　　石生与白衣少年各自双肩一晃，蹬蹬蹬的倒退了三四步之多，不过石生明显占有一丝上风，因为石生是被动出拳，而白衣少年可是带着惯性主动攻击的。

　　这一点，在场的任何人都看得出来，石生必胜，同时也暗暗惊叹于石生的躯体之力之强，竟然还在大圆满之上。

　　“咦？”白衣少年双目一亮，仿佛发现了什么有趣的事情，双目紧紧盯着石生。

　　“不错，竟然能接下白某一拳，看来还有几分本事，如此的话，白某就不怕误杀了，你可要小心了，白某接下来才会动用真实实力，嘿嘿。”白衣少年白烨笑道。

　　“什么？之前他还没有动用全力？”

　　“这白衣少年到底是谁？看来石道友要危险了。”

　　“未必，你看那石生也没有惧色，说不定人家也没有动用全力的。”场外众人议论纷纷。

　　石生此刻也是暗暗吃惊，方才那一拳之威，自己虽然没动用全力，但是就算上次元智那种对手，绝对招架不住。

　　这白衣少年显然也身怀炼体之术，而且极强，石生想到一种可能，莫非此人就是传说中穆林大师的弟子？专修炼体之道？

　　“接招。”白烨口中一声厉喝，单脚一蹬地面，嘭的一声，特殊材料祭炼成的玉石板当即破裂而开，地面出现一个深坑。

　　紧接着，只见白烨的身形如同炮弹般弹射而出，瞬间出现在了石生的面前，一道带着火芒的拳头，向着石生头颅轰击而去。

　　见状，石生也不敢大意，但还是原地不动，单手握拳之下，手臂上浮现出淡淡的金芒，口中一声冷喝，随即冲着白烨的拳头轰击而出。

　　轰隆隆！

　　一团丈许大小的刺目白芒，在两人中间爆裂而开，双拳之间传出一阵嘎巴嘎巴骨骼爆响之声，石生脚下玉石板当即爆裂而开。

　　白烨头下脚上悬浮半空，举拳拼力向下一沉，石生拳头上经传来火辣疼痛之感，身子微微一弯，脚下四周玉石板全部爆裂而开，地面顷刻间出现深坑。

　　而石生竟然被没入坑中，已经达到了膝盖的位置，且还在缓缓下沉，石生心中有些震惊起来，没想到这么快就遇到了如此强横的对手。

　　众人甚至站了起来，看着这场看似简单，却又精彩无比，危机万分的对战，在中众人自问，绝对没有这等恐怖的躯体之力。

　　“万灵国除了穆林大师，恐怕没人能与他们比拼躯体之力。”白发老者萧广正色道。

　　“不过，这石生道友可才是后期巅峰，这要是到了大圆满……”众人双目一眯，还不待开口说话，场面起了变化。

　　只见石生口中一声厉喝，一只脚踏出深坑，随即猛然向上一挺拳头，白烨的身形在空中凌空而起，但紧接着，便是再次下落，向着石生头颅一脚踢出。

　　“哼！”石生口中一声冷哼，被动了好几次，也该出手一二了，周身淡金色光霞一闪，石生瞬间飞到半空，一脚扫向了白烨踢来的腿。

　　嘭嘭嘭，一阵拳脚橡胶的声音传出。

　　紧接着，众人便是看见两人在半空打斗起来，完全没有施展意念力的打斗，直震得四周空间嗡嗡作响，两道身影你来我往，最后快到只剩下残影，甚至有些人根本看不清两人如何打斗。

　　“哼！”

　　就在这时，一声闷哼传来，白烨在战团内倒飞而出，脸色发白，略显阴沉之色，双目紧紧盯着石生，手掌则是捂着胸口起伏不定。

　　“承让！”石生周身金芒一敛，脸上带着淡淡的微笑，但心中也是吃惊不已，自己要是没有五行锻体功在身，定然会被对方完虐，简直连还手的机会都没有。

　　“石道友，可否将你的段体之术出售给我？”白烨双精芒一闪。

　　“什么？”石生皱了皱眉，在座的诸位皆是脸色难看起来，有些人则是一脸嘲讽的看着白衣少年。

　　修念者之中，最忌讳的就是与对方索要人家的压箱底神通功法，白衣少年所作所为，无疑触犯了这个规矩。

　　如果你是强者，要不怕被耻笑自然可以硬抢，但身为失败者，却口出狂言索要对方神秘功法，这简直是自取其辱。

　　“不必担心，我用我的段体之术与你兑换。”白烨正色道。

　　“可惜白道友的段体之术，似乎不如石某的，你就想这般轻易的换了去？”石生双目一眯。

　　“难不成你还要其他赔偿？白某能传授你段体之术，那是你的荣幸。”白烨一脸不屑，但在众人眼中却是有些大言不惭。

　　“抱歉，石某不需要。”石生果断拒绝。

　　“既然如此，看来只能动强了，哼！”白烨单手一晃，一枚戒指上白芒闪烁，一道乌光伴随着红霞激射而出。

　　呜呜……

　　一阵鬼哭狼嚎之声传出，整个天空为之一暗，半空中那团乌光化为一只十余丈大小，头生肉瘤，生有六足八爪的漆黑色怪物。

　　此怪兽叫声难听至极，似鬼又像婴儿哭泣，一张血盆大口足有房屋大小，两根青色獠牙闪烁寒芒，双目之中透露着疯狂与杀戮的猩红。

　　最令人称奇的是，怪兽周身竟无一颗毛发，而是覆盖着斑斑点点的血芒，像是一片片粘稠的血液粘在身上，流转不定，却又不曾滴落。

　　一股蛮荒般的气息扩散而出，夹杂着狂暴，凶蛮暴戾之气，黑色怪物一声低沉的呜咽之后，便是张开血盆大口，向着石生一口吞了过去，石生当即感觉到一种狂暴的吸力传出。

　　“上，上古凶兽，魔，魔渊兽？”白发老者指着那庞然大物，脸色一白的说道，其余人虽不认识，但也是感觉到深深的恐惧。


第五百零三回 恐怖少年

　　“住手。”

　　“休得猖狂！”

　　萧广与王伯率先出手，准备阻拦魔渊兽，此凶兽足矣在大圆满之间横行无忌，普通人难以抵挡，怪不得白衣少年如此猖狂。

　　可以说有了魔渊兽，那么众人便很难将其留住，他要想走，魔渊兽完全可以断后，更可以凭借那诡异的遁术带着主人逃走。

　　这时间，唐铭鹤等人陆续准备出手。

　　噗嗤一声！

　　只见魔渊兽巨大的头颅一转，猩红的双目看向王伯与萧广，两只瞳孔内喷射出两道血芒，直奔王伯与萧广而去。

　　见状，两人急忙祭出盾牌抵挡，轰隆隆一声巨响，盾牌猛然一震，好在没有被撞击而飞，但也是剧烈颤抖不停。

　　而那血芒似乎有腐蚀之力，轰击在盾牌表面出现一个个密密麻麻的小坑，王伯与萧广竭力抵挡，竟然腾不出手帮助石生。

　　眼睁睁的看着血盆大口将石生吞掉，后者单手一翻，一只迷你小葫芦出现手中，其上闪动着翠绿欲滴的光霞。

　　就在众人疑惑之际，石生刚要催动小葫芦给这怪兽扒毛扣眼，但是一道金光猛然窜出，似乎带着无比激动之色。

　　吱吱哇哇！

　　金芒一敛，一只金色小猴出现半空，随着周身金光闪烁，躯体更是迎风暴涨，顷刻间化为了十余丈大小，周身金色毛发看起来坚硬无比闪闪发光。

　　金色巨猴刚一出现，便是一脸激动与兴奋之色，眼中带着浓浓的渴望，前爪化拳一下砸在了怪兽头顶。

　　嘭的一声重响！

　　还不待众人明白怎么回事，那只被叫做魔渊兽的恐怖怪兽，便是嘭的一声被砸落在地，口中发出呜咽之声，让人听着头皮发麻。

　　吱吱哇哇！

　　金色巨猴再次传出叫声，向着地面的魔渊兽一抓而去。

　　那魔渊兽忽然倒地不起，浑身颤抖起来，在地面匍匐的看着金色巨猴，一脸求饶之色，眼中虽有很强的敌意与抗拒，但更多的则是恐惧，根本不敢还手。

　　嘭嘭嘭。

　　一连串闷响声传出，金色巨猴骑在魔渊兽身上一通乱抓，拳打脚踢之下，魔渊兽很快被打的体无完肤，口吐鲜血，躺在地面奄奄一息。

　　而金色巨猴更是凶残无比，张开巨口撕咬着魔渊兽，连血带肉的吞噬起来，顷刻间小半截身子消失不见。

　　这一幕何止在场众人意外，王伯与萧广也是震惊不已，那魔渊兽的实力，他们可是领教过的，而且传闻中魔渊兽的实力更是恐怖异常。

　　可今天怎么还没发威，这样就挂了？这怎么不像传说中的上古凶兽？

　　石生也是愣在那里，手里拿着小葫芦，略作沉吟之下，感觉金灵确实没什么危险，那魔渊兽似乎被金灵克制，便将小葫芦收了起来，但也紧紧盯着魔渊兽，生怕其突然反击金灵。

　　石生心中纳闷不已，其实看见魔渊兽双目猩红，心里在就没太在意，感觉小葫芦轻易就能收拾他，但没想到小金灵竟然自主御强敌，这好像还是头一次发生。

　　当然，在场众人最震惊的，当属魔渊兽的主人白烨了，其脸色呆滞的看着金色巨猴，似乎有些不相信自己的眼睛，努力瞪大之后，发现这并不是幻觉。

　　“孽畜，还不快滚，这可是我的灵宠。”

　　白衣少年反应过来，双目通红的伸手向前一拍，噗地一声闷响，一只丈许大小，纹路清晰的手掌显现半空，随即向着金色巨猴拍了过去。

　　“哼！”石生一声冷哼，单手一划，虚空中九色光霞一闪，一座九色巨峰滴溜溜一转的出现半空，随即向着那手掌一压而去。

　　以石生如今这种境界施展九重峰，倒是发挥得淋漓尽致，众人远远便是感觉到了一股庞大的压力扩散而开，犹如泰山压顶一般。

　　嘭的一声闷响。

　　也不知白衣少年施展的是什么功法，那淡金色手掌看起来普普通通，但是竟然一下便将九重峰拍碎，虽然手掌金色光霞淡了一些，但还是向着金色巨猴拍去。

　　石生双目一眯，足下火芒闪烁吗，瞬间出现在了金灵身后，周身闪烁出一道道金色灵纹，随即猛然轰出一拳。

　　“什么？竟然以躯体之力硬撼金游掌？”白衣少年顿时瞳孔一缩，看了看石生周身的金色灵纹惊叹不已。

　　嘭的一声巨响。

　　石生脚踏虚空向后退了一步，但那淡金色的拳头，却是稳稳地将那手掌轰击得爆裂而开，在场众人无一不是惊叹起来。

　　如今石生发挥的躯体之力，可是远胜之前，看起来石生之前还保留了力气。

　　但还不待石生稳住身形，白衣少年单手一拍额头，一道斑斓巨蝎冲到半空，两只巨钳向着石生一扫而去。

　　见状，石生双目一凝，额头上光霞一闪，半空中当即传出一阵鸟鸣，竟然出现一只青鸾，大部分鸟类可谓是蝎子蜈蚣的天敌，都有不小的克制之效。

　　“高阶妖星？”白衣少年双目一瞪，虽然巨蝎被青鸾克制，但是依仗着大圆满境界上的差距，心中猛然一催。

　　那巨蝎晃动巨钳，竟然死死抓住青鸾双腿不放，两者纠缠在了一起，在一阵光霞爆裂之际，青鸾竟然被巨蝎硬生生的击毁。

　　当然，那巨蝎也因此险些溃散而开，石生向前一冲，周身金芒闪动，一拳轰击向了巨蝎。

　　轰隆隆。

　　一声巨响，巨蝎溃散而开，石生则是发出一声闷哼，蹬蹬蹬的倒退了十余步，显然吃了小亏，脸色微微发白起来，看待白衣少年的脸色明显凝重不少。

　　在石生接连施展了妖星唤兽，与躯体之力联合之下，才勉强的抵抗住了对方一道妖星唤兽，石生怎能不心惊的？对方实力究竟有多强？元智与其一比，简直不是一个档次！

　　以自己雄厚的意念力，几乎可以与普通大圆满比肩，加上高阶妖星与强大的神通，倒是能与普通大圆满一战。

　　但眼下竟然完全无法抵挡白衣少年，可见此人绝非普通人，即便是在大圆满之中，也算得上是顶尖存在。

　　这少年无论是拿出的高阶元阳至宝，还是身怀魔渊兽这等上古凶兽，都可看出身份不简单，而且由始至终双方也都没有拼命厮杀，不知道这少年是否还有什么底牌。

　　石生隐隐有种感觉，自己要真是与其单打独斗拼死搏杀，恐怕还真是少有胜算，在座众人也暗暗心惊，感觉白衣少年实力恐怖，身份更是神秘。

　　吱吱哇哇。

　　而这个时候，金灵所化金色巨猴，已经将那魔渊兽完全吞噬完毕，正一脸凶芒的盯着白衣少年，呲牙咧嘴的比比划划。

　　不过众人不难发现，此刻的金色巨猴所散发出的威压，明显比之前更加强大恐怖！

　　就在巨蝎刚刚爆裂开的刹那，萧广，王伯，以及黑老怪等几名大圆满身形一闪，将白衣少年围了起来，众人面带不善。

　　“白道友，说好的切磋躯体之力，不知你为何违规，动用了功法与妖星唤兽？甚至还使用了自己的灵宠魔渊兽？”萧广脸色一沉的问道。

　　“哼，白某的魔渊兽死了，我让你们所有人陪葬！”白烨冷哼道。

　　“当然，如果石道友肯交出锻体功法，以及把这个小畜生交给我，那此事一笔勾销！”白烨紧盯着石生，随即一脸火热的盯着小金灵，眼中满是贪婪。

　　“呵呵，白道友，你莫不是将自己当成了皇太子？”王伯微微一笑，即便是国皇亲临，也不可能丝毫不给自己面子。

　　“哈哈，好狂傲的口气，放过我们所有人？你可知道在座的都是什么人？只要老夫愿意，你今天想走都走不了。”萧广冷哼道。

　　“就是，好狂傲的家伙。”众人议论纷纷，露出嘲讽之色的看着白衣少年，感觉这人的确就是个疯子。

　　“哼，这么说，石道友是不会与我交换了？”白烨看了看石生。

　　“对不起，石某没这个兴趣。”石生神色平淡道。

　　“哦，既然如此，那白某告辞！”白衣少年倒也果断，见石生不同意，立刻转身就走。

　　“想走？今天我唐家大喜的日子，你想来就来想走就走？你把唐家当成什么地方了？”唐铭鹤脸上带着怒意，感觉面上有些挂不住。

　　更主要的是，此人得罪了石生，自己不管不问，这个唐家之主也下不来台。

　　萧广皱了皱眉，微笑道：“罢了，今天是唐家大喜的日子，大家都不要动怒，就当是白道友现场给大家表演一番，也算是增加了一些热闹。”

　　“表演？”白衣少年脸上怒容一闪，这不是当自己成了小丑？

　　“哈哈，好，既然萧道友开口，那此事就罢了。”唐铭鹤有了台阶，微微一笑的说道，随即让出通道，对于白衣少年的身份不明，众人也不想多惹麻烦。

　　“哼！”白衣少年冷哼一声，收起宝物转身离去。

　　“好了，诸位继续用餐。”唐铭鹤哈哈一笑的说道，小插曲过后，众人再次开怀畅饮，也没讲之前的事情放在心上。

　　不过经此一战，也让许多以前不认识石生的人，对其刮目相看，或许石生能达到今天的高度，凭借的可不光是运气。

　　尤其是石生放出的灵宠，更是让众人纷纷赞叹，竟然能吞掉魔渊兽，最奇特的是，在金灵的身上没有丝毫妖气。

　　石生收起金灵回到坐位，但是看着白衣少年消失的方向，脸上却挂着心事，其有种感觉，就算是众人真的出手能将其击败，但恐怕也未必能留得住那少年，此人绝对是同阶中顶尖的存在！


第五百零四回 皇族异常

　　唐风婚后三天，便是按照石生的吩咐闭关，且交给了二人一些丹药，当然还有溶阳丹作为礼物。

　　不过石生的目的并非让二人进阶大圆满，而是马上准备攻打药神谷，不想让这对小夫妻参与罢了。

　　这一日，石生等人商量完毕，便是准备出发，算上王伯通知的几位好友，带着足足七十多名分元境，十一名大圆满，浩浩荡荡的出发了，目标直奔药神谷！

　　虽然宁远烽已死，但石生担心药神谷依然有毒禁，因此在路上给众人分发了化毒丹，石生的个人实力，以及号召力，也再次让王伯刮目相看。

　　路上众人有说有笑，看起来毫无压力，此番有王伯带路，加上如此多的人数，以及超强阵容十一名大圆满存在，实在没什么好担心的。

　　当然，不过众人倒也没敢大意，路上王伯给众人分配了一些任务，交代药神谷那里有禁制，需要几人破解以及破解之法。

　　哪里有暗禁需要小心，哪里有攻击阵法，需要小心攻击阵法范围，总之在王伯的安排下，众人再不像之前那样毫无目标的推进，而是分工明确。

　　当然，或许药神谷会改动一些禁制，所以王伯也做了不少准备，告诉大家一些应对之法，加上萧广等人的建议，最终众人敲定了完美的作战方案。

　　七八天后，众人在一片荒原上空疾驰而过，看起来杀气腾腾，地面鸟兽飞散，有人看见这么大的队伍之后，一个个不由得心惊胆颤，暗暗感叹将有大事发生。

　　“王伯，此番药神谷事情结束，我准备回到大明国，不知王伯是否同行。”石生问了一句。

　　“哎，毕竟这药神谷，才是老夫的家啊，何况药神谷刚开始稳定的话，我肯定无法脱身的，不过等稳定之后，一定去大明国看你。”王伯语重心长的说到。

　　“哈哈，原来石道友是大明国之人，想不到那等小国……”萧广觉得口误，急忙改口道：“想不到大明国能出现石道友这种人才，其实你在万灵国发展也是一样，我们还能经常见面不是更好？”

　　“呵呵，与王伯想法一样，毕竟大明国才是我的家乡。”石生说完，心中一声感慨，其实是为了等待心中的那道婀娜身影。

　　如果林婉儿也在万灵国，在自己还真是没有必须回去的理由，对于石生来讲，大明国并没有多浓重的家乡意义。

　　“这倒也是，不过石道友也无需太过挂念，此番帮助王道友夺回药神谷应该会很顺利，想来你也用不了多久，就可以与家人团聚的。”萧广似乎看出了石生的心思。

　　“希望吧！”石生叹息一声，但随即双目一眯，几乎同一时间与萧广等几名大圆满，向着远处望去。

　　轰鸣声一起。

　　远处黑压压的人群在天边浮现而出，杀气腾腾这云蔽日，足有百余道身影，哥哥散发出强横的气息。

　　石生粗略一扫，竟然全是分元境存在，且身着银甲，手持银枪，显然是皇族的队伍。

　　其中十多名分元境大圆满带队，朝着石生等人激射而来。

　　见状，王伯眉头一皱，急忙摆了摆手，众人速度则是减慢下来。

　　不一会功夫，双方人马汇聚到了一起，但是百余名银甲护卫，顷刻间将石生等人围住，这不禁让众人有些疑惑起来。

　　“诸位，在下药神谷王尘，不知皇族这是何意？”王伯缓缓开口道。

　　“扰乱本国秩序，大肆制造杀戮，国皇有令，绞杀不误！”一名手持银枪的大圆满一家护卫开口道。

　　“这位道友恐怕有什么误会吧？这是我们药神谷内部的事情，就不劳诸位操心了。”王伯脸色一沉的说道。

　　石生等人也很疑惑，就算是皇族支持药神谷，最多也就是被动帮忙，以免药神谷被灭，但是主动帮助药神谷扫平其他对手，这未免太不合常理了。

　　皇族一向不会干预外事，如今大张旗鼓的插手药神谷内部之事，难免让其他门派心生不满。

　　“皇族何时准备插手我等宗族之事了？这未免管的太宽了吧？”石生附近一名大圆满说道，其乃是一名一流门派的掌门。

　　此人说话理直气壮，当然，如此多人在场，况且众人哪个也没有触犯律法，谅他们皇族也不敢妄动，所以众人也相当有底气。

　　最多不过是皇族将众人遣散，只不过，众人可不想这么轻易就散了，除非皇族真敢刀兵相见，那无疑会让各大宗族心生不满，也意味着皇族要开始插手各大宗族之间的事情了。

　　“尔等多说无益，所有分队列阵，准备动手！”银甲护卫冷哼一声，随即一摆手，皇族众多银甲护卫手中长枪一闪，便是准备动手。

　　“在下石生，与万源皇子有些交情，还望诸位不要妄动干戈。”石生正色道。

　　“今天不留任何活口，开始攻击！”银甲护卫丝毫不在乎众人身份，在他们眼里只有四个字，那就是执行军令！

　　见状，石生脸色微变，没想到皇族还真是翻脸不认人，百余名银甲护卫发动攻击，王伯等人连再次开口讨价还价的余地都没有。

　　“看样子皇族根本没想与我们商量，也不是想把我们遣散那么简单，我们就算想退出，恐怕也难以做到了，大家马上反击！”萧广一声厉喝，急忙带领众人发动反击。

　　轰隆隆，嘭嘭嘭！

　　半空中一道道绚丽的光霞爆裂而开，数不清的宝物功法所化光霞，在半空中接连汇聚在了一起，喊杀声不断，众人顷刻间对站起来。

　　但怎奈银甲护卫人数众多，在加训练有素，虽然个体作战实力可能与石生一方差不多，但是联合作战配合默契，整体作战实力大幅度增加。

　　反观石生等人，虽然单体实力都算不错，但是整体配合的默契程度，可是远远不如这训练有素的皇族护卫了。

　　就这么片刻之间，石生等人虽无死伤，但也马上露出败象。

　　当然，想做到银甲护卫口中的一个活口不留，似乎难以做到，毕竟在场的有那么几位，还是有能力冲出战团逃得性命的。

　　就这样，两方人马在此地展开了攻杀之战！

　　……

　　“不，不好了，石生与大师兄带着大队人马，已经向我们冲过来了，而且直到现在，也没有看见皇族的护卫来增援，我们是不是被皇族耍了？”

　　药神谷内，元智长老在大殿之中一脸焦急的说道，附近则是坐着苍松子大长老，再就没有其他人了。

　　“你确定皇族的人还没来增援我们？”苍松子不禁皱了皱眉。

　　“当然了，之前我们派出去的探子，在附近根本没发现皇族的人，不过我已经派人再次打探了，有新消息很快就会传来。

　　大长老，我就说联合一些外面的道友，一起对抗大师兄，然后抢夺医道盛典，你偏不听。

　　上次我们击杀欧志远长老，来陷害大师兄也是你的主意，现在你又说皇族会支持我们，可皇族的人呢？我们不会真的被大师兄灭了吧？”元智长老一脸担忧道。

　　“哼，没出息的家伙，你先出去吧，我自有主意。”苍松子不耐烦的摆了摆手，元智刚要在说些什么，但随即被苍松子阴沉的脸色喝退。

　　沉默片刻，见到元智的背影彻底消失后，苍松子也是紧锁眉头，单手一扬，一块水晶盘出现半空。

　　随着苍松子抬手点指几下，水晶盘光霞大放，上面出现一层水幕般波纹，紧接着，一道身着金色龙袍，身材魁梧的威严男子身影，出现在了水晶盘之内。

　　要是万源皇子在此，定会认出此人，正是其父皇，万灵国现任国皇万兆中！

　　“国皇陛下，苍某已经同意你的合作，每年无条件奉上丹药，但国皇陛下为何迟迟不肯派人援助？难道皇族准备毁约？与大师兄合作？你可不是不知道我大师兄的古板程度。”苍松子皱眉道。

　　“哈哈，苍松子，你误会了！”

　　水晶盘内传出万兆中的笑声，紧接着，国皇万兆中轻笑道：“被动帮你抵抗外敌，难免那石生与你大师兄不会死心，其余人恐怕以后也不会将你们药神谷放在眼里，甚至还会有下次的进攻。

　　所以，此番皇族准备主动进攻，那支队伍不会去你们药神谷了，而是直接拦截石生他们，虽然不能将他们全部消灭，但至少石生是绝对活不成了。

　　此番将会给他们一次重创，让所有敢来药神谷的人有一个深刻的教训，他们能存活几人还不一定，甚至乱战中你那师兄是否活命都是未知数。

　　如此一来，以后即便是你师兄真的活着，在想招兵买马攻打药神谷，我看谁会有这个胆量参与？那无异于是送死一般，这就是给你们药神谷立威，也是送给你的礼物。”

　　“什么？主动灭掉石生他们的队伍？”苍松子大长老双目一亮，急忙拜谢道：“多谢国皇陛下，此后药神谷定当全力支持皇族。”说完，苍松子脸上露出得意的笑容，万万没想到国皇会如此照顾自己。

　　……

　　几乎同一时间，某处平原上空。

　　百余名银甲护卫，包围石生等人，大战已经到了白热化程度，喊杀声不断，此刻也出现了一些死伤，现在就算有人退出，银甲护卫也不会放过一个。

　　而皇族护卫占领绝对上风，包围圈被逐渐缩小，石生等人被困住难以抵抗！

　　“石生，萧广道友，皇族此番大动干戈，此事实在蹊跷，就算是当年师尊也请不动皇族主动御敌，我们不要在这里硬拼了，药神谷暂时无法拿下，我们赶快想办法突围。”王伯皱眉说道。

　　“突围？”萧广皱了皱眉：“老夫都没有几分把握逃走，恐怕其他人更……”萧广说完话，石生则是双目一眯，感觉此番皇族来的实在是措手不及！


第五百零五回 攻入药神谷

　　平原上，尽管石生等人奋力厮杀，但依然难以逃出包围圈！

　　虽然有几名自持实力不低的人，感觉能够趁乱逃走，但还是想着准备带领其他人一起逃走，尤其是萧广，实在不想自己独逃。

　　石生暗暗叹息，这才是真正的支持者，要是换了全部自己招揽的人，恐怕早就各奔东西了，根本不会这般团结。

　　但怎奈对方人数众多，尽管石生等人竭力抵抗，依然无法避免死伤，毕竟对方那可是百余名训练有素的护卫。

　　而就在众人危急时刻，只见银甲护卫向着两旁一分。

　　紧接着，所有银甲护卫竟然纷纷停手。

　　一名身着白衣，皮肤白净的少年显现而出，正是他摆了摆手，四周银甲护卫才停下手来，石生等人顿时感觉压力大减。

　　“白烨？”石生双目一眯，不由暗暗吃惊起来，想不到这白烨竟然跟皇族混到了一起。

　　尤其是看白烨的态度，竟然是此番银甲护卫的带头者，这更加让王伯与萧广等人吃惊起来，暗暗猜测他与皇族的关系。

　　“石道友，战乱之下，你等唯有一死，但你交出灵宠金猴，与段体之术修炼之法，白某可以让他们单独放了你。”白烨正色道。

　　石生神色一动：“想不到白道友竟然是皇族的人，怎么？现在是准备明抢？”

　　“哈哈，明抢？我是让你拿出代价，想办法救你一命而已。”白烨心中冷笑，要不是担心石生念消得不到锻体之术，又怎会提出这样的条件？

　　当然，就算石生交出两件物品，白烨心中也没有放过他的打算，因为……

　　“放过石某自己？”石生犹豫片刻：“那可否将在场诸位都放了？不然皇族这种行为传出去，恐怕难免让其他宗族人心惶惶心生不满。”

　　“笑话，你没资格与我谈条件，他们一个也不会放过，你要是不交出宝物，会落得一样的下场，难道你认为，你们今天还能有什么活路？这消息不会传出去的。”白烨撇嘴一笑。

　　闻言，众人面面相觑，再看了看四周银甲护卫，发现果真找不到逃生的希望，一个个不由得面露死灰之色。

　　“这般说来，石某宁愿与大家死拼到底，也不会交给你任何东西。”石生脸色一正。

　　“哦？那可就怪不得白某了，大家继续动手，小心不要伤到石生！”白烨摆了摆手，众人不由得继续攻击，石生等人顿时压力倍增。

　　轰隆隆！

　　忽然间，整片空间微微一颤，远处传来一阵喊杀之声。

　　紧接着，一团庞大的黑云向着此处飘来，黑云面积足有百余丈之巨，四周黑风凛冽，远远便可听见呼啸的风声。

　　尤其是黑云内散发出的诡异气息，以及那庞大的威压，令得所有银甲护卫也不由心神一颤。

　　片刻后，黑云压顶而落，紧接着，一道道身着黑衣的身影，在黑云内激射而出，足有一百多人的样子，各个都是分元境高手，更有十余名大圆满存在。

　　众人刚一出现，便是将银甲护卫全部包围，看人数上竟然比皇族护卫还要多出一些，且各个面带肃杀之气，一脸冷漠之色。

　　呼啸声一起，当最后一道身影脱离黑云之后，那片黑云便是消散半空，也不知道是什么形成的。

　　不过那最后一道身影，石生可是再熟悉不过了，正是金隆！

　　“石道友，皇族有金某抵挡，你等速速办事去吧！”金隆话音刚落，便是大手一挥，四周黑衣人接到指令，一个个祭出宝物，施展功法化为一道道光霞，向着银甲护卫狂砸而去。

　　“好机会，大家速速动手！”石生脸色一喜，随即带领众人果断出手，向着四周银甲护卫攻击过去。

　　刹那间，银甲护卫便是出现了伤亡，在加上腹背受敌，黑风教与石生里应外合之下，银甲护卫又怎是对手？

　　不一会功夫，金隆亲自带人冲杀，石生等人在里面接应，很快冲破银甲护卫的一个包围缺口，众人顺利的逃出了包围。

　　黑风教之人向着两旁一分，石生等人便是脱离了黑风教的包围圈，银甲护卫刚要借机冲出去，但金隆一摆手，众人将包围圈合拢，则是重新对站起了银甲护卫。

　　“多谢！”石生向着金隆拱了拱手。

　　“石道友客气了，你等速速离去吧，这里有我们处理。”金隆开口道，石生没做任何耽搁，点了点头之后，便是离开了此地。

　　就这样，王伯等人浩浩荡荡的队伍，向着药神谷再次进发！

　　“你们黑风教的人？看来白某猜测不错，那石生果然与你们脱不了干系。”忽然间，白衣少年双目一眯的看了看金隆。

　　金隆先是随意的扫了一眼白衣少年，但看见其袖袍处那枚金色彩云之后，瞳孔猛然一缩，眼中先是露出一丝诧异，随即便是凝重起来。

　　“就算石道友是我们黑风教的人又何妨？大家速战速决！”金隆一声厉喝，百余名教众便是展开了更加猛烈的攻击。

　　虽然黑风教人数比皇族护卫多上一些，但是也没有达到压倒性的优势，所以双方均有伤亡，大战极其惨烈，金隆与白衣少年几乎都没怎么动手，纷纷凝视着对方！

　　……

　　另一面，药神谷大殿内！

　　“不，不好了，石生与大师兄他们攻杀过来了。”元智慌慌张张的跑了进来，一脸惊惧的说道。

　　“什么？”

　　主座上的苍松子脸色一变，蹭的一声站了起来。

　　“你不是说已经被皇族包围了吗？怎么回事？”苍松子厉喝道。

　　“这，刚接到消息，突然黑风教的人插手，石生他们顺利逃脱，我就说我们找点自己的帮手，你偏不听，这下找人都来不及，怎么办，现在他们都攻破谷口了。”元智一脸悔恨。

　　“黑风教？不好，你快去带领所有人抵抗，快去快去！”苍松子摆了摆手。

　　“人家六七十人，十多名大圆满，大师兄还深知我药神谷的地形，你让我们二十多人去抵抗大师兄六七十人？可能吗？光是那十多个大圆满，我们也抵抗不了。”元智反驳道。

　　“哼，那你是想大师兄共打进来，将我们全杀了？”苍松子厉色到。

　　“这，哎，好吧，我先带人控制阵法顶一会，你快想想办法，他们的人数与实力，对我们可是有着压倒性的优势！”元智说完话，便是急匆匆的冲了出去。

　　下一刻，苍松子急忙祭出水晶盘，遥遥一点之下，其上郝然浮现出了国皇万兆中的身影。

　　“国皇陛下，请求速速派员军支援，否则药神谷就被大师兄夺取了。”苍松子开口道。

　　“哼，为了减少开销代价，你竟然连招揽人手都舍不得，如此贪得无厌，由你自生自灭吧！”水晶盘上传来万兆中一声厉喝。

　　紧接着，画面一阵模糊，便是失去了国皇的身影。

　　“国皇陛下，国皇，您……”苍松子愣愣的看着这一切，脸色颓废的倒退了几步，一屁股坐在了椅子上，脸庞瞬间苍老了许多。

　　……

　　几乎同一时间，皇宫正殿内。

　　万兆中端坐在龙椅之上，手中抚摸着国印玉玺，脸上尽是思量之色！

　　“源儿，马上带领五十名宫卫前去支援！”万兆中正色道。

　　“什么？父皇，就算加派五十名宫卫，恐怕也抵挡不住石生他们，药神谷之危，除非我们调动边关护卫才能解决，但边关护卫调回来根本来不及。

　　而之前为了帮助药神谷，伏击石生他们已经调动了不少宫卫，那可是百余名护卫，在调派五十名宫卫，恐怕我皇城极度空虚，会被黑风教趁虚而入，我看还是不要帮助药神谷了。”万源正色道。

　　“哼，父皇何时说支援药神谷了？”万兆中不屑的冷哼一声：“你以为去伏击石生他们，真如父皇哄骗苍松子所说那样，是我了帮助药神谷？”

　　“那父皇……”万源不解。

　　“伏击石生等人，那是白烨的主意，我之前与苍松子说的话，只不过做个顺水人情罢了，虽然我不清楚白烨与石生等人有何仇怨。

　　但此事的确是白烨的主意，如今他被黑风教所困，我们一定不能让其出事，所以马上派人去增援那里，务必将白烨救回来。”万兆中凝重道。

　　“是，儿臣马上去办！”万源说完话，便是急忙转身离去，万兆中则是揉了揉太阳穴，一脸无奈之色，皇宫中恢复了安静。

　　……

　　而这个时候，药神谷则是乱作一团！

　　石生等人在王伯的带领下，一路上缓慢推进步步为营，强行破掉了诸多阵法，有时候甚至十名大圆满出手，就可破掉一些阵法禁制。

　　如此六七十人联手，再加王伯了解地形与阵法布置，以及石生的阵法之道，灵知术探寻之下，此番可谓所向披靡，不曾留下半点阵法暗禁。

　　足足过了大半日，石生等人终于冲到了药神谷建筑群附近，六七十人悬浮半空，一个个满脸冷色。

　　对面由苍松子带领的二十多名分元境，后面还有几百百名虚阳境，甚至元合境也在其中，看起来准备拼死一战，竟动用了药神谷所有力量，连底层化海境也没放过。

　　“你，你欺师灭祖，勾结皇朝，击杀欧志远大长老，残杀同门陷害我，且抢夺医道盛典，简直死不足惜，今日，师兄我就要代替师尊清理门户！”王伯生词厉色的说道，苍松子则是一脸疯狂。


第五百零六回 阳炎变身之术

　　听见王伯字字珠玑，苍松子一脸怒容。

　　“你有何证据说是我做的？哼，不要以为大家不知道你的阴谋，为了顺利谋取谷主的位置，不惜残杀同门，竟然暗杀欧志远大长老这个竞争对手。

　　如今还说人是我杀的，简直一派胡言，药神谷如此多同门都不是傻子，试问我击杀欧志远长老，对我有何好处？反倒是你杀了他好处不小，只可惜被人发现脱逃。”苍松子怒声道。

　　“是非黑白自在人心，老夫问心无愧，就算你不承认，老夫也要替师尊清理门户。”王伯开口道。

　　“不错！”石生点了点头：“如果没有足够的实力，我们或许会调查什么证据，但是如今我等拥有绝对的实力，根本不需要证据，便可以将你这恶人击杀。”

　　“你是打算屈打成招？将我击杀死无对证？恐怕以后就算大师兄做了谷主，也难以服众吧？药神谷有人会相信你吗？”苍松子冷声道。

　　闻言，王伯皱了皱眉，众多药神谷之人则是惊疑不定起来，不知孰是孰非！

　　“我能做证！”就在这时，药神谷远处冲出几道身影，其中一人正是大圆满修为的丁志，身后跟着四道身影。

　　“什么？你怎么逃出来的？”苍松子脸色骤然一变。

　　“哼，丁某虽然心计不如大长老，但还是有几个可靠的师弟，你派那两个看守之人，已经被四位师弟击杀了，至于那石室禁制，我破掉更是不难，只是耗费了不少时间。”丁志等人说着话，便是飞到王伯等人附近。

　　“大师兄，见到你没事太好了！”丁志急忙开口道。

　　“你怎么受伤了？”王伯神色一动，发现丁志脸色苍白，一副受伤不轻的样子。

　　“哼！”丁志一声冷哼，随即转身看了看苍松子大长老。

　　“这一切，都是苍松子搞的鬼，那天大师兄连夜逃走，我便感觉不对，暗中查探之下，竟发现元智与苍松子联合偷袭击杀了欧志远师叔。

　　目的就是陷害大师兄，抢夺医道盛典，占领药神谷谋取谷主之位，不过他们也发现了我，所以将我打伤囚禁了起来。”丁志开口道。

　　“你，你胡说。”元智指着丁志，脸庞一抖的说道，但是任何人都看得出，元智说话很没有底气，显然是有些做贼心虚的样子。

　　“各位师兄师弟，大家好好想一想，就凭借石生后期巅峰的修为，加上当初身受重创的大师兄，有能力毫无声息的击杀欧志远师叔吗？

　　我相信大家明辨是非的能力还是有的，只不过如今药神谷被苍松子大长老控制，加上元智贼人的支持，以前那些支持欧志远师叔的人，即便猜测到什么也不敢开口。

　　至于那些本就支持大长老等人，相信就算知道大师兄是被陷害，也会装作不知，甚至嘴里喊着正义，帮助大长老对付大师兄，大家都不傻，只是个有目的说与不说罢了。”丁志开口道。

　　“不错，我们早就怀疑元智与大长老，欧师叔绝对不会轻易被石生于大师兄击杀，况且大师兄的为人，我们应该相信。”

　　“不错，相信大师兄，以前被大长老压制就算了，如今大师兄带人回来，我们也不用再委曲求全了。”

　　“支持大师兄！”以前支持欧志远的一些长老，纷纷高声喊道，对于他们，更加痛恨杀人凶手，也就是苍松子与元智，因为欧志远死后，他们得到了不少的打压。

　　顷刻间，八九道身影一动，便是飞到了王伯附近，大力支持王伯，与丁志站到了一个队伍，再看可怜的苍松子与元智，竟只剩下了十多个手下。

　　众人可是还记得，三十多人两轮轰击，当初那宁远烽连渣都没剩下，如今这十多人被七八十人轰击，恐怕最多三四轮攻击，便不会再有活人。

　　药神谷众多低阶弟子不敢表态，但是一些长老纷纷色变，谁都不想死，尤其这些活了几百上千年的老怪物，好容易有了今天的境界，怎会甘心身死念消的？

　　或许有人丢了几两银子，考取不上功名，甚至为了一口饭与人打杀最后身死，这些事在普通人眼里就是天大的事，但是这种事情在这些老怪物眼中，那简直就是连看都懒得看的小事。

　　也是被普通人羡慕称赞那所谓的沉稳，以为一个个老怪物什么事都难不倒，永远都能保持住沉稳面不改色的心态。

　　即便是自己后辈族人遭人击杀，或许小辈与其同阶之人忙乱不堪脸色惊变，但一些老怪物最多面色平淡的询问一二，也不会太过震惊。

　　因为这些事，实在经不起他们心中的波澜，当然，那些小辈可不会将死人看做小事，同时也一直向往那种高境界的临危不乱，处事不惊的平稳心态。

　　不过一旦涉及到了亲身自己的生死，就算是活了几千年老怪物，哪怕是活了几万年的神仙，也不可能继续保持平静装的毫不在意。

　　毕竟，这特么可是自己的命啊，都死到临头了，还哪有心思继续装深沉玩平淡？老怪物就泰山压顶而不惊？开什么玩笑？你当我们老怪物活够了不怕死啊？你来试试？这可不是嘴上说句话那么简单，要亲身经历。

　　老怪物最多是能遇事比普通人冷静一些，但任何境界之人，也都有令其惧怕惊变的弱点，说老怪物永远都能沉稳面不改色的，那只是一些老怪物看不起的蝼蚁，用自己蝼蚁低阶的想法意淫而已，他们又如何能真的了解老怪物的想法？不然那就不是蝼蚁了！

　　如今支持苍松子的这些长老，就是这种心境与态度，一个个脸色难看，眼中充满了对死亡的恐惧。

　　“请大师兄原谅，我们也是迫不得已支持苍松子，但不知道他做了这些恶事一发不可收拾，我等愿意洗心革面，支持大师兄！”

　　“我也愿意支持大师兄，请大师兄原谅！”

　　“请大师兄原谅！”顷刻间，原本支持苍松子的那些长老，也纷纷反水倒戈，瞬间重新选择站队，远离了苍松子，来到了丁志等人附近。

　　见状，元智脸色难看，一脸嘲讽的看着苍松子，眼中满是悔恨。

　　“早就说过让你多找帮手，你偏偏听信皇族，哼，如今师弟我也无法帮你了！”元智冷哼一声。

　　“大师兄，元智一时鬼迷心窍，还请大师兄原谅，从此远誓死追随大师兄！”元智竟也身形一闪，来到了丁志的附近。

　　见状，苍松子愣了一下，随即露出讥讽与自嘲的笑容，紧紧盯着元智。

　　“胜者王败者寇，今天苍某认栽，但也绝不后悔，不过那些支持你我的长老师弟，或许被利益驱使，做些错事其实也是被蒙在鼓里。

　　但你我皆是主谋，却还妄想得到大师兄的原谅？简直是可笑至极，别忘了击杀吴长老可是你做的，哪怕偷袭击杀欧师叔也有你的份。”苍松子嘲讽道。

　　王伯点了点头：“不错，其他长老或许被你们蒙在鼓里驱使，毕竟听命于你们，但元智师弟犯下的过错不可原谅，今天你与苍松子师弟，一个也不能活，也算是为师尊清理门户！”

　　虽然王伯是一名医者，有一颗人善之心，但却不是妇人之仁，该杀的还是要杀，如果以德报怨，那又以何报德？怨吗？

　　“大师兄……”元智坐着最后的挣扎。

　　“动手……”王伯冲着丁志等人摆了摆手，此人由药神谷亲自解决，一来可以让众人都参与，而来让大家以后胆怯背叛，侧面建立一个王伯的威信度。

　　下一刻，二十多名药神谷长老，在丁志的带领下，开始了对元智的围攻。

　　“嘿嘿，既然如此，那苍松子就有萧某三人解决！”萧广微微一笑，带领另外两名大圆满村在向前一冲，便是将苍松子围了起来。

　　嘭嘭嘭。

　　萧广三人不由分说的发起进攻，不过虽然三人合力，竟然只能打的苍松子落入下风，但看样子短时间内无法击败甚至击杀。

　　倒不是因为苍松子实力强到以一敌三，况且那萧广本身就是顶尖强者，因为苍松子竟然祭出几件毒宝，且威力不俗，当然，看施毒手段却是不如宁远烽。

　　萧广三人虽有化毒丹在手，但一时间也是投鼠忌器，简单的毒宝伤了，或许可用化毒丹化解，这种高阶毒宝所伤，众人心里可是没底，一定不能见血才行。

　　就在其余人准备赶过去支援萧广之时，忽然看见苍松子单手捏出一道印诀，口中吟唱一段隐晦的言语，周身忽然闪烁出刺目耀眼的火光。

　　噗地一声闷响。

　　刹那间，苍松子身形拔高丈许，周身烈焰翻腾，远远望去竟然化为了一尊火焰巨人，那种恐怖的高温，领地地面植株化为灰烬，四周空气灼热无比。

　　嘭的一声。

　　也不知是谁施展出一柄寒芒四射的冰剑，五行相克之下，水属性功法应该刚好克制这等火属性神通，但是冰剑刚刚斩在火焰巨人的身上，便是嘭的一声溃散而开。

　　“这是什么功法？”萧广脸色微变：“果然，虽然水属性本该五行相克压制火属性，但是力量太过薄弱情况下，便会出现五行反克之效。”急忙加持护体灵光抵挡那种高温。

　　“想抓苍某，没那么容易，哈哈！”苍松子所化火焰巨人，顶着排山倒海般的攻击压力，向着山谷外狂窜不已，有些攻击被其无视任凭打在身上，但皆是被四周烈焰化为虚无。

　　有些攻击则是被其一身蛮横巨力轰击而飞，或者以盾牌拦在身前，一时间众人无法接近，又无法拦住此人，因为那火属性太过猛烈，竟然没什么功法能够将其压制，反而有些水属性功法增加了对方的气势。

　　“师尊的阳炎变身之术？莫非师尊是你与宁远烽师弟联手残害的？”王伯脸上怒容一闪：“大家不要担心，此功法看其无人能挡，确有一定的时间限制。

　　超过了这段时间他逃不出药神谷，自己便会虚弱无比，损耗极大寿元精血的禁术，所以大家不求将其击杀，只要将它拦住不逃出药神谷一柱香的功夫就好。”

　　“一柱香的时间？王尘道友，怕是我们做不到，此獠功法强横，我们联合起来虽能击败他，或者击杀他，但他不可能站着不动。

　　这等顶尖实力就是有这点好处，想打想走完全掌控战局，他想退走，我们恐怕根本拦不住，除非大家不怕死用人去堆。”萧广脸色微变的说道。

　　用人堆？开什么玩笑？火焰巨人势不可挡，碰者便是化作飞灰，谁敢上前？远距离攻击对方也不可能站着挨打，由于事发突然，众人一时间竟无人敢上前阻拦，只能远远施展功法宝物攻击，边打边退。


第五百零七回 焚天异火

　　阳炎变身之术虽有致命缺陷，一炷香过后便会筋疲力尽，不战自败，甚至耗损极大寿元与精血，可谓是一般情况不敢动用的禁术。

　　但火焰巨人短时间内却是所向披靡，无人能挡，四周之人远远后退，施展一些功法还不等接近火焰巨人，便是被其四周翻腾的烈焰化为灰烬。

　　不过石生这一方毕竟人数众多，刚开始慌乱阵脚，但反应过来之后，众人联手之下，还是逼得苍松子步步艰难，且受了一些伤势。

　　即便如此，苍松子所化巨人还是顽强的向着山谷之外冲去。

　　唰的一声！

　　就在这时，石生忽然冲到苍松子身前，单手向着额头一拍，另只手虚空一划。

　　嗡鸣声一起。

　　一把十余丈大小的赤红色烈焰巨剑，忽然出现在了石生的手中，且散发着一股庞大而诡异的气息，若是仔细观察，那烈焰巨剑内竟然跳动着蓝色火苗，看起来极其弱小。

　　“石道友，不可施展火属性功法，那只会助长他的神通，会被那烈焰吞噬的，刚才我已经试验过了。”萧广见到石生的举动，急忙招呼一声。

　　“那总不能眼睁睁的看他逃出去！”石生看了看烈焰巨剑内蓝色火芯，轻声道：“离龙焰，全靠你了，看你这异火威力大，还是他的功法修炼之火威力大。”

　　唰的一声。

　　随着石生话音刚落，手中烈焰巨剑便是脱手而出，居间内蓝色火焰拼命跳动起来，似乎带着一丝兴奋与激动，随着巨剑斩向烈焰巨人。

　　此术正是石生独创，以焚天剑诀第三层，结合异火离龙焰发出的攻击，被石生称之为——焚天异火，只是并没有改进的尽善尽美。

　　“哈哈，此功法虽然威能不错，但也只是给我助长烈焰而已！”苍松子哈哈一笑，单手一伸，手掌中浩然浮现一把同样十余丈大小的烈焰巨剑。

　　两把巨剑撞击在了一起，爆发出一团巨大无比的烈焰光团！

　　轰隆隆。

　　随着一声巨响，苍松子手中烈焰巨剑当即爆裂而开，而石生施展的焚天剑诀所化光影剑，虽然看起来有些虚幻，但还是嘭的一声斩在了火焰巨人的身上。

　　见状，众人脸上喜色一闪，没想到石生拥有这等高阶火属性功法，即便是苍松子也不禁眉头一皱。

　　但光影剑斩在四周火焰内的时候，最终未能耗尽，噗的一声溃散而开，一些烈焰之力瞬间被火焰巨人吸收，其四周翻腾的火焰更加旺盛。

　　“哈哈，多谢石道友助我一臂之力。”苍松子哈哈大笑，萧广则是苦笑的摇了摇头，众人虽然唏嘘不已，但无奈下只好再次准备出手攻击。

　　“啊……”

　　忽然间，苍松子口中传出一声令人心惊胆颤的惊惧叫声，只见其四周原本赤红色的烈焰，不知何时化为了一层蓝焰，且以一种极快的速度，向着内部蚕食而去。

　　“这是什么？蓝焰竟然能吞噬苍松子四周的烈焰之力？”古舟双目精芒一闪。

　　“是异火，这是异火之力，不过这究竟是何种异火？竟然有如此强大的威力？”萧广也是有些意外，王伯则是双目猛然一亮，有些惊疑不定起来。

　　异火，那是每一个高阶丹师与炼器宗师梦寐以求的，只可惜此物可遇不可求，简单的低阶异火，对他们又没什么用处。

　　不过石生这等异火威力，可远非普通异火，丹师要是有了这等异火开炉炼丹，成功率远非自身金火可比，不但掌控自如，且温度极高，一些金火无法炼制的特殊丹药，唯独异火可以完成。

　　“啊……救命……”苍松子所化烈焰巨人一个踉跄的扑倒在了地面，周身已经被天蓝色烈焰所覆盖，听着叫声简直凄惨无比，远处众人从声音都可判断出，苍松子定然承受着非人般的痛苦。

　　嗖的一声。

　　忽然间，苍松子竟然来了个金蝉脱壳，身形瞬间化为常人大小，从庞大的‘烈焰外衣’中飞遁而出，看起来蓬垢面衣衫不整，脸色苍白狼狈不堪。

　　尤其是苍松子此刻一身气息，更是下降了不少，虽然还没有达到下降的最低谷，但是时间一长，难免会不战自败。

　　当然，即便是现在，苍松子也意味着败了，没有了阳炎变身之术的他，如今就算是全盛时期，又如何能抵抗得住四周众人的攻击？

　　轰隆隆，爆裂声此起彼伏，六七十人仅仅是一轮猛烈的攻击，便是将地面中间一动不动的苍松子给淹没。

　　不过就在众人发出攻击的那一刻，苍松子却是传出了惨笑之声！

　　“哈哈，师尊不公，我与宁远烽唯有下手击杀师尊，当年我们三个是兄弟里，宁远烽丹道悟性最高，只可惜修炼了毒术，为人又不择手段。

　　苍某管理能力与应变能力最强，实力当时也在你们之上，大师兄虽然丹道造诣最高，但也只是比我们高出一点而已。

　　师尊竟看上你的宅心仁厚心性良善，哈哈，试问天下间心性良善值几个钱？师尊糊涂竟然偷偷将医道盛典传给你。

　　无奈下苍某暗中联合皇族，且串通宁远烽击杀师尊，目的则是他要医道盛典，我要整个药神谷，宁远烽对于权力确实不感兴趣，药神谷也一直在我的掌控之中，没想到最后还是被大师兄夺了过去，天意……”

　　众人那一轮攻击光霞一盛，各种爆裂声响起，苍松子的声音戛然而止，良久，烟霞消散，苍松子尸骨无存，只留下了半空中那淡淡的波动。

　　远处那团蓝色烈焰吞噬了苍松子施展出的烈焰，体积足足增长了一大圈，由原来的拳头大小，化为头颅般大小。

　　最后摇身一变化为一缕蓝色火苗，嗖的一声，没入了石生的指尖。

　　“我等犯下过错，愿领罚，请大师兄原谅！”原本支持苍松子的一干长老见到苍松子与元智惨死，纷纷脸色惊变。

　　“丁志，带他们去凝香居面壁思过，没我的传令，百年内不得离开凝香居半步。”王伯正色道。

　　“是！”丁志是如今除王伯之外，药神谷唯一的一位大圆满存在，带着众人向着凝香居飞了过去。

　　接下来王伯又吩咐众人一些事情，有的打扫战场，有的各守岗位，低阶弟子由始至终没有出动一个，最后被王伯遣散。

　　交代完毕之后，王伯请诸位到主事大殿一聚，片刻后，硕大的大殿便是被众人填满，王伯吩咐丁志取来一些药神谷存储的丹药，发放给了众人一些当做酬劳。

　　连带着石生找来的那些人，也一并有药神谷发放了溶阳丹与分元丹，当然还有一些特殊高阶丹药，萧广等人虽然不要酬劳，但最后王伯还是每人赠送了几种罕见的丹药，至少对战中多了一些保命的本钱。

　　不过最后石生之前欠下的人情债，王伯却没有还上，不是王博小气，因为药神谷丹房确实没有那么多的存储，有的或许被宁远烽或者苍松子带在了身上。

　　不过两人的念元戒指，最后都被众人庞大的力量震碎，里面的存储直接陷入空间乱流，有的损毁当场，只留下了几件宝物而已。

　　众人拿了好处，大部分离开了药神谷，石生吩咐唐家与玄州商盟也随着离去，最后只有王伯的一些故友，萧广等人留了下来。

　　众人与王伯相聚一段时间，把酒言欢好不热闹，又与石生亲近一番，最后各自离去，几天后，药神谷大殿只剩下了石生与王伯二人。

　　“石生，这两天我让丁志清点了一番，药神谷的灵药全部采摘下来，炼制出丹药应该够你换上之前欠下的承诺。”王伯开口道。

　　“不必，我只用一半就好，剩下的我自己就有，那些人反正也不着急，最近我就在这药神谷闭关一段时间，将他们的丹药全部炼制出来。”石生正色道。

　　“也好，欠人承诺应当放在心上，那你先去炼制丹药，然后我们再好好聊聊！”王伯说完，便是交给石生一枚念元戒指，石生接过之后转身离去。

　　至此，药神谷风波才算是告一段落！

　　……

　　“不知道你这国皇怎么当得？哼，此番我令我受伤险些被人困住。”皇宫大殿内，白烨脸色微白冷声道。

　　“放肆，这里是皇宫，你当自己是什么人？竟敢与我父皇如此无礼？你……”万源脸上怒容一闪，但话还没有说完，万兆中啪的一声拍了下桌子。

　　“出去！”

　　“父皇，我……”

　　“马上滚出去！”万兆中冷喝一声，万源有些疑惑起来，实在搞不清楚这个白烨什么来历，竟然让自己父皇如此恭敬。

　　“白道友，小儿年轻不懂事……”

　　“这些鸡毛蒜皮的小事不提也罢！”白烨当即摆了摆手，看似不到二十的少年，但脸上却露出不相称的凝重，根本没那之前的万源当回事。

　　“万兆中，你身为万灵国执掌者，竟然让本国有黑风教的人大肆宣扬教法？且大量子民去信奉参拜永夜神像？难道你不想要‘国运’了？

　　要知道‘圣宫’让你们各国子民参拜国印玉玺，可以让那玉玺吸收力量，好能给你们增加很多年的国运，国运越发旺盛，万灵国气数越长。

　　所谓举国上下参拜国印玉玺，可国运亨通，保你万灵国气数不尽不失，但如果参拜人数太少而流失国运，那也就意味着万灵国气数将尽，很快会被别人取代建立新国或吞并，你可知道？”白烨脸色一寒。

　　“万某知错，可是我们万灵国内忧外患，根本抵抗不住黑风教的威压，无奈下只能被其抢夺了圣宫的信徒，但此事万某实在无法强求，除非……彻底赶走黑风教！”万兆中皱眉道，闻言，白烨脸上则是露出若有所思之色！


第五百零八回 狭路相逢

　　半年后，药神谷，某间宽敞明亮的丹房之内！

　　一座石台之上，杂乱的堆积着横七竖八的各种珍稀灵药，还有几只玉瓶子东倒西歪，石台上散落着一些丹药。

　　一只三尺来高的金色小猴，懒洋洋的躺在了灵药上，小爪子攥着一只玉瓶，不时地往嘴里塞进去几颗丹药，嘴边却悠闲地叼着一颗灵草。

　　金色小猴满脸享受之意，翘着二郎腿，就差哼着小曲了，简直将那些领分元境为之疯狂的丹药，当成了糖豆吃。

　　金灵的所作所为，让石生也极其头疼，其黑着脸站在附近盯着金灵。

　　“好了，再吃下去，我这半年的苦功全没了，恐怕我闭关百年也凑不够还债的，都被你这个馋鬼给吃了。”石生翻了翻白眼。

　　吱吱哇哇！

　　听闻此言，小金灵蹭的一声站了起来，嘴里叼着灵草叫个不停，手里比比划划，那意思好像在说，上次没有我对付魔渊兽，你自己能行吗？我有功劳。

　　石生一听这话，就火冒三丈！

　　“还来？半年前你吃第一瓶丹药，就这么和我说的，你这句话忽悠我半年了，一只魔渊兽不值这些丹药吧？好了，我赶紧凑够丹药，还要回去大明国的，到时候有时间我再给你炼制。”石生无奈道。

　　吱吱哇哇。

　　小金灵呲牙一笑，随即点了点头，冲着石生做了几个手势，好像在说这还差不多，不过你可要说话算话呦！

　　这一人一猴相处了三四十年的时间，对于金灵的表达早已习惯，似乎有了一种心灵默契，只要金灵简单几个动作眼神，石生就明白这家伙在说什么。

　　当然，凡事都有例外，有时候金灵在一边叽叽哇哇比比划划的时候，石生就不明所以，不过也懒得理会，似乎那时候的金灵就是在自言自语自娱自乐。

　　不过对于金灵这个怪胎，石生一直没搞懂是怎么回事，其早就有了分元境实力，加之上次吞噬了魔渊兽，金灵一身实力更加恐怖。

　　按照当初萧广所言，这等实力早就可以化为人形了，即便有些特殊强横的妖兽不能化形，但至少也能口吐人言的。

　　但小金灵似乎就是个怪胎，不但不会说话，而且连妖气都没有，即便是萧广等人的眼力与见识，也从未见过这种怪胎，甚至连听都没听过。

　　不过越是这样，众人也越发感觉到了金灵的神秘，怪不得那白烨也要抢夺金灵做灵宠了。

　　接下来金灵不在捣乱，石生则是安心的炼制丹药，足足过了三个多月后，石生才算是顺利出关，当然，此番身上的高阶丹药，可不光是溶阳丹与分元丹。

　　而且身上的高阶丹药除了还债，至少还能剩下一半，不过经过这大半年来的闭关炼丹，石生的丹道造诣可谓是突飞猛进。

　　这一日，药神谷主殿大厅内，王伯，石生，丁志三人端坐其中！

　　“王伯，此番我准备回国，也在药神谷叨扰许久了。”石生正色道。

　　王伯看了看石生，开口道：“之前欠下的人情，丹药全都炼制出来了？这么快？”

　　王伯不由得疑惑起来，正常炼制这种高阶丹药，一炉最多十颗，就算全部失败，还有药材可以炼制下一炉，以此来增加成功率。

　　所以如此多丹药，即便是王伯出手，恐怕没有一年时间，也无法炼制出来，但石生可不会这么做，一炉就是几十颗丹药，即便失败了，自己还有许多灵药。

　　就算灵药耗尽，大不了在催生一些，但别人就不行了，尽管药神谷资源丰厚，但一旦用尽了成熟灵药，那就只能睁着眼睛等，等个几百上千年其他灵药成熟。

　　所以除了石生之外，没有人敢向石生那么炼制丹药，因为他们消耗不起，也不敢失败，炼制高级丹药次数很少，每次也都有些心理压力。

　　石生完全没什么压力，这几年炼制的高阶丹药，恐怕也不比王伯少了，要不是金灵贪吃，恐怕石生更早出关了。

　　“还好，炼制够了，我会让唐铭鹤将这些丹药，发给之前招揽的那些帮手，然后准备回国看看。”石生微笑道。

　　“哈哈，石道友英雄少年，不但实力强横击败苍松子，更是能在如此短时间炼制出这些丹药，丹道已经在老夫之上了。”丁志如今暂代大长老之位，微微一笑的说道。

　　“丁道友谬赞了，石某那只是功法对他有些克制，真论实力的话，石某可没有击败他的能力。”石生摇头一笑。

　　“呵呵，石生就不必谦虚了，你的丹道造诣，应该也在我之上了，只是有些特殊的丹药与经验，你还缺少一些，不过无妨，我早已经将我这些年自己的丹道心得书写好，全部交给你。”王伯微微一笑。

　　“多谢王伯了！”石生欣然接受，与王伯不会太过客气什么，同时此番也见识到了丹道宗师的优势，自然不会放过这个机会。

　　“石生，你可否加入药神谷？老夫可以将谷主之位传给你。”王伯忽然来了这么一句，不但石生愣住，就连丁志也是有些意外。

　　思量片刻，石生正色道：“王伯，我实在不适合打理宗门，也不喜困居一地，丹道对我来说只是一种提升实力的手段，但并非毕生追求，实在不能胜任药神谷主之位。”

　　“哎！”王伯叹息一声，虽然一脸惋惜，但也没有太多意外，丁志却是有些诧异的看着石生，这几年药神谷动乱打打杀杀是为了什么？不就是为了这个位置吗？

　　如今这两位可倒好，推来推去谁都不愿意做！

　　王伯了解的点了点头，开口道：“你的回答早在老夫意料之中，但还是想争取一下，不过既然你志不在此，那也就罢了。

　　这几年我也从别人口中听说了一些你的事迹，你绝非池中之物，药神谷拴不住你，不过以后在外发展一定要小心行事。”

　　“多谢王伯告诫，石生自当谨记！”石生郑重道。

　　“还有，你那灵宠品种非凡，一定要保护好，以免被人盯上。”王伯开口道。

　　“是！”石生不管多强，但在王伯面前，始终将王伯当成自己的长辈，这份尊敬并非出自修为上的恭维，而是发自内心的尊重。

　　“临走时让丁志师弟带着你，去药神谷采摘一些你需要的另要吧，自己多留一些，以备不时之需，药神谷的一些品种，你在万灵国是见不到的。”王伯交代道。

　　“多谢王伯。”石生正色道。

　　“不必了，最开始在古槐村接触你，只感觉你有些特殊，观察一段时间后发现心性不错，才传授你丹道，就希望万一我被师弟击杀，也好有个传人。

　　现在看来，你成长的比我预料的要快，不过既然要走了，我们几个也互相探讨一下丹道经验与心得吧。”王伯笑了笑。

　　“好！”石生微微一笑，与丁志一起和王伯交流起来。

　　但只是片刻后简短的交谈，石生便是暗暗心惊，自问丹道造诣，炼丹手段应该可以与王伯比肩，但是医师这份见识与心得经验，石生发现自己远远不如，丁志也比不上王伯那份经验。

　　足足交流了七八天，最后众人畅饮三日之久，石生采摘了一些药神谷特有高阶灵药，种植在了乾坤洞府内，特别珍贵的则是留下了种子种上。

　　虽然有些不舍，但石生还有其他事情要办，也只能离开药神谷，毕竟现在药神谷已经彻底稳定，不过虽然表面对皇族还算客气，但早已没有了以前那份尊重。

　　离开药神谷之后，石生一路向着小灵州唐家飞去，准备将炼制好的丹药交给唐风，让他转交给以前那些帮助自己攻打药神谷的人，也算是还上了人情。

　　否则的话，石生还真是无法安心离去。

　　不过石生听丁志讲了一些皇族最近的动作，原以为黑风教与皇族大肆火拼，此番会让战争升级，诡异的是，皇族竟然没再理会。

　　双方谁也没在招谁的麻烦，就好像之前的不愉快没发生一般，不过经过此事之后，众人也更加确信了石生的身份，定然是黑风教中重要的一份子。

　　否则黑风教怎会兴师动众，与皇族对抗？其他宗族商盟，从此更不敢招惹石生，连带着蓝翔商盟的名气更加如日中天。

　　……

　　十多天后，小灵州唐家！

　　一道身着白衣的少年悬浮半空，手中提着一名昏迷不醒的女子，唐家门口悬浮四人，分别是唐铭鹤老祖，唐风，与唐林唐古两兄弟。

　　只不过四人的脸色都不太好，唐铭鹤老祖脸色微白，显然之前与人动过手，唐风一身气息大降，更是有些伤势。

　　“放开雪儿，你要什么我都答应你，千万不要伤害她。”唐风开口道。

　　“嘿嘿，唐家果然都是蓝翔商盟的人，就不信他不管，你转告石生，就说白某带雪仙子去皇宫做客，想要救人，去皇宫找我就是！”白烨冷哼一声。

　　“白烨？不必这般麻烦了，有什么事冲石某说，放了雪仙子！”忽然间，石生的声音从远处传来。

　　“咦？来的正好！”白烨咧嘴一笑，周身白芒一闪，便是消失在了唐家大门前。

　　唐铭鹤四人多少都有些伤势，再加上何时见过石生如此精妙的遁法？追了不一会，便是感觉不到白烨的气息，无奈四人返回。

　　大半日后，一片密林上空，白烨身前远处火光一卷，露出了石生的影子，稳稳地挡住了白烨，而白烨非但不惊，反而露出一脸惊喜之色，看着石生如同见了宝贝一般。

　　“这一次，你绝对逃不掉了，竟然真的敢追上我，嘿嘿！”白烨毫不在意的丢下雪仙子，双目微眯的看了看石生，头顶则是悬浮着一件宝物。


第五百零九回 各显神通

　　石生大手一挥，一股无形劲力席卷而出，将雪仙子送到了远处一块山脚之下。

　　白烨双目注视着石生，石生也是注视着白烨。

　　“黑风教竟然出现了这等人才？就连穆林的段体之术，也不如你的玄妙，不错，白某也是主修锻体之术，现在可以给你最后一次机会。

　　只要交出段体之术与灵宠，白某对你的事情既往不咎，如何？”白烨脸色微微一笑，看起来很是阳光的样子，但却早做好了击杀石生的准备。

　　两人悬浮在密林上空，头顶九日当空，四周风平浪静，连树梢的树叶都一动不动。

　　一股沉闷压抑的气息，在两者之间散发出来。

　　“白道友想多了，石某不会交给你的，你最好再也别动我蓝翔商盟的人，否则的话，即便是皇族，也不一定保得住你。”石生正色道，其最憎恨别人用身边的人威胁自己。

　　听了石生的话，白烨稍稍愣了一下，随即哈哈大笑起来。

　　“皇族保不了我？哈哈哈，你好大的口气，你以为自己是什么东西？既然如此，那白某只能动强了！”白烨一声冷喝。

　　单手向着半空一点，一条三尺来长的银色锁链迎风一涨，顷刻间化为一条十余丈大小的银色蟒蛇，吞吐蛇信之间，一道道雷弧缭绕全身。

　　噗地一声。

　　只见银色蟒蛇张口一喷，一道道手腕粗细的雷弧弹射而出，直奔石生席卷而去，且发出噼噼啪啪爆响之声，看起来威能不小的样子。

　　石生单手朝着虚空一抓，寒冰剑出现手中，场面温度急剧下降，四周寒气弥漫，只见石生手持宝剑向前一斩。

　　刷的一下！

　　无数道冰锥与蓝色虚幻寒气剑影并射而出，铺天盖地的向着雷弧席卷而去，噼噼啪啪之声接连响起，璀璨的光霞照亮整片天空。

　　无论是剑影还是冰锥，刚一接触到那银色雷弧，便是嗤的一声，化作一缕青烟消失不见，雷弧虽然小了一圈，但依然直奔石生飞去。

　　不过寒冰剑并射出的冰锥与剑影越来越多，看起来密密麻麻铺天盖地，最后竟依靠数量众多，勉强抵抗着了那漫天的雷弧。

　　还不待石生松口气，只见半空中银色蟒蛇腰肢一卷，随即向着石生弹射而来，散发出一股庞大的雷霆气息。

　　“哼！”

　　石生冷哼一声，手中寒冰剑脱手而出，迎风暴涨化为七八丈大小，一阵阵白蒙蒙寒气扩散而出，四周剑影缭绕，冰锥飞舞，顷刻间与银色蟒蛇缠斗在了一起。

　　只见银色蟒蛇周身银芒闪烁，一道道雷弧弹射而起，四周剑影冰锥根本无法接近，但寒冰剑却是一路势如破竹，斩破重重雷弧，最后轰击在了银色蟒蛇头颅之上。

　　一声哀嚎传出，银色蟒蛇似乎有些吃痛，但却是没有丝毫破损之处，毕竟是宝物幻化很难伤到根本，只是灵光淡若一些而已。

　　就这样，寒冰剑与银色蟒蛇你来我往上下翻飞，一时间难分上下，但是不一会功夫，随着白烨抬手一点，银色蟒蛇忽然将寒冰剑一卷，束缚在了半空。

　　任凭寒冰箭如何努力，也无法逃出银色蟒蛇的束缚，至此，蟒蛇再次化为了银色锁链。

　　“好诡异的宝物！”石生双目一眯的说道，足下火莲微微闪动起来。

　　不过还不待白烨高兴，只觉得眼前一花，石生化作一道残影激射而来，随即轰出一拳，早已领教过石生躯体之力的白烨，倒是并没有担心什么。

　　白烨伸出手掌向着石生天灵盖一拍，后者左臂抵挡，幽泉直奔白烨雄厚，而白烨则是另只手稳稳地挡住了石生的拳头。

　　嘭嘭嘭。

　　接下来，一连串的爆破声传出，两人拳脚相交，一时间竟然难分上下，但随着石生周身金色灵纹缓缓浮现，其一身躯体之力大增。

　　白烨似乎发现了被石生压制，虽然对自己构不成任何威胁，但白烨很讨厌被动的局面，也不知多少年了，自己从未遇见过能与自己比拼躯体之力的对手，因为躯体之力乃是白烨的强项。

　　如今石生算是一个对手，虽然白烨缺点是念力神通稍弱，但是毕竟是大圆满修为，况且其身份不一般，就算再弱，普通大圆满也不是对手，弱与强只是相对而言。

　　嘭的一声闷响。

　　白烨口中发出一声闷哼，终于不敌之下，被石生一拳轰击的倒退了十余步，才勉强稳住身形，不过身上却毫发无伤。

　　很明显，石生依仗躯体之力，对战白烨的强项躯体，虽然占有一丝上风，但别说击败，就连打伤对方都很难。

　　除非自己有冷漠那等拳脚战技，否则很难以弱胜强，修念者与上古剑修到底还是有区别的。

　　石生刚准备再次冲上去，只见白烨嘴角露出冷笑，单手一拍额头，嗡鸣声一起，整个天空为之一暗，一只十余丈之巨，整体漆黑的庞然大物，浩然出现在了半空。

　　此怪兽獠牙外漏，双目猩红，周身流转着斑斑点点的血芒，竟然是一只魔渊兽。

　　“咦？还有一只？”石生先是一愣，随即反应过来：“竟然是妖星唤兽，看来是以魔渊兽精血祭炼出的图腾了！”

　　嗡鸣声一起。

　　一阵血雨忽然从天而降，所过之处冒起阵阵白烟，植株库位，大地变得漆黑一片，石生不禁心中一动，护体灵光开启。

　　紧接着，其额头处青芒一闪，一条青龙出现当空，随即化为十余丈左右，看起来威风凛凛，自从上次吞噬了雷龙之后，这条青龙倒也有了雷霆之力。

　　魔渊兽显然是邪类，石生准备以雷霆之力试探一二。

　　而青龙虚影刚一出现，那白烨便是一声惊呼：“又是高阶唤兽？此人竟有两种高阶妖星？这到底在黑风教是什么身份？”

　　噼噼啪啪。

　　青龙与魔渊兽顷刻间缠斗在了一起，但白烨念力强大，催动的魔渊兽显然能量更足，威力更大，看起来势力极其恐怖。

　　每当青龙电弧弹射到魔渊兽身上，都会令其躯体某处冒出阵阵白烟，随即鲜血直流，不过魔渊兽强横的劲力一弹，竟然令得青龙在无法接近。

　　一连串雷暴之声传出，虽然石生念力较弱，但是依仗属性相克的优势，青龙虚影勉强抵挡住了魔渊兽，但也只是暂时抵挡而已。

　　白烨袖袍一抖，一枚金灿灿的符箓出现半空，随着白烨抬手一点，化为一把二三十丈大小的金色巨剑，四周散发着阵阵恐怖的威压。

　　“咦？剑符？这是什么级别的剑符？竟有如此狂暴的威压？”石生双目一凝，自己见过无数剑符，最高级别的也不过是高级顶阶。

　　自己随手就可炼制，但是对于分元境几乎没有太大伤害，随意一般少有人使用，但白烨祭出的剑符，确实让石生双目一亮。

　　“哼，受死！”白烨一声冷哼，金色光剑微微一颤，拖着长长的金色尾巴，向着石生一斩而去，且传出一道刺耳的破空之声。

　　石生双肩一晃，身前浩然出现一面盾牌，下一刻，速度极快的金色光剑轰击其上，整片天地都猛然一颤，轰隆隆之声震耳欲聋。

　　一大片金色气浪向着四周扩散而开，石生口中一声闷哼，连人带盾向后倒飞了十余丈远，才堪堪稳住身形，其脸色不禁微微发白起来。

　　但是，金色光剑却并没有消散，这才是让石生最为忌惮的！

　　“元宝剑符的威力不错吧？嘿嘿，看你的表情，似乎还没见过这么高端的宝物。”白烨看着石生狼狈的样子，一脸轻松的说道。

　　石生脑海灵光一闪，脸上都浮现出一抹笑意。

　　“虽然石某没有你那么高大上的宝物，但是也别小瞧了穷屌丝！”石生话音未落，便是双手向着半空一扬。

　　唰唰唰！

　　只见漫天黄霞飘起，竟然是一枚枚淡黄色符箓出现半空。

　　“这也行？”白烨只是粗略一扫，不由得眼角一跳，竟有不下三四百张符箓，且全都是高级符箓，没想到符箓还能这么用？

　　里面最低的都是中阶，大部分是高阶，还有百余张顶阶符箓，其中火符、雷光符、烟尘符、寒冰符，顶级剑符就有几十张之多。

　　这等符箓单独拿出来，对于大圆满来说简直随手可破，也就对分元境初期有些效果，但是几百张几百张一起用，白烨长这么大连听都没听过。

　　先别说威力如何，光是这种气势就够渗人的了，而且这些符箓别看单独威力不大，但是如此多的符箓，可不是一笔小数目能买的下来的。

　　石生高价购买如此多的高阶符箓，就为了扔一把过过瘾，甚至白烨怀疑石生脑子有问题，就算玄晶玉再多，想败家也不是这么个败家法儿吧？

　　白烨又怎会知道，这根本是石生自己炼制出来的。

　　“你不是高端大气上档次吗？我让你见见低调奢华有内涵！”石生说着白烨完全听不太懂的话，随即大手一挥，噗噗噗闷响声接连不断，几百枚符箓所化攻击，铺天盖地的向着白烨轰击而去。

　　轰隆隆！

　　爆响声一起，一连串光霞闪烁而开，一波又一波的攻击此起彼伏，顷刻间将白烨吞没在光霞之内，这表面的阵势，简直比白烨的元宝剑符强出好几倍。

　　当然，至于其中真正的杀伤力有多大，石生就不敢说了，其此刻正在全力催动盾牌，一边施展功法来破掉眼前的元宝剑符！


第五百一十回 断剑与金猴

　　嘭的一声闷响。

　　石生身前黑色魔源枪烈焰环绕，一下斩在了无人控制的元宝剑符之上，那几十丈大小的金色巨剑猛然一晃，但却是安然无恙。

　　随着魔源枪猛烈发动数次攻击，终于轰然一声，将金色巨剑一斩而开，最终化为点点金光消失不见，此枚高阶元宝剑符宣布报废。

　　石生却也是侥幸，要是白烨自己控制那剑符，即便石生有能力破掉，也绝不会这般轻松。

　　即便如此，之前被元宝剑符轰击之后，石生仍然气血翻腾，脸色微白，其心中相信，要不是自己躯体之力强横，换成其他人遭受攻击，恐怕至少要受到伤势。

　　另一边，石生几百枚符箓爆裂开的气息渐渐消散，半空中光霞微闪，最终熄灭，只留下了半空中那混乱的气息波动，证明着之前所发生的一切。

　　白烨身形狼狈的悬浮在爆破中心，光霞消散后渐渐露出身形，四周一层水波流转的半透明光罩闪闪发光，不知是何宝物挡住了之前那狂暴的攻击。

　　咔嚓！

　　忽然间，一声清脆的响声，半透明光罩上面出现一道道裂痕，随即蔓延四周，最终光罩支离破碎，看样子也是勉强抵挡住之前的攻击。

　　“什么？你竟然毁掉了我的防护宝物水源珠？”白烨看了看破碎的透明光罩，脸上露出一丝心疼之色，再看了看石生身前那剑符消失无踪，脸上更显怒容。

　　嗖的一下。

　　还不等白烨再次开口，只见石生身前魔源枪微微一震，四周魔焰翻滚，向着白烨席卷而来。

　　“哼，区区中阶元阳之宝而已。”白烨撇了撇嘴，眼睁睁的看着魔源枪向着自己斩来，却没有丝毫动作。

　　石生不得不承认，对战由始至终，这白烨都像极了富二代，拿出的宝物功法着实算得上高端，自己一直用些小手段勉强周旋，在其面前比起来，简直就像是没见过世面。

　　要不是此人功法神通不强，恐怕石生早已经落败遇难，即便如此，石生也感觉渐渐不支，之与躯体之力两人都是强项，对站起来难分胜负。

　　唰，一层灰蒙蒙光霞荡漾而开！

　　就在魔源枪斩在白烨身前瞬间，只见其单手猛然一翻，一柄断剑出现身前，看似石质但又不像，整体灰褐色，却又散发出一种诡异沧桑的气息。

　　魔源枪斩在灰色断剑之上，冒出一连串的火星，随即便是灿烂烟霞爆裂而开，在石生微微一愣的神情下，魔源枪忽然倒飞而出。

　　“哼，区区中阶元阳之宝，也想伤害到‘石元断剑’？受死！”白烨忽然神色凝重起来，其也发现自己的躯体强项遇上了石生的躯体强项。

　　而自己的弱项神通虽然压制石生，虽能击败，但很难击杀，只能动用其他办法了，不过好在自己的手段颇多，看着眼前断剑，是脸色一正，双手合十，引导意念力在额头激射而出。

　　手中金芒一盛，最后向着断剑猛然一拍！

　　嗡鸣骤然而起。

　　断剑四周狂风大作，地面飞沙走石，一阵阵充满沧桑而又古老的气息波动散发而出。

　　短剑忽然剧烈颤抖起来，在半空飘忽不定，而那白烨的手臂也是微微颤抖，一脸凝重，看样子控制断剑很是吃力。

　　唰！

　　还不待石生有所动作，断剑便是瞬移般的斩向石生，而石生几乎是本能般的祭出盾牌护在身前，紧接着，便是感觉到一股庞大的力量，在库盾牌上传了出来。

　　轰隆隆！

　　狂暴的撞裂声响起，一团巨大的刺目骄阳爆裂而开，阵阵灰蒙蒙光霞向着四周辐射。

　　尽管石生如何努力抵抗，但那石剑犹如力量无穷，轰击的盾牌猛烈颤抖，尽管石生如何努力，还是无法控制盾牌稳固下来。

　　无奈下盾牌缓缓后退，石生暗暗咬牙，甚至直接动用了强横的躯体之力，来与盾牌一起抵抗石质断剑，但竟也被断剑推得不断后退。

　　石生口中一声厉喝，周身金芒暴起，躯体之力运转极限单手一推盾牌，加上念力控制盾牌抵抗石剑，这才勉强让盾牌后退的速度慢下来。

　　咔嚓。

　　也不知道是石剑力量太大太过锋利，令得盾牌竟然裂出一道细小的裂缝，还是石生与白烨的力量全部加持在盾牌上的缘故。

　　只不过如此一件高阶元阳之宝在自己手上破损，石生还是难以想象的。

　　咔嚓！

　　又是一声，紧接着，盾牌上密密麻麻的裂痕显现而出，眼见盾牌即将破裂而开，石生不禁心中一寒，连高阶元阳之宝都抵挡不住，难道需要顶阶元阳之宝？

　　石生心中一跳，莫说顶阶，自己现在连一件低阶的也拿不出来了，问题是石剑如此恐怖，就算自己真的拿出顶阶元阳之宝，也不见得能抵挡住。

　　嘭的一声闷响。

　　伴随了石生近二十年的高阶元阳至宝盾牌，就这样彻底报废了，但石生来不及可惜，眼见着石剑一斩而来，其急忙单手一拍。

　　嗡鸣声一起。

　　一道金色掌印翻飞而出，但是那石剑何等威力？以一种肉眼可见的速度破坏着掌印，看起来只要金色掌印一破，石生就会遭到重创。

　　此刻的石生脸色发白，承受断剑之力受了些伤势，之前更是被断剑逼出二三十丈之远，如今虽然勉强抵抗，石生也很清楚不过是暂时而已。

　　“哈哈，受死吧，石元断剑岂是你能抵挡的？”白烨面色讥讽的说到，但脸庞也有些发白，一身气息下降不少，显然控制石剑也不轻松。

　　吱吱哇哇！

　　就在金色手掌即将破裂的时候，金灵忽然急窜而出，随着周身金芒闪烁，体积暴涨到了丈许大小，伸出蒲扇般毛茸茸的爪子，金灵毫不犹豫的向着石剑拍去。

　　“不要……”石生急忙出言阻止，但还是迟了，因为金灵那一掌，已经稳稳的拍在了断剑之上。

　　随着响声一起，光霞闪烁，但是石生忽然发现，自己想想的血肉模糊一幕没有发现，金灵被又被一分为二，而是前爪金霞大盛之下，隐隐的挡住了石剑。

　　不过石生也看得出，金灵抵挡石剑也有几分勉强，看那颤抖的后腿，以及金灵脸上那种陌生的凝重，就知道此刻一定不好受。

　　吱吱哇哇！

　　金灵一个踉跄的倒退了一步，随即另只前爪冲着石生比比划划，意思好像在说我还行，我很强，你快去忙你的吧！

　　看见金灵那倔强又坚毅的样子，石生猛然点了点头，足下火芒闪烁，身形直奔白烨，只要击败眼前的人，所有危险迎刃而解。

　　当然，将对方杀了也无所谓，反正白烨也对自己起了杀心！

　　想到这里，石生不再有丝毫留手，再也不是简单动手比拼那般简单，每一招都是为了要命，否则金灵可就危险了。

　　嘭的一声闷响，两人一触即分，虽然石生占有不明显的一丝上风，但完全没有什么用。

　　“哼！”白烨知道近身战没有危险，但也不想给石生近身战的机会，双手合十，随即点在太阳穴上，最后猛然向前一挥。

　　半空中一道旋涡浮现而出，紧接着，一把不到丈许大的斧头显现而出，这只斧头四周鲜血淋漓，看不清本色，但却散发出一种诡异的血腥气息。

　　石生神色一凝，从没见过这等诡异的功法，单手一挥之下，九重峰凝聚而出，泰山压顶般的撞击在了那血色斧头上。

　　无声无息！

　　没有任何声音传出，场面宁静的有些诡异，那九重峰刚一接触鲜血淋漓的斧头，便是消融瓦解起来，连丝毫威能都未曾显现。

　　嗖的一声，血色斧头奔着石生一斩而去。

　　来不及多想，石生单手拍在额头，另只手在半空猛然一划，一阵烈焰浮现出来，紧接着，一把丈许大小，四周缭绕着赤红色烈焰的巨剑，出现在了石生手中。

　　不过巨剑之内，却是跳动着蓝色火苗，犹如巨剑的心脏一般，看起来美轮美奂，柔弱而没有丝毫杀伤之力。

　　唰，烈焰巨剑脱手而出，随即斩在了鲜血淋漓的斧头上，两者开始还看不出强弱，没当鲜血要污染巨剑，巨剑便是会放出赤红色烈焰抵挡。

　　而烈焰想要吞没斧头，也会被他上面的血光一盛阻拦住，倒是一幅势均力敌的样子。

　　不过随着石生抬手一点，光影剑内那簇蓝色火苗猛然窜出，荡漾在光影剑表面，形成一把蓝焰巨剑，且蓝色火焰瞬间席卷了血红色斧头。

　　只见那血红色斧头在半空忽然猛烈一颤，血光流转极力反抗起来，但却是难以抵抗蓝色烈焰的侵蚀，血光慢慢减弱，威力也开始下降起来。

　　白烨微微一愣，随即发现了并非此功法太过变态，而是有异火融合其中，但却不清楚何种异火有如此威力。

　　还不等白烨反应过来，其忽然身子一轻的飘飞而起，头顶不知何时出现了一个丈许大小的旋涡，释放出一股狂暴无比的吸力，令得白烨险些被吸进去，瞬间就出现在了旋涡边缘，看了看远处神色凝重的石生，其不禁心中狂跳起来，眼中满是慌乱之色。


第五百一十一回 天魔旋与血纹禁术

　　金灵前爪金芒闪烁，努力地抵抗着那把断剑，但似乎很是吃力，不但被石剑逼得步步后退，毛茸茸的前爪也流出了淡金色血液。

　　石生回头看了一眼金灵，脸上露出急切之色，抬手一点，灰色旋涡爆发出低沉的嗡鸣之声，正是在万毒老魔那里学来的一种神通——天魔旋！

　　一股庞大的吸力传出，白烨身不由己的被吸到了旋涡边缘，任凭如何努力抵抗，但依然不能挣脱那股束缚之力！

　　不能尽快解决白烨，替自己抵挡断剑的金灵就可能有危险，石生如何能不着急？

　　就在白烨抵挡旋涡之际，石生足下火芒一闪，向着白烨爆冲而去，单手握拳之下，向着白烨胸膛轰了过去。

　　见状，白烨脸色狂变，要是被石生轰击一拳，哪怕二人不相上下各自退上几步，恐怕自己也会被缴入漩涡之中。

　　不过现在想躲避确实做不到了，除非能挣脱漩涡的吸力。

　　白烨单手向着胸前一抹，周身金芒一盛，不过还不待有其他动作，石生的拳头便是到了，被打断施法的白烨一脸气急败坏之色。

　　嘭的一声闷响。

　　两人双拳轰击在一起，随后一触即分，石生蹬蹬蹬的倒退了好几步，白烨只向后倒退了三四步，便是贴在了旋涡边缘。

　　“啊……”

　　白烨一脸不甘，半条腿已经被吸入旋涡，一种难以言明的剧痛传遍周身，旋涡另一端，露出一只白骨森森的腿骨。

　　很显然，只要白烨冲着旋涡被吸过去，就如同绞肉机一样，只能剩下一具白骨，最后定然是必死无疑。

　　随着白烨一生嘶声力竭的嘶吼，胸前手掌再次绽放金芒，周身光霞流转，就在小半截身子即将探入旋涡之际。

　　噗地一声。

　　白烨张口喷出一团鲜血，随即脸色苍白无血的向前一点，一枚血色符文凝聚而成，随即没入了白烨的额头之内。

　　唰，白烨周身忽然绽放出刺目金芒，体积拔高接近丈许，周身覆盖血芒，且散发着妖异的金光，一枚枚血色符文再周身游荡不已。

　　尤其是那双目之中，各自闪动着一枚血色符文，看起来极其诡异。

　　还不待石生有所动作，只见白烨脸上露出狰狞之色，猛然转会身躯，抬起大手向着天魔旋一拍而去。

　　嘭的一声闷响。

　　那犀利无比的天魔旋，竟然轰的一声爆裂而开，而挣脱了漩涡的白烨仰天大笑，双目中红光大放，两枚诡异的符文透露出一股诡异的力量。

　　“哼，你让我拼上了百年寿元施展禁术血纹变身，我要将你抽魂炼魄作为代价，我会慢慢的折磨你。”白烨越说心情越爽，尤其看到石生的表情，心里更是爽的一塌糊涂。

　　这种血纹变身乃是禁术，不到拼死之战任何人不会拼上百年寿元施展，不过一旦施展之下，几乎同阶中没有对手。

　　即便是遇上十个八个同阶，想要逃走也是轻而易举，以前逼人看见这种变身，无不是闻风色变，一脸惊恐，所以白烨很享受这种感觉。

　　“咦？不对！”白烨忽然发现石生看待自己的眼光有些古怪，莫非是吓傻了？脸上竟然没有惧色？恩，一定是还不知道我的厉害，能把天魔旋轰碎，其实你能对抗的？

　　白烨不再犹豫，准备向着石生发动攻击，但就在这一刻，半空中不知何时出现一只碧绿色的小葫芦，嘴口对着自己。

　　白烨感知力一扫，竟然毫无宝物气息波动，随即放下心来。

　　就在这时，石生抬手打出一道焚天剑诀光影剑，此番为了做实验，石生故意动用了一丝异火掺杂其中，那小葫芦果然异常激动，将烈焰巨剑吸收一空。

　　白烨愣神了一下，不明白石生搞什么鬼，向前踏出一步，几乎横跨七八丈之巨，瞬间出现在了石生的身前，随即轰出一拳。

　　轰隆隆！

　　石生尽管双拳抵挡，周身金光狂闪，但依然被轰击的倒飞而出，一声闷哼的在空中滑行了二三十丈之远，最后才脸色一白的稳住身形。

　　很显然，这百年寿元可不是白白浪费的，着实给白烨提升了极其恐怖的战力。

　　“哈哈哈，白某只用了六成力气而已，我会慢慢折磨……咦？”白烨刚要说些什么，忽然感觉到半空中一股诡异的波动袭来。

　　“不好……”其周身金光一闪，身形化作一道残影，向着远处激射而出。

　　如果有特殊秘术眼尖之人，定然能看到两道青色剑芒追着白烨而去，速度之快简直无法看清，白烨刚逃出五六丈之远，便是没入了他的双目。

　　噗地一声。

　　随着两道剑芒穿透到了白烨双目，一股痛彻心扉的惨叫传出，紧接着，两道血箭并射而出，白烨双手捂着瞳孔惨叫不已。

　　几乎同一时间。

　　小葫芦微微一震，再次喷出两道剑芒，且散发出一股惊人的气息，一个闪动之后，瞬移般的出现在了白烨身前，穿透其手掌之后，依然没入了已经鲜血淋漓的瞳孔之中。

　　“啊……”

　　又是一声惨叫，透露出一种痛苦与惊惧，白烨实在没有搞懂，这一幕究竟是什么情况。

　　“我要让你死无全尸！”白烨疯狂的怒吼一声，全然不顾疼痛，向着石生一扑而去，虽然双目被毁，但还是有感知力存在的。

　　石生足下火莲一闪，随时准备退走。

　　不过这时候，白烨周身忽然猛烈一颤，一身衣物无风自动，身子不由自主的向后飞了过去，而那小葫芦则是嘴口处闪烁着绿芒，且散发出一种远胜天魔旋的恐怖吸力。

　　不，准确的说，那应该是一种吞噬之力！

　　“不要……”白烨一声撕心裂肺的怪叫，在半空中挣扎片刻，石生趁机上前轰出一拳补了一刀，这不禁令得白烨心神涣散。

　　刷的一下。

　　随着小葫芦绽放出一片绿芒，将白烨一卷罩入其中，随即便是吞噬到了葫芦之内，石生不禁眼角一跳，心中一惊预测到接下来将要发生的事情了。

　　几乎同一时间。

　　与青色雷龙正在缠斗的魔渊兽忽然涣散开来，被雷龙直接吞噬掉，紧接着，便是那缠绕住寒冰剑的银色锁链，竟然也被一层层寒霜冰封。

　　寒冰剑缩小后脱离出来，银色锁链则是被冰冻在半空，石生控制魔源枪向着那把半截石质断剑猛然一斩，便是将断剑一击而飞。

　　也不知是没有了主人控制，还是因为失去了心神联系的关系，几件宝物功法瞬间被击散，小金灵眼见着断剑被轰飞，当即发出一声嚎叫。

　　吱吱哇哇！

　　小金灵周身光霞一敛，化为三尺来高，扑通一声躺在了地上，看起来奄奄一息，一副要死了的样子。

　　有一直前爪鲜血淋漓，指着石生比比划划的表达着什么，脸上满是痛苦之色，好像在说都是为了你，我才受了这么重的伤，还险些死掉。

　　“想要我赔偿？”石生看了看金灵，嘴角微微扬起，自然知道他的小把戏，微笑道：“好，回去后给你专门炼制一些丹药补偿你，这下总可以了吧？”

　　吱吱哇哇！

　　果然，小金灵听后，蹭的一声跳了起来，哪还有半点受伤的样子？就连之前那鲜血淋漓的前爪，也在金芒流转之间恢复如常。

　　片刻后，小金灵则是眼珠滴溜溜转个不停，一副狡黠之色的看着石生，一呲牙之下，露出一个阴谋得逞的胜利笑容。

　　“这家伙……”石生有些无语的看了看金灵，等了良久，也不见小葫芦把人家送出来，难不成还留在里面常驻了？

　　无奈下，石生打扫起了战场，将所有物品收起之后，手中把玩着石质断剑，不过如今仔细一看，还真不是普通石质。

　　总体看上去，与自己送给冷漠的那把差不多，但又不完全一样，因为这把断剑能明显感觉到修念者的宝物气息，不想上古剑修专用的宝物毫无气息。

　　对于这把断剑的威力，石生可是毫不怀疑，那魔源枪险些被断剑毁掉，高阶灵宝盾牌都给轰击的碎裂而开，不过小金灵能抵抗住，倒是有些出乎石生的意料。

　　此番虽然毁了意见高阶元阳之宝，但是换来这把断剑，石生感觉还是很值得的，况且还有另一件银色锁链，威能倒是也不错。

　　噗地一声。

　　就在这时，绿色小葫芦终于将白胖白胖的白烨喷了出来，一身气息皆无，惨状的样子即便石生见过好几次，如今再见也不由得心生寒意。

　　因为这种死法，太让人感觉不舒服，甚至，可以说成是变态！

　　不过石生没再多看一眼，因为已经毫无意义，有点让石生感觉可惜的是，此人的念元戒指等宝物，被该死的小葫芦贪婪的克扣了。

　　不过小葫芦静静的悬浮半空，此刻却是散发出一层柔和的光霞，一种神秘的气息，在小葫芦嘴口处散发出来。

　　小金灵看着小葫芦嘴口朝着自己，不由得根根金色毛发倒立，小尾巴直挺挺的翘了起来，摆出一副凶恶状，好像小葫芦敢有动作，其就要上去拼命一般。

　　“就连连宝物都给吞了，难怪这么久！”石生看着小葫芦表面翠绿色的光霞，若有所得的说了一句，其准备看看小葫芦是否有何变化，抬手一抓，小葫芦便是落入手中。

　　“咦？”下一刻，石生忽然神色一动，似乎是发现了什么，小金灵这时候也凑了过来，歪着小脑袋眼珠直转，远远地打量着光霞璀璨的小葫芦！


第五百一十二回 葫芦变化

　　小葫芦触手冰凉，一丝丝寒气释放而出，但不浓重，却让人感觉很是凉爽！

　　当然，这并不是让石生意外的地方。

　　其感觉此番小葫芦最大的改变，便是分量重了不少，甚至已经无法用几倍来形容，因为以前小葫芦分量很轻。

　　但现在，却是非常沉重，有一种厚重感，石生粗略估计一下，至少一个凡人恐怕拿不起来，除非是一个武林中人内力强劲，估计能勉强拿动。

　　“至少四百斤的重量！”石生掂了掂手中的葫芦，露出疑惑之色，就算是将白烨扔在里面，恐怕也没这么重吧？

　　还有一点就是，小葫芦表面比以前还要晶莹剔透，绿意莹莹，虽然依旧没有宝物气息，但却变得坚硬无比。

　　即便是石生如今的力气，竟也无法将其捏出裂痕。

　　当然，石生也并没有拼命去捏，毕竟担心毁掉这件异宝！

　　小葫芦表面依然散发着碧绿色光霞，原本刻画着焚天剑诀的地方，那一排排小字也变得极其模糊，甚至现在根本看不清楚。

　　石生等了良久，那层光霞也没有消散，依然看不清里面的变化，转首看了看远处躺在地上的雪仙子，石生略一思量，便是将小葫芦收了起来。

　　此刻将人送回去重要，石生倒是没有继续研究，毕竟以后有大把时间，这还是小葫芦第一次吞掉了分元境大圆满级别的强者，石生感觉应该不会只有这点变化。

　　整理了一番思绪，石生先是给玄州商盟传过去一个消息，随即毁掉了白烨的尸体，收起小金灵之后，带上雪仙子便是离开此地，片刻后，此片空间也变得安静起来。

　　……

　　一路上带着雪仙子回到唐家，唐风急的正有些发疯，看见石生归来，赶紧接过雪仙子。

　　“石道友，雪儿没事吧？”唐风开口问了一句。

　　“无妨，只是震伤昏迷而已，我已经给她服用丹药了，你先带她去休息，稍后来议事大殿一趟。”石生说完话，直接向着远处飞去。

　　来到议事大殿之后，唐铭鹤刚好端坐其中。

　　“石道友，你可回来了，你没事吧？”唐铭鹤急忙站了起来。

　　“没事，唐道友不必担心了。”

　　“雪儿她……”

　　“也没什么事，对了，我准备离开万灵国了，让你准备的东西，都准备怎么样了？”石生问道。

　　“哦，这里是三枚念元戒指，分别装着两亿玄晶玉，一些稀少灵药，以及一些特殊材料，还有我唐家几种丹方，一并送给石道友了。”唐铭鹤正色道，随即拿出三枚念元戒指，被石生收了起来。

　　“石道友，这般匆忙让我们赶来，可是有何事情？”就在这时，古舟与黑老怪，古强，以及蓝天焦四人进入到了大殿之内。

　　“先坐下吧！”石生摆了摆手，而后唐风也走了进来，无精打采的坐了下去，看样子还在担心雪仙子的安危。

　　“各位，石某准备离开万灵国，何时回来也无法确定，以后蓝翔商盟就靠大家了，当然，我不在的时候，一切经营大权就交给唐风了。

　　当然，相信古道友的玄州商盟本身就有经营实力，一般不用唐风操心的，不过一旦有大事，还是需要你们共同研究一下。”石生的话很明显，一切以唐风为主。

　　“石道友放心，此事你早有交代，我等心里有数，只是你这一走吗，说不定合适我们才能再见，我们心里对商铺运营，还真是对你有了依赖。”古舟叹息一声，在石生的身上，学到很多东西。

　　“不错，石道友放心就好，带你再次回来，一定会看见一番不同的场景，蓝翔商盟只会越做越好。”唐风正色道。

　　“对了，这是石道友这几年让我准备的物品。”古舟单手一翻，七枚念元戒指出现手中，微微一晃之下，飘到了石生的面前。

　　“其中两枚念元戒指，共计三亿玄晶玉，另外两枚念元戒指，是一些你让我收集的特殊材料，以及本国特产稀有材料。

　　另外三枚念元戒指里，装载的皆是一些阵发材料以及传送阵材料，光是这些材料，就花费了上亿玄晶玉，难道是道友要建造跨国传送阵？”古舟双目一亮的说道。

　　“嘿嘿，不错，虽然这种距离的跨国传送阵耗资巨大，建造的工程也不会小，加上调试，恐怕不是几个月能完成的，所以倒也不急。”石生笑了笑。

　　“哈哈，要是建造出跨国传送阵，那以后我们没事就可以跨国去大明国了，来回走倒也方便。”唐风哈哈一笑。

　　“没事就去？”黑老怪撇了撇嘴：“这等跨国远距离传送阵，开启一次恐怕要相当于一名普通分元境的身家了，你不怕有玄晶玉去没玄晶玉会来？”

　　“嘿嘿，怕什么？别人坐不起，我们坐拥蓝线商盟害怕做穷了不成？再说了，就算我真的不够路费，石道友还能看着我留在那里吗？”唐风笑嘻嘻的说道。

　　“你这么败家，我可请不起，你要是没路费，就自己飞回去。”石生耸了耸肩，众人闻言则是哈哈一笑。

　　“呵呵，说归说笑归笑，若真是建立了传送阵，还真不能轻易开启，否则蓝翔商盟恐怕也支撑不住，这就是作为应急之用，不过石道友可选好了地点？”唐铭鹤问道。

　　“小灵州山高皇帝远，地域偏僻，在这里建造传送阵就不错，我决定就在唐家建造吧，图纸与设计我已经做好，你们直接找人开工就可以了，材料顺便给你们。

　　对了，你们千万不要偷工减料，这种远距离双向传送阵，更不能将我设计的阵纹改变，否则稍有偏差，我们在大明国即便建造好另一端，都不可能传送过来，甚至会出现空间乱流搞出人命的。”石生顺手丢下两枚念元戒指。

　　“还是石道友想得周全，我们会马上安排人手建造的。”唐铭鹤说道。

　　“对了，如果你们手里还宽裕，尽量各个商铺也都建立传送阵，以免有事情互相不好照应，虽然看似赔钱用不上，但长远看来，对我们还是有利的。”石生郑重的交代一声。

　　“这……，好吧，我们会按照石道友的意思做。”古舟点了点头。

　　“各位若没什么事情，那我就先走了。”石生拱了拱手。

　　“这么急？难道不能呆几个月？你这才刚从药神谷回来。”唐风皱了皱眉。

　　“呵呵，天下没有不散的筵席，我离开大明国太久，也需要回去看看我的门派了，这里有一些对你们有用处的丹药，还有雪仙子一份，我希望下次来，能看见你们的修为更有增进，告辞！”

　　石生说完话，袖袍一甩，几只玉瓶出现众人眼前，看似早已准备好一样，上面贴着名字标签，也不至于拿混了。

　　石生离去，众人相送，一直送出了唐家大门，石生的身影消失不见，众人依然悬浮在半空，远望石生那消失的背影，久久不曾离去。

　　他们心中都有一些感慨，没有石生的出现，就没有今天的自己！

　　……

　　石生并没有直接离开，而是去找黑风教的金隆，要说在大明国的时候，还不了解黑风教实力如何。

　　但是如今在万灵国这种超级强国大国发生的事情，石生对黑风教的认知可是改变不少，当然，石生并没有认为自己看见的就是全部实力。

　　这种强大足以对抗皇族的实力，要是让他帮着照看一下药神谷，以及自己的蓝翔商盟，那石生就真的可以放心了。

　　三五日后，石生来到了玄州地域。

　　此地乃是金隆等人一处聚集场所，虽然算不得隐秘，不过除了石生，无论唐家还是玄州商盟的人，都不知道这个秘密地方。

　　很显然，如今对于黑风教不是重大机密的事情，金隆已经对石生敞开大门了，毕竟双方合作时间较长，也算是老熟人了。

　　至于交情，石生从不会自作多情的认为，金隆对自己有什么情谊，没有丹道造诣，金隆又怎会为了自己与皇族对抗？

　　一路上便想着心事，石生则是来到了玄州一个小镇子，虽然比普通村庄富裕一些，但还是不如府城，当然，胜在中心地带，去哪里都比较方便。

　　一座毫不起眼的民宅建筑，四合院内有着几座高楼，石生缓缓来到近前，左右看了看，发现竟然没有人值守，连暗哨都没有发现一个，这倒是让石生有些意外。

　　略一思量，石生走进了院子，由于对此地还算熟悉，轻车熟路的来到了正殿大厅。

　　石生看见了一道熟悉的身影，正眉头微皱的坐在一把椅子上。

　　“马尊者，许久未见，别来无恙！”石生笑了笑，马尊者前后帮助过自己两次，也算是熟人了。

　　“石道友？”马尊者明显愣了一下，随即急忙站起身形，开口道：“石道友请坐，不知今天怎会如此清闲？”

　　“石某想拖金隆道友一些事情，只是给他传信没有回复，所以不请自来了！”石生表明了来意。

　　“哦？”马尊者眉头轻皱，开口道：“石道友有所不知，最近一段时间，皇族已经秘密与我们开战，而且由于特殊原因，黑风教连败伤亡惨重，金护法可能在战场忙乱，没时间给你回复什么。”马尊者凝重道。

　　“皇族竟然主动反扑？那……”石生还没说完，只见门口人影一闪。

　　扑通一声！

　　忽然间，一道浑身是血的黑衣男子，一个踉跄的倒在了大厅，脸色微白，一身气息极度虚弱，脸上带着焦急之色的看着马尊者，努了努嘴刚要开口，但看见石生之后，则是把话咽了回去。


第五百一十三回 疑似婉儿

　　“二位先聊，石某回避一二！”石生看得出那人在避讳自己，毕竟黑风教内之事，自己一个外人，总不好站在这里的，况且对方又不认识自己。

　　“无妨！”马尊者摆了摆手：“金护法说过，石道友是自己人，无需避讳，石道友请坐！”

　　闻言，石生只好坐下，而对于黑风教被反扑的事情，也着实有些意外。

　　那名重伤的黑衣人倒是没有多想，也不清楚石生是谁，反正马尊者说没事就没事，于是将事情经过讲述起来。

　　“这段时间在阵前交战，原本我们黑风教一直占有上风，但后来皇族出现三个人，实力异常强悍，将我们黑风教压制的一直处于下风。

　　到最后一场大战，黑风教死伤无数，皇族虽有死伤，但比我们要强很多，无奈下金护法通知所有人撤离万灵国，到大明国聚集。”那名黑衣男子说道。

　　“那金道友呢？”石生问了一句。

　　“当时我们已经被冲散，金护法已经撤走了。”黑衣男子正色道。

　　“只是多了三个人，就能击败黑风教？难道他们都是超越分元境大圆满的人？还是你们黑风教与皇族只有十个八个人在对战？”石生有些疑惑的说道。

　　按道理来说，这等大战恐怕要超过百人之数，这种情况多了三个人，哪怕是顶尖强者，最多是能进退自如，让众人难以困住。

　　但想要扭转战局，恐怕是痴心妄想了，能保证自己的安全，和能保证自己所有队友的安全，那完全是两个概念。

　　黑衣男子惨笑道：“哎，石道友有所不知，那三人之中，有一名强者战力极高，即便是我们派出三名实力最强的大圆满存在，也都被他斩杀。

　　派出十个八个普通分元境，那更不是他的对手，当然，要是以人海战术二三十人围攻，他绝对不是对手，但是人家不可能傻傻的与二三十人对战，那等实力之人，凭我们人多也是无法困住他的，人家想要走，我们留不住。”

　　“如此看来，果然算得上顶尖强者了，只能再派几名实力强的尊者，才能对付了他的。”马尊者皱眉道。

　　“不过就算三人都是这个实力，那最多也就是开始能扰乱军心，到最后也不可能扭转太大的局面吧？”石生问了一句。

　　黑衣男子正色道：“那三人并非都是战力极强，第二人足智多谋，用兵之道极强，先后以诱敌之计，骗取我们上当，最后被包围攻击，击杀我们很多人。

　　好在金护法在场没有混乱，死伤一些兄弟之后，还是带领我们冲出了包围，不过最后一名女子最为可怕，也是这场大战胜败的关键。”黑衣男子心有余悸的说到。

　　“哦？莫非他有通天的本领？”石生有些好奇的问道。

　　“她个人实力我们没见过，但是她布置的阵法之道极其恐怖，尤其是那幻阵与迷阵，我们刚刚冲出重围，就陷入了她的阵法当中。

　　里面夹杂着各种攻击阵法，几乎不用皇族动手，我们黑风教之人便是死伤无数，再加上皇族动手，黑风教更是寡不敌众。

　　后来金护法拼着重创反噬的代价，施展了禁术破掉阵法，虽然最后我们逃了出来，只可惜，我们的人已经所剩无几，哎，所以金护法与我们逃散撤离了万灵国，让我们也马上撤走。”黑衣男子叹息道。

　　马尊者还没什么太大的反应，但是石生却是愣在原地，脸上带着疑惑之色。

　　“你是说有一名女子擅长阵法之道？可还记得那名女子的相貌？”石生有些紧张的问道，心中出现一个模糊的轮廓，但在脑海中渐渐清晰起来。

　　黑衣男子愣了一下，回忆道：“只记得一袭白裙，至于容貌，倒是没太看清，由始至终她也没有出手，估计是战力不高怕受伤，只是阵法之道恐怖而已。”

　　“一袭白裙的女子？又擅长阵法之道？”石生双目一亮，心中有种猜测，但又不敢确定。

　　不过石生已经暗下决定，无论如何，也要去看上一看，只有自己确定了才能放心！

　　“怎么了石道友？”马尊者见石生有些失神，如此的问了一句。

　　“没事，只是想起一些事情。”石生并没有多说什么。

　　“石道友，那我们就先不多留了，我会带着所有黑风教之人马上撤离万灵国，不过黑风教一走，你最好也小心一些，皇族恐怕不会轻易放过你。”马尊者若有所思的说完，便是带着那名黑衣男子离去。

　　“恩！”石生随意的应了一声，甚至没注意马尊者说什么，也没注意两人早已离去，双目望着窗外，一脸出神之意。

　　“以我与皇族之间的矛盾，想要去皇宫恐怕很难，哎，但也要想想办法碰碰运气才行！”石生思量片刻，随即飞出大厅！

　　不过，石生并不是返回大明国，也不是前往皇族，而是，直奔药神谷飞去！

　　石生虽没有注意马尊者话里的意思，但还是有些自知之明的。

　　自己先后与皇族护卫作对，击杀皇族之人围攻药神谷，让皇族计划落空，且与那跟皇族有关的白衣少年发生过冲突。

　　由此断定，皇族即便不为难自己，也不可能让自己安然入宫见国皇的。

　　所以，此事只能求助王伯，否则其他人恐怕很难与皇族对话。

　　心急之下，石生连夜赶路，甚至偶尔不惜消耗施展了火云遁法，不到十天的时间，就来到了药神谷，脸上尽是疲惫之色。

　　丁志长老等人，自然认得石生，急忙将其安排在了药神殿大厅，据说王伯正在闭关炼丹，石生只好在大厅等候。

　　不一会功夫，王伯便是一脸疑惑的走了进来，看见石生一脸疲惫的样子，不由心生疑惑。

　　“石生？你不是说要离开吗？怎么又返回来了？看你的样子还有些着急？”王伯一眼看出石生消耗不小的样子。

　　“王伯，我可能有婉儿姐的消息了。”石生脸色一正。

　　“哦？你见到了，还是在哪里听见的？那为何不将她找来？算起来，我与这丫头也有二十多年没见了！”王伯微微一笑。

　　“王伯，她似乎在皇族，可我又没办法去，只能拜托你了，据说他们一共三人，对付黑风教之时，他们立下大功，估计皇族会给他们奖励。”石生正色道。

　　“哦？好，我这就去皇族打听一下。”王伯说道。

　　“我也去。”石生脸色一正。

　　“不妥，你与皇族之间的矛盾，可不单单是帮我夺回药神谷，击杀皇族护卫，破坏掉皇族计划这几条，如今传言你的身份乃是黑风教一份子。

　　所以，你实在不宜露面，否则到了皇族我也难以保全你，你就留在这里吧，我去皇宫如果见到那丫头，自然会有办法给你带来的。”王伯正色道。

　　思量片刻，石生只能无奈点了点头。

　　王伯离开后，石生则是来回度步不停，心中像是长了草一样，不安，紧张，激动，期待，各种情绪汇聚在了一起。

　　“婉儿姐，你真的是婉儿姐吗？”石生度日如年般的熬过了一天一夜，可是王伯恐怕还没到皇宫，其脑海里挥之不去，尽是林婉儿的音容笑貌。

　　“哎，或许是太心急了。”石生苦笑一声，尽量控制自己稳固心神，最后强迫自己静心打坐起来，顺便炼化了那把断剑！

　　时间缓缓流逝，药神谷运作如常，石生在大殿内不曾离开半步，直到一个多月后，王伯才返了回来。

　　而石生看到王伯之后，就再难以保持住平静了！

　　“王伯，是不是婉儿姐？”石生蹭的一声站了起来，如同小孩子一般喜形于色，脸上满是期待。

　　王伯先是皱了皱眉，随即缓缓摇了摇头，石生不禁露出失望之色。

　　“你也不必绝望，此番老夫并没有见到她们，据国皇所说，他们刚击退黑风教，便是离开了万灵国，至于去向，就连国皇也不清楚。”王伯脸色一正的说道。

　　“哦？这么说，我们又无法确定是否是婉儿姐了？”石生皱了皱眉：“那可曾知道他们是什么身份？门派在哪里？”

　　“门派？看起来，这可不是简单的门派，尽管我如此询问，但国皇也没有透露太多的消息，国皇只是说过，他们都是金云圣宫的人，太多的信息，看样子就连国皇都不清楚。”王伯正色道。

　　“金云圣宫？那是什么地方？哪个国家的门派？怎会连国皇都不清楚的？”石生感觉更加迷惑起来。

　　能培养出这样的人，背后的门派一定不简单，如此说来，很可能是个超级强国中顶尖的存在，只是不知道哪个国家如此厉害，竟比万灵国还要强大，否则怎会有如此实力的门派？

　　“金云圣宫这个地方，老夫也只是早年间听师尊提过一次，但是极其神秘，具体消息不详，更不知道是哪个国家的门派。

　　不过看最近的事态发展，我猜测黑风教应该更了解圣宫的事情，你与黑风教有些关系，不妨在黑风教着手打听一二，或许会有些突破的。”王伯说完，石生顿时双目一亮。


第五百一十四回 变化与回国

　　三个多月后，大明国！

　　修念商铺哪家强？国内遍地是蓝翔！

　　这一句顺口溜可谓是深入人心，连凡人也有所耳闻，蓝翔商铺的名气，如今堪比一流宗门，因为其整体实力极强。

　　当然，如今这在大明国早已算不得什么新闻了。

　　乌古山原址建立起的一流势力天双派，其掌门浮游子，在十多年前一战被冷漠重创，但如今也早已痊愈，且进阶到了分元境中期。

　　而如今大明国除了这个天双派，再就没有其他新的一流势力崛起了，虽然传言天玄宗乃是如今最大的一流势力，但近些年却看不出什么强势。

　　甚至前些年与无涯谷有些小摩擦，最终还是以天玄宗退了一步而结束，久而久之，众人也早已遗忘了十多年前的事情。

　　莫说如今看不见天玄宗掌门，连冷元大长老也不曾出现了，如今天玄宗外出办事的，也就是以前一些在大明州招揽的弟子。

　　不过，现在他们也都是虚阳境长老了，但行事却很低调，好像天玄宗准备与世隔绝一般，连上次青峰会，都是一名陌生的虚阳境长老带队。

　　如此一来，众人怀疑天玄宗内部恐怕出了问题，石生又是消失不见，众人怀疑章天老祖坐化，大长老念消，以前那一批老人，恐怕都不复存在了。

　　当然，即便如此猜测，也依然没有人敢打天玄宗的主意，毕竟，任何人都没有证据，也没有绝对击败天玄宗的把握。

　　如今大明国公认最强势力，应该是无涯谷与望月洞了，而且两派关系较好，近些年大力招收许多弟子，人才辈出，虚阳境就增添了不下十人。

　　如此高调的两个宗门，众人又怎敢小瞧？算起来两派的实力，绝对比得上十多年前的天玄宗了，至于家族势力，也只有欧阳家族能与两派比肩。

　　叶氏家族虽没有落魄，但也没有太大的发展，至于孙氏家族，倒是落魄了不少，虽然天玄宗不会招惹麻烦，但孙伟老祖吩咐族人，处处小心天玄宗，绝对不能与天玄宗发生冲突。

　　这也难怪，孙伟可是被天玄宗打怕了，这些年一直受着窝囊气，原以为十多年前能与欧阳家族联姻变强，但因为孙雨竹跟外人跑了，这联姻也就落空了。

　　当然，最后孙雨竹倒是回到了宗门，近十年时间一直闭门不出，有传言孙雨竹被那个白衣书生玩腻了不要了，但族人极其避讳这个话题。

　　对于十多年前那白衣书生拐走孙雨竹，且打伤孙伟的事情，孙家可谓是一个大忌，不过早在几年前孙家就打听到了书生的身份。

　　那人姓唐，单名一个生字，被外人送了一个绰号——采花书生，因为这些年传言和他在一起的女人，实在太多了，但也没人敢惹，毕竟，那可是分元境存在。

　　只是孙家当初误以为人家是虚阳境，没想到是采花书生隐藏修为，现在在想拉拢，已经是不可能的事情了，这棵大树终究没有抱住。

　　至于丹顶峰，依然是置身事外的超然势力。

　　不过丹顶峰对于天玄宗极其照顾，偶尔间颇有来往！

　　不过近些年有个传闻，据说，采花书生与药神谷美女苏菲仙子混到了一起，但毕竟是传闻，众人没有亲眼见到，难辨真假！

　　也因此众人更加妒忌采花书生，从咒骂到怨恨，也有人觉得采花书生和苏菲仙子走到一起，倒是感觉瞬间高大上了不少。

　　至于大明国的黑风教，依然如往常一样，极其低调的行事，平常不显山不露水，即便内部真有事情发生，外人也不得而知。

　　但皇族在前些年，却发生了一件大事。

　　那便是四皇子朱强被废，老国皇另立三皇子朱元为太子，且国皇虽有分元境大圆满修为，但毕竟天有尽数、人有尽时，终究逃不过化为黄土的一天。

　　由于老国皇命不久矣，决定近期举行朱家三太子登基大典，正式继任皇位！

　　众人虽有传闻，但也不知真假，更是不明情况，好在皇朝这些事与门派无关，皇宫内兵不刃血的争斗，或许比门派真枪真刀的更加危险与残忍。

　　所以，对于皇族内部之事，各宗族只是持观望态度，并没有放在心上，对于他们来讲，无论谁当国皇都一样，除非自己能当！

　　相对来讲，这些年香秀门发展的倒是极快，已经挤进了各大宗族前五之列，至于一些二流门派更是物尽沧桑，新旧交替，有的落魄，自然有新势力崛起。

　　就连前些年在蓝翔商铺经常露面的姜山，最近也不经常露面了，更别提秦风、曾凡、以及秦瑶了、偶尔能看见阿翔一眼，那便是很稀奇的事情了。

　　只不过如今阿翔的修为，可是达到了虚阳境后期巅峰，今天正好闲来无事，来到了蓝翔商铺总店，也就是鸣州襄阳府的府邸，石生亲手开创的那间商铺。

　　“翔管事！”

　　“见过前辈！”

　　“见过翔道友！”

　　一些商铺伙计，以及一些来商铺的一流宗门虚阳境长老，看见阿翔纷纷恭敬地打了一声招呼。

　　“恩，旭阳，还不赶快将宝物更换一下最新的摆上？李平，把图腾给刘道友拿出来看看，刘道友，年许未见别来无恙！”阿翔微笑的一一点头回礼，堪比万众瞩目一般。

　　来到三楼窗台边，看着商铺川流不息的人群，阿翔的脸上露出微笑，自己一介孤儿，被老掌柜秦风收留，虽然称之为师父，但一直将他当做父亲一样。

　　后来跟着老掌柜来到蓝翔商铺，没想到自己能有今天的地步，这一切，都是石生给他们带来的，虽然还没有像增凡他们一样进阶大圆满，但也只差一步之遥。

　　要知道以前，那可是被曾凡他们拉下了一个大境界，好几个小境界的，虽然如今只是虚阳境后期巅峰，但是在这大明国之内，也算得上是强者之列了。

　　只要分元境老怪物不出，虚阳境大圆满便是最强的存在，而阿翔身上有着曾凡炼制的许多符箓，即便是遇见大圆满也有一战之力。

　　如今的阿翔，在大明国足矣开创一个二流势力了，因为其修为实力，便无法让人小看，毕竟大明国还是无法与万灵国相比的，那里可谓是分元境遍地走的超级强国。

　　嘎吱一声。

　　正在阿翔思量之间，房门被一打而开，一道身着灰跑，身材中等，皮肤白净，生有一双丹凤眼的青年走了进来，那双眼眸之中，透露着与年轻脸庞不符的沧桑之意。

　　“师，师祖爷……你回来了？”阿翔有些吃惊，脸上带着又惊又喜的表情。

　　“告诉你多少次了，叫我前辈就好了，这一声师祖爷把我都叫老了。”来者正是石生，一路上风尘仆仆的赶了回来，就直奔蓝翔商铺了，甚至连宗门都没回去。

　　几个月前与王伯交谈完毕，石生便是决定回到大明国找金隆询问一二，毕竟王伯也说黑风教或许知道更多些，与自己的猜测差不多。

　　“我师父是师祖爷的弟子，阿翔不敢逾越！”阿翔干晓得挠了挠头，尽管方才如何威风沉稳，但是见到了石生，瞬间变成了小孩子。

　　“算了，随你吧，你师父他们呢？”石生问了一句。

　　“回师祖爷，我师父在闭关修炼，至于曾凡大师伯与秦瑶大师姑，他们也都在闭关炼丹炼符，偶尔会修炼，每间隔一年，会派他们的弟子，把炼制好的丹药与符箓送给各个商铺。”阿翔郑重道。

　　“哦，他们两个小东西都收徒了？”石生有些愕然地说道。

　　“是的，我现在有了两位师弟，两位师妹！”阿翔笑了笑。

　　“还挺平均，两个女娃都是秦瑶收的弟子吧？”石生问道。

　　“不，师伯与师姑各自收了一男一女。”阿翔如实回答道。

　　“每人一男一女？这样他们还能有心思学习修炼了吗？恐怕心思都不用在正道了吧？”石生心中暗自腹诽了一句，但却是没在阿翔面前说出来。

　　自己好歹是师祖爷，总不能在晚辈面前乱说话，还是要注意以下形象与影响的！

　　“师祖爷，你回来太好了，师傅他们都很想您，我这就去通知他们来见您吧。”阿翔笑呵呵地说到。

　　“先别了，我还有些事情，你可知道黑风教如今在哪里聚集？”石生问道。

　　“哦，我们每次与黑风教来往，都会去双城镇，也就是师傅与师祖爷帮黑风教开立的第一家商铺。”阿翔正色道。

　　“好吧，没想到你都进阶后期巅峰了，先去通知他们最近出关也可以，等我办完事情回来再见！”石生扔下一句话，便是急匆匆的来到了商铺传送阁。

　　直接传送到某座城池的商铺后，这才遁光一起，直奔双城镇蓝翔商铺。

　　“师祖爷临走时让我努力修炼，阿翔又怎敢不努力的，我一定要追上师伯与师姑的。”阿翔攥了攥拳头，心中默默的想到。

　　大半日的功夫，石生来到了双城镇的蓝翔商铺，被一名伙计带到了某间静室内，一名虚阳境大圆满的黑袍中年，正端坐其中。

　　“金隆道友可在？我找他有些急事！”石生脸色一正的说道，为了打听林婉儿的消息，石生不愿耽搁片刻时间，只可惜大明国没有出现过圣宫的人，否则的话，以石生与大明国皇族的关系，一定可以问个清楚，绝不会像万灵国那般被动！


第五百一十五回 宗门被攻

　　“哦？原来是石前辈，金护法正在闭关，但交代过出关前任何人都不见。”黑衣中年自然认得出石生，在大明国的名声，可是不比万灵国低。

　　况且在大明国与黑风教合作许久，相互间也早就认识，所以黑衣中年表现的异常恭敬。

　　“闭关？可是石某有些急事，能否见上一面？绝不会多做打扰。”石生正色道。

　　闻言，黑衣男子皱了皱眉，脸上露出危难之色。

　　“还请石前辈原谅，您如此做，晚辈会很为难，金护法其实是受了伤，现在绝对不能受到打扰的。”黑衣中年正色道。

　　“我身上有疗伤的丹药！”石生继续道！

　　“咳咳……请石前辈先回去吧，等金护法出关，我一定第一时间通知你，还望前辈不要为难晚辈，多谢！”黑衣男子脸色难看的说道。

　　“这……”石生轻叹一声，看来在万灵国黑风教与皇族一战，金隆着实受伤不轻，这种情况下，自己也不能在黑风教捣乱为难眼前的人。

　　不过如今线索暂时中断，石生又不甘放弃，苦思计策却无可奈何。

　　“对了，你可知道金云圣宫的事情？”石生随意的问了一句。

　　“金云圣宫？”黑衣中年眼中精芒一闪：“金护法就是被他们害成这样的，石前辈打听金云圣宫的事情有事？”

　　“哦，随便问问，你可知道金云圣宫的位置？他究竟是哪个国家的门派？”石生先是心中一动，随即若无其事的问道。

　　“国家？门派？这晚辈就不知道了，这知道这个圣宫一直与我们黑风教作对，这些事情我还是听见金护法回来时候说的，不过你要是想知道更多消息，或许可以去皇族询问一二。”黑衣中年正色道。

　　“皇族？”石生愣了一下：“你是说大明国皇族？难不成这里也出现了圣宫的人？还是在万灵国三名圣宫的人追了过来？否则的话，大明国皇族又怎会知道圣宫的？”

　　“呵呵，晚辈话已至此，太多的就不清楚了，有什么问题，还是到时候您与金护法交流吧。”黑衣中年歉意一笑。

　　“也罢，别忘了金护法出关马上通知我，这是我的传信符箓。”石生扔下一枚传信符箓，便是急匆匆的离开了蓝翔商铺。

　　石生并没有去皇宫，而是直奔半修城太子府，在石生的印象里，并不知道朱强被废的事情。

　　离开双城镇，石生便不惜耗费念力，施展了火云遁法，一路上心事重重，心急火燎的准备打听圣宫的事情。

　　半个多时辰后，眼见快到达半修城范围，石生忽然神色一动，单手一翻之下，一枚传信符箓出现手中，看见上面的内容后，石生顿时双目一眯，遁光缓缓停了下来。

　　“天玄宗被孙家带人进攻？什么情况？”石生有些疑惑起来。

　　按照孙家的实力，想要进攻天玄宗，那无疑是以卵击石，就算以前天玄宗并不壮大的时候，也绝对不是孙家能招惹的。

　　要是说无涯谷与望月洞，以及欧阳家族等大势力联手攻打天玄宗，石生最多是意外，或许最近天玄宗太过低调引起的。

　　但是孙家带人攻打天玄宗，石生则感觉太过诡异，于情于理也说不过去，这胆子得大到什么地步？关键是孙家哪来的这个能力？

　　略作沉吟，石生急忙向着附近的轩王城飞去，四座大型城池内的蓝翔商铺里面，都有通往天玄宗的传送阵，如今想要回到宗门，倒也不会浪费太多时间。

　　一个多时辰之后，石生便是来到了轩王城某家蓝翔商铺，通知天玄宗暂时开启传送阵，石生在传送阵上身形一闪的消失不见。

　　几乎同一时间，天玄宗单独建立的传送阁内，一座传送阵上白芒一闪，石生的身影在此浮现而出，附近几名值守弟子见状，忽然神色一紧。

　　“什么人？”一名虚阳境后期，带着四名元合境之人在此值守，看见石生之后无不是一脸紧张之色，因为，他们并不认识石生。

　　没办法，以前都是低阶小屁孩，哪里见过掌门？还以为有外人闯了进来。

　　“掌、掌、掌，是掌门，见过掌门！”那名虚阳境长老最先反应过来，记得十多年前自己还是低阶，给天玄宗看大门的时候，见过石生一面。

　　“什么？他是掌门？”

　　“见过掌门，请掌门恕罪！”几名元合境弟子纷纷恭敬道，吓得面无血色，头一次见面就给掌门留下了不好的印象，这可如何是好？

　　“无妨！”石生可没心思理会他们，只是摆了摆手，众人只见石生周身飙风一起，身形便是消失无踪。

　　“掌门好厉害啊，我竟然没发现怎么不见的。”

　　“你们说掌门厉害，还是老祖厉害？”

　　“谁知道呢？不过据说老祖可是进阶分元境大圆满了，掌门好像是没那么高修为吧？”几人见石生消失后，不由得窃窃私语起来。

　　石生直接来到了天玄宗大殿内，发现竟然空无一人，其不禁皱了皱眉，冲着一名守卫道：“通知大长老来议事大殿。”

　　“是，掌门！”几名守卫也是刚刚‘认识’石生，当然，其中还是有一名老人，一眼认出了掌门的，石生总有种物是人非的赶脚，心中也是唏嘘不已。

　　石生端坐在主座之上，脸上带着思量之色，不一会功夫，一道身影急匆匆的进入了议事大殿，看见石生之后，其不禁一脸惊喜之色。

　　“掌门师兄？你可算回来了，太好了！”说话之人正是万坤，不过此刻的万坤，叶浩然成为分元境中期巅峰的强者了。

　　“万坤，恭喜进阶了，对了，大长老呢？”石生对于万坤的进阶并不惊讶，如今正准备找冷元大长老了解一下情况。

　　这时候，万坤却是干笑的挠了挠头。

　　“呵呵，几年前，冷元大长老退位，现在我已经是天玄宗的大长老了，让掌门失望了！”万坤笑呵呵地说到。

　　闻言，石生微微一愣，随即笑了笑：“怎么会失望？你倒是很适合这个职位，况且你现在的境界作大长老，有谁敢不服？总比以前冷元大长老的修为强的。”

　　“咳咳……掌门是不是太小看老夫了？”就在这时，门口又出现一道身影，正是冷元大长老。

　　“分元境后期？”石生双目一亮，急忙笑道：“恭喜冷元长老，竟然进阶到了后期。”

　　“嘿嘿，还是多亏了你那些丹药，否则我们哪里会有今天？”冷元倒也没客气，随意的坐在了一把木椅之上。

　　万坤虽然身为大长老，但是对于冷元，还是保持着明显的尊敬！

　　“冷元长老客气了，这是你们应得的，不过没想到你竟然褪去了大长老一职。”石生稍稍有些意外。

　　“哈哈，老夫年纪大了，应该安心修炼了，没什么大事也不会出关了，现在的宗门，应该交给年轻人打理了，也该让他们挨累一些了，总不能让我们老家伙干到死，毫无安静闭关的时间吧？”冷元笑了笑。

　　“原来是掌门回来了，哈哈！”

　　“太好了，连掌门都回来了。”

　　“见过掌门！”

　　就在这时，几道声音传出，刘长老，宋长老，萧长老，丑陋老妪，月灵仙子，还有一男一女两名陌生人，缓缓进入到了大殿之内。

　　那名青年男子石生感觉有些眼熟，身着青袍，眉清目秀，竟是一名分元境中期存在，但只是好像刚进阶不久的样子。

　　至于那名女子，石生就毫无印象了，不过也是一位分元境存在，分元境初期巅峰！

　　不过让石生意外的是，丑陋老妪竟然依然是虚阳境大圆满，不过，月灵仙子却是摇身一变，成为了分元境中期巅峰，达到后期仅差半步而已。

　　冷元大长老微微一笑：“我来给掌门介绍一下，这两位都是当初在大明州收下的弟子，当初便是有些修为底子，且根基不错。

　　您交给我那三颗流动分元丹，最后被老祖要了去，点名给他们服用，老祖说他们根基好，希望能成为掌门弟子，以后也好多为宗门分担一些事情。”

　　很明显，章天老祖在给石生培养接班人。

　　石生是念旧情，将分元丹送给熟悉的人，章天老祖可不这么想，谁有能力，谁有潜力，丹药才会送给谁，以免浪费，如此才能让宗门更快崛起。

　　事实证明，章天老祖的选择虽然少了一些人情味，但却非常正确，只有这样才能壮大一个宗门，否则除非你有海量的资源丹药供应。

　　章天老祖选择的人都顺利进阶，不但进阶，而且还有潜力，但石生选择的人，潜力就少了几分，而且，有的人并没有顺利进阶。

　　“萧寒见过掌门！”一身青袍的青年男子恭敬道。

　　“雨荷见过掌门。”紫裙女子恭敬道。

　　“坐下吧，如今想来，对你们也有些模糊印象，对了，杨长老怎么没有进阶？”石生问了一句。

　　“回掌门，老身将丹药赠送给了弟子月灵，还望掌门恕罪。”丑陋老妪正色道。

　　此话到是让石生一愣，竟然有人能抵挡分元丹的诱惑？不过人各有志，此事石生也不会参与。

　　“呵呵，这是杨长老的选择，不过恭喜月灵仙子了，如此一来我门中有冷元长老，我师父萧长老，宋长老，刘长老，历长老，月灵仙子，万坤，加上雨荷以及萧寒。

　　若是再算上我与老祖的话，我们宗门有了十一位分元境存在，不错不错，对了，历长老怎么没来？”石生随口问了一句。

　　“历长老他……”万坤脸色一暗，其余长老也是低下头去，一个个脸色黯然的长吁短叹起来，石生心中隐隐有种不好的预感。


第五百一十六回 孙武

　　“哎，历长老他……，冲击瓶颈失败，十多年前就已经身死念消了！”冷元摇头叹息一声，在座众人无不是默哀起来。

　　石生也是脸色一暗，摇头轻叹一声。

　　“没想到实力最强的历长老，竟然夭折在了分元境瓶颈上，反而其他人都能进阶，不过世事无常，有些人有些事我们也说不清楚。

　　进阶一事不光是有了丹药，就能顺利进阶的，还需要几分运气，当初我就让你们自己选择，成功一飞冲天，失败化为尘土！”石生对此事也很无奈。

　　当初冷元推举自己成为掌门之时，那历长老可是极力反对，没少使绊子，历长老极力推荐自己的弟子尹洪，哪怕袁虎也可以，毕竟袁虎实力最强，又是大家公认的掌门接班人。当初也比较有号召力。

　　不过时间一久，了解了历长老的人品，石生也从不曾记恨过，如今听闻历长老的事情，心中也感到悲伤。

　　“冷元长老，当初送你的分元丹，应该还剩下一颗，就送给杨长老吧，毕竟她那颗送给月灵仙子了，你们这一批老人，都尽量进阶分元境吧。”石生看得出来，丑陋老妪寿元所剩无几。

　　“这……”冷元为难道：“可是那颗丹药，被我奖励给了袁虎。”

　　“哦？无妨，那我稍后再送给杨长老一颗便是，袁虎师兄乃是我们那批弟子中的佼佼者，想来如今也快追上各位了吧？”石生微微一笑，享用喜庆冲散刚才的悲伤。

　　“咳咳，袁虎师兄他，也冲击瓶颈失败，十多年前就念消了。”万坤摇头叹息一声，袁虎不死，这个大长老职位，还真不一定轮得到他。

　　气氛有些压抑，修念一途风险无比，有人为了抢夺宝物身死，有人为了抢夺分元丹念消，而袁虎与历长老轻易得到机缘，却念消在了瓶颈之上。

　　“哈哈，听说掌门回来了？看来老夫给你传信之时，你已经回国了吧？”就在这时，门口大厅光影一闪，章天老祖的身影显现而出。

　　“分元境大圆满？恭喜老祖！”石生双目一亮，眼中露出喜色，对于这个瓶颈有多难突破，石生再清楚不过了，自己尝试了好几次，最后都以失败告终。

　　“哈哈，客气了，还要多谢你的溶阳丹。”章天老祖哈哈一笑，身形一闪，便是出现在了座位置上。

　　“恭迎老祖出关。”

　　“恭喜老祖进阶大圆满之境，成为这天地间顶尖强者！”

　　众人纷纷脸上喜色一闪，将方才的不快一扫而空，大圆满那是什么概念？众人连想都不敢想的存在，也是众人心中无法触及的最强者。

　　这片天地间，大圆满就代表着巅峰，与至尊的地位！

　　最关键的是，在场的除了石生之外，还没人在大明国见过大圆满，当初就算是石生，也只听朱强四皇子说过，大明国大圆满不足五指之数。

　　当然，是否有些脱离门派隐藏起来专心修炼的人，这就不得而知了。

　　“哈哈，无妨，大家同喜，老夫进阶，大家也进阶了，今天又赶上掌门回归，要不是外有敌人，我们真是应该庆祝一番。”章天老祖哈哈笑道。

　　不过虽然听见外有敌人攻打天玄宗，众人却一个个脸色轻松，毫无惧色，甚至没把外面的人当回事。

　　也难怪，如今天玄宗拥有一名大圆满，十名分元境存在，就算是到了超级强国之中，这等阵容势力，恐怕也能拍进前十了。

　　只不过近些年来天玄宗一直低调行事，这一群老怪物近些年都不曾露面，惹得外人以为众人都念消了，哪里知道天玄宗内部已经达到了这等程度？

　　“我们宗门虚阳境有多少人了？共多少名弟子？”石生正色问道。

　　“这就要问问大长老了，此事只有他能系数统计。”冷元看了看万坤。

　　“冷元长老取笑了。”万坤先是干笑一声，随即脸色一正：“回掌门，现如今一流势力几乎都是千余人数，最强的无涯谷一千五左右人数，虚阳境三十多名。

　　天玄宗现在占领逍遥峰全部面积，以前的乌古山近半面积，门下弟子长老共计三千五百多人，其中虚阳境存在两百多名，大圆满更是达到了八十多人。

　　元合境弟子两千多人，大圆满达到五百之数，至于入门三阶悟灵境、升灵境、化海境弟子，只有千余人，且化海境居多，因为近些年招收弟子都严格把关，所以低阶弟子越来越少了。”

　　石生不禁咧了咧嘴，这等整体实力，恐怕当真能挤到超级强国前十之列了，别人一流势力二三十虚阳境，天玄宗多十倍二百多人，分元境更是别人的十倍。

　　石生暗暗算计一下，就算是青龙卫内卫全部出动，如今也灭不了天玄宗，就算加上皇族银甲护城卫，最多是与天玄宗打个平手罢了。

　　除非皇族调回一些青龙卫外卫，否则国内势力根本无法撼动如今的天玄宗，当然，要是能联合国内其他所有势力，倒也能轻易击败天玄宗的。

　　只不过天玄宗一直如此低调，谅他皇族也不会联合其他门派攻打天玄宗。

　　“如今都有了两千多元合境弟子，而且还有五百多圆满之境，为何不发放虚阳丹？让她们全进阶虚阳境？我交代过你们可以去找秦瑶的吧？”石生正色道，秦瑶可是有能力炼制虚阳丹的。

　　为了培养势力，石生可是不惜耗费成本的。

　　闻言，其余人有的面露难色，有的不明所以。

　　万坤摇头一笑：“掌门，这两千多元合境，以及两百多虚阳境，就是耗尽了您交给大长老的虚阳丹，最后都没够，其他的都是秦瑶师侄炼制的虚阳丹，不然门中哪有这么多高阶？

　　不过秦瑶师侄也经常抱怨诉苦，她种植灵药也需要时间，大量采购已经让市场出现空缺现象，估计下一次灵药成熟，至少等到十多年后了。

　　所以秦瑶师侄现在也很无奈，空有炼丹造诣，却无大量材料供应，我们如何催促也没办法，那丫头能不能把未成熟的灵药变成熟吧？”万坤无奈道。

　　“额……”石生语塞的点了点头。

　　的确，自己一甩手能拿出比丹顶峰更多的丹药，甚至能拿出比药神谷更多更好的丹药，其实不一定是自己的丹道造诣超越王伯。

　　而是自己能把不成熟的灵药变成熟，也就是说自己有的是材料，只要有了丹方，有了所需材料种子，那就能源源不断催生灵药，源源不断量产炼制各种丹药。

　　对于石生现在来说，炼制分元丹与虚阳丹没什么区别，材料也毫不心疼，在石生的手里，这些材料没有贵贱之分，想用哪个催生哪个。

　　但是秦瑶就不行了，就算她比石生丹道造诣高一百倍，但是巧妇难为无米之炊，没有下料供应，秦瑶也没办法，她可不会石生那变态的齐天造化露！

　　“好吧，过段时间我在给宗门炼制一些丹药。”石生苦笑的点了点头，随即撇了撇嘴的看向章天老祖。

　　“老祖，如今天玄宗这等阵容，应该无敌了吧，就在座的诸位冲出去，还不把孙家之人吓傻了？老祖有必要找我回来吗？”石生心中挂念婉儿的消息，所以有些不太高兴。

　　“哈哈，我只是想看看掌门是否在国内，再说传信我也没说非要回来，又没说天玄宗生死大劫，只是大家都想念掌门，所以借机传信给你回来看看。”章天老祖哈哈一笑。

　　“是想我的丹药了吧！”石生不以为然的耸了耸肩，章天老祖也毫不在意，众人哈哈一笑，对于在座的人，几乎都是老交情了。

　　“掌门师兄，依我看，此番孙家来攻打我们并不简单，当时其他长老都在闭关，可能并不知道消息，我却听见了一个传闻。”万坤正色道。

　　“哦？什么传闻，你这句话倒是不假，就算别人不知道如今天玄宗的实力，孙伟也无法撼动以前的天玄宗，他发了什么疯？”石生问道。

　　“掌门师兄，据传言，孙家早年间有一名失踪的族人，名叫孙武，最近忽然在孙家现身，而且竟然成为了分元境大圆满存在。

　　孙家少族长孙耀阳，刚好是其嫡系后辈，此人听闻孙耀阳念消在掌门之手，故而怒意大发，邀请了大明国各个宗门实力，联合起来攻打天玄宗。”万坤正色道。

　　“什么？孙武？”冷元长老当即眉头一皱。

　　“冷元长老认识？”石生问道。

　　“何止认识？孙武乃是我们那一批的老家伙，当初无论参加青峰会还是无量宫，每次都是第一人，就算我与当初历长老，还有几名长老联合，也不是他的对手，但我们那时候都是年轻元合境，但孙武的名声确实不小。

　　不过孙武有一次外出无故失踪，算起来至少百年有余了吧？大家都以为他死了，怎么会突然活着出现了？而且摇身一变成为了分元境？”冷元长老惊疑不定道。

　　章天老祖皱了皱眉：“哦，这么说起来，我对孙武那小家伙也有些印象，当时确实是一颗好苗子，失踪后把孙伟心疼的险些发疯，怀疑是逍遥峰暗中将其击杀，还险些与逍遥峰发生冲突。”

　　“哦？管他什么来路，既然是找石某给孙耀阳报仇的，那我们就出去会会孙家之人，嘿嘿！”石生微微一笑，率先飞出了大殿，其余人倒也是一脸轻松，紧随石生向着山门口飞去。


第五百一十七回 练手的靶子

　　天玄宗，山门前！

　　孙伟脚踏虚空，一脸小人得志之色，轻蔑的看着天玄宗山门，如今自己可是进阶到了分元境中期巅峰，这几年闭关进步着实不小。

　　当然，让孙伟开心的并非此事。

　　族中有一名小辈名为孙武，当年孙伟最器重的一个小辈，只可惜元合境修为的时候，或许遭人妒忌暗杀，或许其他原因无故失踪。

　　众人都以为孙武必死，这些年过去也都将此人遗忘，但最近孙武不但回来了，还是分元境大圆满存在，就连孙伟都没见过这等实力之人。

　　听说自己嫡系后辈孙耀阳惨遭石生毒手，孙武怒不可言，准备直接找上门去，但在孙伟苦口婆心的劝说下，这才决定多找点帮手。

　　要不然，很可能那孙武单枪匹马的就闯到天玄宗了。

　　堂堂分元境大运满出现，想要灭掉石生以及章天老祖，在众人印象里太简单不过了，高层分元境一死，剩下天玄宗四五十名虚阳境也不足为虑。

　　毕竟孙武联系了大明国所有宗族，眼见着天玄宗灭亡在即，哪个人不想趁机来浑水摸鱼捞点好处？甚至有的人就为了结交孙家，这才来此地助阵来的。

　　大圆满开口，任何人也得给个面子不是？万毒三人后期巅峰都无人敢惹，独自闯荡一个门派，何况是大圆满的孙武？

　　就这样，今天这场围困是以孙家为主。

　　另有无涯谷、望月洞、明基殿、天双派四大宗门相助，共五方一流势力联手，加上一些散修，以及十余个二流势力。

　　光是元合境就将近两千之数，虚阳境更是足足有一百多位，加上孙族长孙伟，无涯道人、万灵子、空乘老鬼、天双派浮游子等五名分元境。

　　就算是皇族青龙卫内卫见了如此多人，也根本抵挡不住！

　　这等阵容想要铲平天玄宗，在众人眼里简直是手到擒来，轻而易举，所以，那孙武根本不屑参与此事，也根本没有露面。

　　“呵呵，孙伟道友，贵族孙武道友即便不屑参战，今日也该来观战吧？毕竟那石生与他有恩怨，难道不想亲手解决吗？”无涯谷无涯道人微微一笑。

　　以前胆小如鼠的孙伟却是撇了撇嘴，看上去颇有些微风的说道：“你知道什么？难道忘记了十多年前我们聚集围攻天玄宗？

　　我们这些人虽然有能力轻易将其灭掉，但是万一丹顶峰找皇族参与，我们根本不敢进攻，孙武去阻止此事了。”

　　“哦？孙武有能力阻止丹顶峰？还是有能力阻止皇族？”明基殿空乘老鬼双目一亮的说道。

　　“这……”孙伟皱了皱眉：“虽然我也不清楚孙武的想法，但是一定会有办法解决的，他说过，今天我们可以放开进攻，保证不会受到外人打扰。”

　　“嘿嘿，要是真能如此的话，我们或许用不上三日，便可轻易灭掉天玄宗的，孙道友，现在大家就听你一声令下了。”望月洞掌门万灵子微笑道。

　　众人虽然对孙伟一脸客气，但对于孙族长这种狐假虎威的气势，着实有些厌恶，不过谁让人家有个出色的晚辈族人？众人也只好憋在心里。

　　只要此番打掉天玄宗，硕大的地盘势利资源，就全归众人所有了！

　　“哈哈，十年，整整等了十多年，孙某终于等到了进军天玄宗的一天，各位，天玄宗毁灭在即，我等一起出手，好处平分！”孙伟大袖一挥，颇有些大将之风。

　　万灵子等人微微一笑，便是准备轰击，但就在这时，只见天玄宗山门内飞出十余道身影，为首的则是章天老祖与石生二人。

　　但是后面的几人，也都是分元境存在。

　　“怎么？听说贵族一名晚辈死而复生，要找石某报仇？还想灭了我天玄宗？”石生一脸戏谑之色，其余人也是不怀好意的打量着孙伟等人。

　　“什么？你，你你你，你们天玄宗、冷元、萧长老他们、连万坤也进阶了分元境？这怎么可能？”孙伟当时就迷糊了，指着石生手臂颤抖，说话都有些语无伦次起来。

　　何止是孙伟一脸惊惧，万灵子，无涯道人，明基殿空乘老鬼，以及新崛起一流势力天双派掌门浮游子，众人无不是一脸难以置信，震惊的无以复加。

　　“怎么回事？幻觉，一定是幻觉！”孙伟急忙揉了揉眼睛。

　　“应该是迷幻阵法，扰乱我等心神，让我们不战斗自退。”万灵子脸庞一抖的说道。

　　“幻觉？那就让你看看是不是幻阵！”石生说完话，便是大摇大摆的飞出了护山大阵。

　　章天老祖自然不会落下，加上冷元长老、刘长老、萧长老、宋长老、月灵仙子、万坤大长老、萧寒以及雨荷，总共十名分元境存在！

　　“大大大、大圆满之境？章天老鬼当真进阶到了大圆满之境？”孙伟脸庞抽搐，心中猛然一跳。

　　“这不可能，绝对不可能。”

　　“这是假的，大明国不可能有这种势力。”

　　“你们哪里来的这般多分元丹？一定是什么宝物提升气息。”

　　万灵子等人一脸的震惊，疑惑，也不怪他们不相信，就算亲眼见到，也实在无法相信眼前这阵容是真的。

　　好比熟悉了二十多年的村子，一夜之间变成了皇宫，即便亲眼见到，又有谁一下能接受的了？肯定不会相信是真的。

　　十名大圆满存在，那恐怕够进攻皇族的了，青龙卫内卫都那他们没办法，天玄宗何时有了这种底蕴？怎么这些年的安静，非但没有衰败，反而暗中发展到了这种地步？

　　“不知哪位是孙武？据说是来找石某报仇的？”石生微微一笑。

　　“孙孙孙，孙武没在！”孙伟当时就蔫了，再也没有了之前那种嚣张的气焰。

　　“哦？既然他不在，那就找你们说话吧，你们今天都是来灭掉我天玄宗的吧？”石生单手摸着下巴，脸上挂着笑容，眼神却是冰冷的扫过五名分元境掌门族长。

　　无涯道人一个个面面相觑，谁也不敢开口说话，脸上皆是闪动着惊惧之色，想出手试试这些人是不是真的分元境？开玩笑，在场的没有傻子。

　　“怎么了，之前不是闹得很凶吗？都不说话就算是默认了？既然这样，我们是不是可以开始动手了？”石生笑了笑，身后的万坤等人开始摩拳擦掌。

　　说句实话，别看万坤等人境界不必孙伟低，但是进阶分元境之后，还一直没机会与同阶切磋，今天刚好是个机会。

　　“哈哈，不不不，石道友误会了，我们只是来看看热闹，我们可不会参与孙家的事情，报仇也是他们自己的事。”空乘老鬼厚着脸皮说道。

　　“就是就是，报仇让他自己报。”无涯道人脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　“路过，纯属路过！”万灵子干笑道。

　　“你呢？打酱油来了？”石生看了看浮游子，记得此人上次险些被冷漠杀了。

　　“嗯嗯，随便看看，嘿嘿！”浮游子虽然不太理解石生的话，但还是笑呵呵的应了下来。

　　面子？面子值几个钱？有时候有能力，可以为了面子挣一挣，前提是知己知彼有能力去找回面子，死拼到底也无所谓。

　　但现在一比二的分元境，自己五人对方十人，还上去要面子？那可真是打肿脸装胖子了，见人说人话见鬼说鬼话，就是这个道理了。

　　“你们？你们可拿了我家孙武的好处，怎么能半路退出？还有没有义气？”孙伟一脸怒意的说道，感觉这些人太不要脸，太不够义气了。

　　“义气？讲义气我们也活不到今天了，孙族长，当年你还不是扔下袁术掌门，丝毫义气不讲独自逃走？你讲义气能活到今天？”万灵子嗤笑道。

　　“你……你们……”孙伟气的一脸猪肝色，现在这种情况，就算孙武出现也是白搭了，谁让人家天玄宗边魔术般搞出这么多分元境？

　　“呵呵，各位就不要装腔作势了，不管你们今天来是什么目的，动手是避免不了了，万坤长老等人算是诸位的晚辈，进阶后还没有和同阶较量过，各位就陪衬一二吧！”石生向后一退。

　　这种对战懒得动手，见到石生开口，万坤与冷元等人呵呵一笑，纷纷上前将孙伟等人包围，当然，连带着空乘老鬼等人也没放过。

　　虽然不一定要击杀他们，但吃些苦头是在所难免了。

　　就这样，一面倒的大战展开了，虚阳境一个个离得老远，根本不敢靠前，尽管萧寒以及雨荷是后起之秀，但是两人合力对付孙伟，倒也将孙伟逼迫的狼狈不堪。

　　其余人轮班上阵对战无涯道人几个，稍有弱势就上人帮忙，天玄宗完全是那他们当靶子，当陪练，一个个面带微笑的攻击着万灵子等人。

　　可怜的无涯道人一身本事，但怎奈双拳难敌四手，又不敢下死手，毕竟石生这个掌门还没动，况且，还有那一脸微笑的大圆满存在章天老祖。

　　不一会功夫，一声声闷哼与惨叫，在万灵子等人口中传出，尤其是孙伟，更是被打得嗷嗷怪叫。

　　石生双目微眯的看着这一切，这一战，石生准备将宗门威望彻底打响，响到让皇族也要忌惮三分，否则的话，天玄宗始终会受到外部威胁。

　　“所有弟子听令，迎战，他们怎么来的，就给我怎么打回去！”石生大手一挥，天玄宗内冲出黑压压的弟子。

　　两百多名虚阳境，以及两千多元合境，直杀的五方势力头昏眼花措手不及，惨叫连连的各自向着宗门逃窜，且心中更是惊惧万分。

　　万万没想到，天玄宗如此低调，竟然拥有这样庞大的实力，就连那之前五位威风八面的掌门族长，如今也是夹着尾巴远遁而逃，哪还有之前的半点威风？

　　而天玄宗在石生的带领下，也算真正意义上的彻底打响了威名，除皇族以外，就算大明国全部势力联合起来，也难以撼动半分，哪怕皇族不冒着边关被突破的危险调动外卫，也根本动不了天玄宗根基。

　　此番由于聚集了一些散修，和诸多二流势力，众人虽然狼狈而逃，但是此战却是犹如暴风雨般的在大明国传扬开来。

　　最惨的就是孙伟，虽然没死，也被萧寒雨荷二人联手，打的口吐鲜血气息大降，要不是掌门没有下令大开杀戒，恐怕五方势力没有几个能存活的。

　　虽然成为了天玄宗练手的靶子，但却让五方势力从心里怕到了骨子里，在无人敢和天玄宗过不去，甚至只要一听见天玄宗的名字，就不禁令人闻风色变，实实在在的土皇帝，宗族中的霸主超级大派！


第五百一十八回 危机与皇族异动

　　三日后，九阳当空，烈日炎炎！

　　天玄宗追击各个宗族的分队顺利返回，此战也让许多新人弟子体验到了搏杀的感觉，有些人憋了十多年，甚至一直不能下山，就担心暴露天玄宗的实力。

　　如今好容易出战，一个个有如下山的猛虎，直将心惊胆战毫无战意五方势力打得人仰马翻，狼狈而逃，长老弟子等人无不大呼过瘾。

　　石生下令，从此天玄宗不必再低调行事，既然已经暴露，以后弟子长老想做什么，就大大方方的下山便是。

　　当然，主动惹是生非还是不可以的，这也是宗门的原则！

　　短短三天时间，天玄宗的威名，就令得整个大明国颤抖三分，修念者之中可谓是无人不知无人不晓，五方势力最终拿出了赔偿。

　　不过，孙氏家族却是例外，并没有拿出任何赔偿。

　　天玄宗再次正常运转，不在偷偷摸摸，招收弟子也着手大量开始，由于天玄宗威名太大，甚至很多大明州之人慕名而来，就为了能拜在这颗大树之下好乘凉。

　　到时候在外面一说我是天玄宗的弟子，那该多有威风？只可惜，如今天玄宗招收弟子太过严格，很少有能过关之人。

　　不过也导致了弟子资质及高，只要是招收到的弟子，资源充足丹药供应的话，便不会浪费资源白吃丹药，轻易可以进阶元合境，要是有了虚阳丹辅助，进阶虚阳境也不是问题。

　　这一日，天玄宗大殿内！

　　石生身据主座，章天老祖坐在一旁，下面左手边坐着冷元、萧长老、刘长老、宋长老、丑陋老妪五位老一派长老，可谓是元老级别。

　　右手边以万坤为首，而后是月灵仙子、萧寒以及雨涵四位年轻一派的长老，大殿十一人除了丑陋老妪，皆是分元境存在。

　　“哈哈，太痛快了掌门，进阶这十多年，终日躲在宗门不敢下山，都快憋出病了，多亏掌门回归，不然下面弟子有劲都没处使。”年轻派万坤哈哈大笑，萧寒等人也是点头赞同。

　　不过冷元却是皱了皱眉：“我们虽然痛快了，但不知道皇族作何感想，会不会出来为难我们。”

　　“嘿嘿，有掌门与丹顶峰的关系，皇族也要好好考虑一二，况且掌门与皇族的交情，那可不是一天两天了。”万坤笑道。

　　“皇朝之上风云色变，可不像我们宗族门户之争，皇朝为了利益变脸如翻书，我等实在无法揣测。”萧长老正色道。

　　“我同意大长老所说，以我们如今的实力，就算没有丹顶峰，已足以让皇族忌惮了，除非他们敢不顾边关被他国突破之危险，调动外卫，否则轻易动不了我们天玄宗。”萧寒显然支持大长老万坤。

　　“哎，老夫倒是和冷元长老一个意见，此事不得不担心。”宋长老脸色一正。

　　石生看后，无奈的笑了笑，情况很明显，年轻派长老明显主战，不畏皇权很有冲劲有朝气，优点险中求胜，发展快速。

　　反观冷元长老老一派人，策略则是稳扎稳打步步为营，优点是更加稳妥，缺点是发展缓慢，且浪费了这么大的资源。

　　有时候说白了就是胆量小，没有高投入哪来的高回报？至于风险，肯定会有的。

　　“此事大家无需再讨论了，皇族对于我们的崛起，绝对是不希望看到的，也会想尽办法打压，前提是能打压的情况下。

　　不过我们现在并不怕，我在通过边关之时，发现我大明国真的算是很弱小的国家，高阶并不是很多，虽然所有外卫灭掉我们天玄宗绰绰有余，但大明国绝对不会为此耗财费力。

　　最主要的是，大明国不敢冒险，万一边关空虚他国冲进来，那绝对是更大的危险，二来丹顶峰会力挺我们，皇族多少会有些顾忌，第三我与皇族朱强有些关系，可以知道一些消息。

　　最后一点，我们不主动惹事，况且主动给皇族一些好处的话，皇族暂时也只能妥协，我会发放给冷元长老与万坤大长老各自十枚分元丹。

　　你们分别在两百多虚阳境中，挑选合适的二十个人选，让他们马上闭关冲击瓶颈，要是再多出二十名分元境，我想就算是外卫前来，也无法奈何天玄宗了！”石生胸有成竹地说到。

　　“什么？二？二十枚分元丹？”在场所有人皆是心中狂跳，脸上一惊，有些不敢相信的看着石生，发现越发看不透石生了。

　　“不错，因为老一派的眼光，与新一派的眼光各有长短，所以让你们分别选人。”石生笑了笑，随即抛出三枚念元戒指。

　　冷元与万坤还沉浸在难以置信当中，但是丑陋老妪接到念元戒指，则是有些意外的愣在那里。

　　“杨长老，我观你寿元所剩无几，如果不想化为黄土，不如最后时刻拼上一把，那里不但有分元丹，还有其他丹药，你的既然给了弟子，我就再送你一份。”石生正色道。

　　“多谢掌门！”丑陋老妪激动道。

　　“咳咳……”章天老祖干咳了两声：“我说石生，你怎么每次就不把我这个老祖当回事？你能不能给我几颗分元丹？让我挑选几个小家伙？我的眼光可不比他们差。”

　　“嘿嘿！”石生笑了笑，对于章天老祖的眼光与谋略，石生可是深信不疑，从天玄宗被乌古山击败逃亡，暗中让冷元策划一切就不难看出，章天老祖的眼光可谓是极其深远。

　　“自然少不了老祖的，不过你安心修炼养老多好，非要和他们年轻人去操心，这里也有十枚分元丹！”石生单手一挥，一枚戒指出现在了章天眼前。

　　章天老祖一把抓住，生怕石生反悔一样，激动道：“好歹老夫曾经身为掌门，要是看着宗门壮大，自己能给宗门亲手多培养几个人才，那将是一件非常令人激动的事，也算对得起师尊了。”

　　“哈哈，老祖，你培养了一个石生足矣了。”冷元长老哈哈一笑。

　　“这也算是你和萧长老的功劳，石生只是后期被我发现的，当初没有资源丹药，我需要整日苦修，现在修为在难有增长了，还是多培养一些人才比较好。”章天老祖泛着微笑，眼中却略带感慨。

　　对于章天老祖的心思，石生虽然理解，但自问做不到，当然，石生能做到的，章天也一样做不到！

　　“想想就激动，如果我们都选择虚阳境大圆满的话，那么十天后恐怕就会陆续有新人进阶分元境了，哈哈，用不上半年，就多出三十名分元境，我怎么感觉太可怕了？”冷元长老哈哈一笑。

　　“好了，宗门就交给诸位了，我还要去见见朱强皇子打听一些事情，有重要事情随时传信给我。”石生脸色一正的说道。

　　“掌门，你分元丹都拿出来了，不拿点虚阳丹好意思吗？咱下边可还有两千多元合境弟子的。”万坤笑了笑。

　　“咳咳，虚阳丹……”石生摸了摸鼻子，无奈道：“这丹药我身上还真没有几颗，基本我也用不上了，这样吧，我改天让秦瑶那丫头给你炼制点。”

　　“她一直帮宗门炼制的，可她手上没材料了。”万坤撇了撇嘴，虽然石生是掌门，但两人从小就是师兄弟，且万坤当时极其照顾石生，二人说话倒没有太多避讳。

　　“你这大长老没白当啊，竟然从掌门要丹药，我答应你，一个月后让秦瑶送你三百颗虚阳丹。”石生笑了笑。

　　虚阳丹所需材料灵药很好催生，不像分元丹所需材料，动辄就要几百上千年成熟，即便石生以如今的修为催生，也要耗费一段时间。

　　“好，那我们就等着天玄宗在多出三百名虚阳境了，嘿嘿！”万坤说完，众人也是欣慰一笑，天玄宗发展的速度，让众人即便身在其中，也感觉到有点不敢相信。

　　而这一切，都是石生的功劳。

　　“老祖，掌门，大长老，孙氏族长又来了。”就在这时，一名值守弟子进入大殿，恭敬地报了一声。

　　“哦？是想通了来送赔偿吗？那五方势力救他没有赔偿我们，哼！”万坤大长老嘴角一扬。

　　“咳咳，不是，此番孙伟并没有带着孙氏家族子弟，同行的乃是皇族之人，点名要见掌门。”值守弟子怯怯的看了石生一眼。

　　“皇族？孙伟要见我？这才几天就不老实了？出去看看！”石生说完话，便是带着一干长老来到山门前，见到外面的场景后，原本一脸轻松的众人，无一不是凝重起来。

　　来者人数不多，只有五百多人，但可怕的是，最低修为者都是虚阳境存在，不但包含了青龙卫内卫，皇城银甲护卫，甚至还有青龙卫外卫。

　　其中十七八名分元境存在，共三名大圆满，其中一名乃是熟人朱强皇子，另一人也比较熟悉，正是青龙卫外卫贺无赢，此刻也进阶了大圆满之境。

　　最后一人石生并不认识，此人看上去是一名中年男子，身着白袍，一脸傲然之色，孙伟一脸赔笑的悬浮在其身边，石生暗暗猜测，此人可能就是孙武了。

　　这种实力进攻天玄宗，绝对是碾压一面倒的情况，只不过敢如此大量调动外卫，石生感觉有些诡异，边关他国强敌不可能放过这个进攻大明国的机会。

　　不过，石生还是有些不相信皇族是来攻打自己的。

　　“你就是石生？杀了我后人孙耀阳的天玄宗掌门？”白衣中年傲然的看了看石生。

　　“阁下是孙武道友吧？有事直说便好！”石生说着话，袖袍内单手捏碎一枚玉符。

　　“哼，正是孙某，知道你是石生就够了，诸位，动手吧，今天就给我灭掉天玄宗，斩杀石生此子！”孙武没再多说什么，只是随便摆了摆手。

　　“朱强道友，这是什么意思？为何大举进攻天玄宗？可否给我一个交代？”石生双目一凝的说道，感觉此事来的太过突然，皇族攻打的毫无理由与征兆。

　　而且朱强此番竟然没有通知自己，且亲自率队，这更加让石生心生疑惑。

　　“石道友，对不住了，本王也是奉命行事，贺队长，王统领，白总管，速速率领青龙卫外卫、内卫与护城卫动手！”朱强皇子一声令下，五百多人二话不说开始强攻。

　　如此阵仗并不足以让石生慌乱，比这再大的阵势也不是没见过，只不过天玄宗护山大阵抵挡两三个门派还凑合，但是抵挡如此多人数，实在不堪一击。

　　即便是万坤让萧寒亲自主持大阵，但是几百名虚阳境两轮攻击下来，大阵也是被轰击的爆裂而开，紧接着，天玄宗众人便是不得不退，好在利用其他各种阵法禁制，勉强能暂时抵抗外敌。

　　“大家不要乱，一旦不敌，便通过传送阵前往大明州，直捣皇巢，搅他个天翻地覆！”石生吩咐完毕，不禁令得章天老祖脸庞一抖，但看见石生一副胸有成竹早有打算的样子，这才稍稍放下心来，不过朱强则是眼角一跳！


第五百一十九回 大战展开

　　“什么？直捣皇巢？”听见石生的话，朱强皇子脸色微变。

　　“孙武道友，我们是不是派出一部分人手回到皇城驻守？他们这个宗门有些特殊，开了不少商铺，传送阵简直四通八达，如此多的人数进攻皇城太过危险。

　　而且一旦他们毁掉传送阵，就算我们两三天也回不去的，总不能光顾着灭掉天玄宗，而不顾皇城之危吧？”朱强皇子皱了皱眉。

　　“哼，区区这等小国，皇城被毁大不了我帮你们重建便是，今天的任务，就是灭掉天玄宗。”孙武冷哼道。

　　“难道你们只顾着私人恩怨，完全不顾我皇城安危？”朱强脸上有些不悦。

　　“怎么？听说你已经被废，如今竟还有这等气势与我说话？就算是你父皇也不敢如此无礼。”孙武冷汗哼一声。

　　“你……”朱强咬了咬牙，最终不在开口，但双目之中却是精芒闪烁。

　　“最好不要打什么歪心思，如今天玄宗大阵已经被破开，让下面的人拼杀即可，你带着所有分元境，随我杀进去，十七八个分元境，三名大圆满，击杀他们区区十人，应该不成问题。”孙武一声冷哼，率先冲入天玄宗。

　　朱强皇子略一犹豫，便是向着贺无赢招了招手，随着孙武冲进了天玄宗。

　　孙伟愣愣的看着一切，似乎有些回不过神来，什么时候孙家有这样的人了？竟然不畏皇权？想想就觉得不可思议。

　　要知道当初孙武可被皇族招收过青龙卫的，那时候进入青龙卫，可是莫大的荣耀，现在竟然对皇子下令？

　　思量片刻，孙伟越发感觉这个便宜后辈族人不一般，随即也冲进了天玄宗。

　　而这时，天玄宗十名分元境强者，正在与孙武等十七八人对持着，这一战胜败已经很明显，无论是高阶数量还是级别，天玄宗都落入下风。

　　石生心中也发感觉意外，之前自己说进攻皇城那一句话，其实就是给朱强听的，石生太了解大明国这等小国的实力了。

　　只要自己真的进攻皇城，虽不敢说夺走皇权，但绝对能让大明国天翻地覆。

　　大明国高阶并不多，按理来说，朱强一定会撤走一部分人手守护皇城，但朱强竟然不顾皇城安危？这让石生再次失算。

　　很可惜，石生并不知道孙武给皇族的压力，是个正常人就会退兵，但孙武不让，朱强也没办法。

　　“你们不怕皇城被攻陷？”石生脸色一凝。

　　“先看看你是否有这个本事，就算攻破又如何？大不了重建。”孙武显然不关心什么皇城。

　　“掌门，这一战，我们怎么打？”万坤大长老看了看对方人数，再看了看自己这点人数，是在没法分配。

　　“哈哈，这么热闹？还好还好，我们上一波没赶上，这一波总算赶上了。”就在这时，一道略显猥琐的声音传出。

　　紧接着，远处飞来五道身影，分别是分元境后期巅峰的唐生，冷漠，分元境大圆满修为的老药王，分元境大圆满的苏菲仙子，以及分元境大圆满的童欣儿，还有两名陌生男子，皆是分元境中期！

　　一共七名分元境强者，最让人恐怖的人，一下子就是三名大圆满！

　　石生早知道老药王的修为，此番并不意外。

　　对于苏菲能进阶，石生也并不意外，毕竟当初苏菲比自己的实力高出太多，根本不是一个档次，十多年前石生刚进阶分元境的时候，人家就已经是后期巅峰了。

　　而童欣儿也成为了大圆满，石生稍稍愣了一下，心中多少有些意外，因为当初童欣儿只比自己高出一个小境界。

　　当然，冷漠什么级别，石生就看不出来了，只不过看见唐生也进阶到了后期巅峰，以及如此拉风的出场，着实让石生有些意外。

　　对于那两名分元境中期的男子，石生却是眼生的很！

　　“石道友，我们又见面了，我两位弟子就不做介绍了，剩下两位是你的朋友，最后二人，乃是我丹顶峰新进阶的长老。”老药王笑了笑。

　　“多谢各位前来助阵。”石生神色郑重的拱了拱手，现在这种情况还敢来，这可是意味着与皇族公开对抗，就连香秀门与章天有些交情，也不敢前来参与。

　　“朱强，你和你父皇怎么管理的国家？竟然随便站出来一个，都敢藐视权威？”孙武皱了皱眉。

　　“自从孙道友来了之后，这些人才敢藐视皇权。”朱强不以为然的说道。

　　“皇子，怎么办？我们继续对战只会两败俱伤，毫无胜算。”贺无赢看了看，说两败俱伤都是说得好听，对方四名大圆满，恐怕己方没有与石生对抗的机会。

　　“两败俱伤？嘿嘿，你们也太高看这些草莽了，后来的药神谷三位大圆满，由我自己来对付，剩下其他的人，你们可别告诉我对付不了。”孙武说出了众人感觉大言不惭的话。

　　“如果孙武道友真能以一敌三，那此战我们的确可以占领上风，只是……”朱强皇子顿了顿。

　　“你不相信孙某？也罢，尔等小国见识浅薄犹如井底之蛙，很难理解同阶中人也分强弱，孙某就让你见识一下。”孙武身形一闪，来到了老药王三人身前。

　　“石某要是没记错，孙道友也是这小国中人吧？怎么？离了娘胎，就瞧不起这小国了？”石生一声冷笑。

　　“哼，竟敢口出狂言，那我第一个先了结了你。”孙武转过身来，准备向石生出手。

　　唰唰唰。

　　身形一闪，三道身影挡住了孙武，正是老药王、苏菲仙子、以及童欣儿。

　　“呵呵，你不是说要以一敌三，对付老身与我拿两个弟子吗？”老药王微微一笑。

　　“哼。”孙武冷哼一声，随即放出宝物，与三人对战在了一起。

　　嘭嘭嘭。

　　一道道光霞闪烁不停，半空中三人你来我往，石生不由得双目一眯，自己见过的大圆满可不少，但是孙武的实力，绝对属于强者之列。

　　甚至孙武还在那白衣少年白烨之上，不过孙武显然也小看了童欣儿和苏菲，尤其是苏菲一身毒道，令得孙武处处避讳，与三人对战极其被动。

　　眼见老药王三人无碍，石生也就稍稍放下心来。

　　“咦？”

　　忽然间，就在孙武一扬手的功夫，其发现孙武袖袍隐晦处，竟然绣着一枚金色彩云，样式颜色都和白烨一模一样。

　　石生并没有听任何人提起过白烨的身份，所以无法猜测孙武是什么来路，不过可以肯定的是，这两个人是出自同一个门派。

　　而且，似乎这个门派的实力非常强悍，简单看看孙武与白烨，就可以看出一二。

　　“石道友，这名杀气最终的道友，就交给我吧！”冷漠看了看贺无赢，两步踏出，瞬间出现在了贺无赢面前。

　　两人身上皆是散发着一种说不出的杀气。

　　“冷漠？”

　　“正是。”

　　“素问冷道友修为惊人，但与我等方式不同，今天贺某就来领教一二。”贺无赢也没废话，直接就和冷漠对站在了一起。

　　嘭嘭嘭。

　　两人没有动用任何宝物，短短的拳脚相交之下，贺无赢顷刻间落入下风，石生不禁双目一眯，感觉冷漠的战技比以前高了不少。

　　而且连贺无赢都听说过冷漠，显然，冷漠这些年在大明国也有不小的名声。

　　“多谢冷漠道友，不过贺道友乃是青龙卫，还是要小心一二。”石生郑重的提醒一声。

　　冷漠只是点了点头，贺无赢不敢再比拼拳脚，直接实战功法宝物，但是在冷漠手中那把黑剑之中，京南已占到便宜。

　　唐生挤眉弄眼的笑了笑：“石道友不用意外，这小子早就能独自对战大圆满了，嘿嘿，我来看看来对头，哎呦，你果然来了，上次没把你打趴下，来来来，我们继续，嘿嘿！”

　　说着话，唐生便是一脸不怀好意的向着孙伟冲了过去，后者见状，当即脸庞一抖，作势就要逃走，但顷刻间被唐生追了过去。

　　至于两人对战的效果，石生看看修为就知道后果了，那孙伟被虐的简直是死去活来，偏偏唐生还不杀了他，简直是折磨人。

　　剩下的十多个皇族之人，虽然战力颇强，但却没有了大圆满存在。

　　反观石生一方，章天老祖身为大圆满，加上丹顶峰两名新进长老，十多人二话不说，主动向着青龙卫等人发起攻击。

　　青龙卫外卫，银甲护卫，内卫，三方人马立刻出手，与天玄宗等人对站在了一起，章天老祖身为大圆满之境，以一敌三普通分元境异常轻松。

　　轰隆隆。

　　半空中各种炫目光霞爆裂而开，三十多名分元境大战，这在大明国不说首次，也绝对是几百年难得一见的奇闻。

　　不过双方战力竟然不分上下的样子，隐隐间，石生一方人马竟然稍稍占领了上风，对于天玄宗如此多的帮手，即便是皇族与孙武也是有些措手不及。

　　如今的场面上，只剩下了石生与朱强皇子没有动手，两人四目相对遥遥而立，皆是面色凝重。

　　“石道友，你胆敢与皇族作对，天玄宗必灭，今日战况实属我等轻敌，但只要下次调派大量外卫，你等在无生还之路，不过即便这一次，朱某也要领教一下你的实力。”朱强说完话，便是身形一闪，向着石生爆冲而去，石生则是嘴角微扬，足下火莲噗的一声显现而出。


第五百二十回 演戏与密谈

　　天玄宗上空分元境打的如火如荼，下方虚阳境及以下长老弟子也是奋力搏杀。

　　虽然皇族人多势众，但是天玄宗好歹也有两百多虚阳境，加上两千多元合境存在，以及宗门内各种小型阵法禁制，一时间倒也打的平分秋色。

　　就这样，总体看来战局不分上下，但是时间一久，皇族难免依仗人数上的优势，击败天玄宗长老弟子等低阶，看起来天玄宗最多坚持不到三天。

　　想要彻底战胜，唯有分元境击败皇族，在帮助低阶赶走所有皇族护卫！

　　场上只剩下了石生与朱强皇子两人，沉默对视片刻，朱强率先出手，向着石生爆冲而去。

　　嘭嘭嘭。

　　一阵沉闷的响声传出，两人拳脚相交，但却是一副难分上下的样子，随即二人各自放出宝物，大战范围面积越来越大，波及面越来越广。

　　无奈下，两人边打边远离人群，偶尔间石生被朱强轰击的倒飞而出，脸色微白，有时候朱强被石生一拳打的狼狈后退。

　　打着打着，两人便是出现在了远处天边，再一晃的时候，彻底消失在了众人视线。

　　“不好，不难让皇子殿下有危险！”贺无赢准备前往帮助朱强皇子，怎奈冷漠一身实力超强，根本让贺无赢难以分身。

　　“哼，那等被废的废物，管它作甚？专心攻打天玄宗就是，回去后你就是首功。”孙武冷笑道，虽然面对老药王三人，但依然不落下风。

　　当然，老药王三人也并没有拼命！

　　场面最惨的就属于孙伟了，被唐生虐得死去活来，惨叫不断，其恨不得这次没来，除了石生，孙维最怕的人就是这个唐生了。

　　另一面，某片湖泊之上，石生与朱强悬浮半空，各自的宝物横在身前。

　　“好了，这里应该安全了，朱强皇子之前传音给我，让我陪你演戏，把我叫到这里是何用意？”石生收起宝物，身形一闪落在地面。

　　朱强也是毫不顾忌石生出手，直接收起了宝物，周身金芒一闪，原本苍白的脸色恢复如初，很显然，两人谁也没受伤。

　　两人席地而坐，朱强叹息一声：“石道友，此番却有苦衷，我也是听命于父皇，毕竟我已被废，哎……”

　　“什么？你被废了？”石生倒是一愣，有些惊疑不定的看着朱强。

　　朱强惨笑道：“呵呵，这不是什么新鲜事，你随便打听一下就知道了，父皇恐怕时日不多了，但却糊涂，另立三哥朱元为太子，我心有不服啊。”

　　“原来如此，这么说，这次攻打天玄宗，也是你父皇的命令？”石生倒是相信朱强的话，毕竟此事随便一打听，就可以知道朱强是否被废。

　　朱强脸上闪过怒容，嘴角勾起一抹冷笑：“虽是父皇的命令，但也是听命于人。”

　　“什么？还有人能让你父皇听令？莫非你家族老一辈？”石生有些疑惑起来。

　　“石道友不要误会，之前你见到那个孙武，我父皇正是无奈听了她的话。”朱强说道。

　　“等等……”石生有点乱：“你父皇听了他的话？为何无奈？难不成孙武要挟你父皇？你们连孙武都对付不了？还是给你父皇下了毒？”

　　“哎，说来话长，不是不能兑付孙武，而是他背后的势力，我们对付不了。”朱强说道。

　　“孙家？不对，什么势力？”石生一想到孙伟那窝囊样，根本不可能成为孙武背后的势力。

　　“此事说来话长，总之孙武背后势力招惹不起，我父皇无奈听命于孙武，调派边关诸将与青龙卫外卫，大半银甲护城卫，与所有青龙卫内卫，去攻打天玄宗。

　　否则的话你以为皇族吃饱撑的？你们上次将孙家挫败，名声威震大明国，我们皇族也要忌惮三分，哪敢再去主动招惹？除非调派边关将领，但也害怕他国强敌趁机入关。

　　所以你们天玄宗，已经成为了领皇族都要忌惮的存在，不过那孙武执意要灭掉你们，且保证他国边关不会来犯，如此，父皇才敢让我带人来攻打天玄宗。”朱强正色道。

　　“他保证你父皇就相信？”石生有些愕然。

　　“事实证明，他有这个本事，邻国边关确实没有趁虚而入。”朱强也是无奈的耸了耸肩。

　　“这人到底什么身份？竟然有如此能力？令你们两国都能受到控制？”石生疑惑的问到。

　　“金、云、圣、宫！”朱强缓缓吐出四个字！

　　“什么？孙武是金云圣宫的人？”石生脸色一变，圣宫的名字，最近可不是听说一次两次了，那可是连万灵国都要忌惮的大势力，更何况区区小国大明国？

　　“难道石道友也听过？不太可能吧？”朱强看见石生的反应，反倒是愣了一下。

　　“自然听过，而且，还接触过！”石生忽然想起，孙武袖袍处绣着那枚金色彩云，如此看来，岂不是说白烨也是金云圣宫的人？

　　石生只知道万灵国出现三个金云圣宫的人，击败黑风教，却不知道穿着打扮，如今见过白烨与孙武，朱强说他是圣宫之人，那就应该没错了。

　　“如此看来，袖口那金色彩云，便是他们的标志了。”石生皱了皱眉。

　　“石道友在何处见过？”朱强疑惑道。

　　“我在万灵国有过接触，此事稍后再说，朱强皇子，可否告诉我更多一些圣宫的事情？比如说，他具体位置在哪？”石生问道。

　　“什么？具体位置？”朱强双目一瞪，上上下下看了石生良久。

　　“哎，我们一别十多年有余，看来你还不了解国情，我已被废多年，有些事情现在父皇不与我说，圣宫的事还是以前在父皇那里得知的。

　　我知道的也很片面模糊，似乎连我父皇都不知道圣宫的具体位置，只知道圣宫是一个庞大而神秘的势力无人赶去招惹。

　　据说圣宫掌管着大陆上各个王朝国家，发放国印玉玺，让国皇发下去给子民参拜，如此一来，变可增加国运昌盛。

　　如果参拜圣宫发放玉玺的子民越多，国运亨通，国运气数旺盛，便可保大明国安危，参拜人数太少，也就意味着国运减少气数将尽，大明国也就差不多走到头了。”朱强说道。

　　“你相信这个？”石生有些无语，以前在地球上，没上听见古代时候谈什么国运，尤其是龙脉，据说龙脉被破，国运则走到尽数，国家必亡，但石生却不相信，尤其是这个修念者的世界。

　　“石道友不相信吗？或许，冥冥中自有定数，国运真的可以增加一个国家的气数，也就是国家能不衰败的国龄。

　　记得父皇说过，大明国有一个传说，在我祖爷爷小时候，大明国非常弱小，四面强敌对大明国虎视眈眈，几番进攻想要吞并大明国。

　　就在都以为大明国必然被灭之际，有一神秘人来到大明国，交给祖爷爷一枚国玺印章，且告诉祖爷爷，只要让全部子民参拜，便可增加国运，让大明国久盛不衰。

　　或许是有病乱投医，也或许是国家太小子民少好控制，总之当初大家都很团结，全民上下参拜国玺印章，最终效果果然神奇。

　　祖爷爷亲自带兵出征，竟然赶走了四方强敌，从此稳固了大明国基业，后来大明国越发旺盛，全部开始参拜国玺印章。

　　怎奈岁月太久，时间一长，人们遗忘了那段历史，也忘记了参拜国玺印章的好处，只有皇族知道这个秘密，他会增加国运，所以黑风教抢夺其他人参拜永夜神像，是我们所不能容忍的，这会导致一个国家衰败。”朱强缓缓说道。

　　石生听完，再回想孙武能调动他国边关，暂时不在攻打大明国，其心中隐隐有些猜测。

　　“朱强道友，你有没有想过，所谓的增加国运气数，实则是人为控制的，表面看起来冥冥中自有定数，似乎只要有人参拜，就会保你国家长盛不衰。

　　但是，很可能背后是有人操控，比如不让其他国家来进攻，就造成了你祖爷爷击退强敌的假象。”石生大胆猜测道。

　　“什么？”朱强双目一亮的看了看石生，眼中带着一种莫名的味道。

　　“原来石道友也猜到了？哈哈，哈哈哈！”朱强忽然放声大笑起来：“不错，朱某也是这么猜测的，甚至猜测圣宫只为了让我们子民参拜玉玺，所以才暗中调和。

　　朱某就不相信什么命运国运之类的鬼话，只要自己掌握着足够的力量，我就不相信他国强敌能共打进来，就算没有让人参拜国玺印章又如何？

　　圣宫不给我们任何好处，我们也找不到圣宫，只有国家危难之际，可以靠国印玉玺祈祷国泰民安，是否显灵就不知道了。

　　依我看，每次祈祷之时，圣宫必然会收到消息，类似于传信符，只是我们并不知情，其他国皇被蒙在鼓里，或者假装不知。

　　而圣宫之人贪得无厌，每次来到必然掠夺近半国库，且完全不将皇族放在眼中，所以，我想尽一切办法聚集江湖势力以及皇朝势力。

　　甚至，十多年前宫里传出我秘密约见黑风教的谣言，其实那是事实。

　　朱某从不相信什么国运与命运，我的目的只有一个，掌握聚拢绝对的力量，在通圣殿降临时得到机缘，不再受圣宫的摆布不在妥协，我要一个真正自由独立的国度，打破命运的桎梏！”石生闻言，则是对朱强另眼相看起来。


第五百二十一回 皇族退兵

　　“不得不说，石某很佩服朱强道友的雄心壮志，不过通圣殿当真能获得对抗圣宫的力量？让你如此招揽人手随同进入通圣殿？”石生疑惑道。

　　“这个我倒是不敢保证，只是传言通圣殿内，有圣者衣钵，能够获得传承，不但飞升有望，更可以成为这片大陆的主宰。”朱强正色道。

　　“之前没人进入过通圣殿？要真有这等机缘，恐怕早就没了。”石生说道。

　　“之前没人进入过无量宫？但好机缘还不是留在了后面的有缘之人？先进去又有何妨？不去赌一赌，人生将会失去很多乐趣。”朱强微笑道。

　　“石某倒是有些意外，你表面遵照你父皇的意思，竟然暗中联络黑风教？”石生摇头不已。

　　“因为当初父皇就说过圣宫的事情，简直当圣宫是上界的圣人一般，凌驾在这片大陆各个王侯国家门派之上，任何人不敢招惹。

　　只是拿出一枚国印玉玺，就让我等俯首称臣，是否太小看皇族欺负人了？至于所谓的国运，父皇信，我却不信，尤其看不惯圣宫之人的贪婪，每次国库都会被取走一半。

　　实不相瞒，就因如此，我当初决定培养石道友的天玄宗，成为各大宗族中的首领，但怎奈父皇干涉太多，不希望有这样的势力出现。

　　所以我又暗中交好药神谷，且秘密与神秘的黑风教联络，更是达成了协议，他可以在我大明国随意宣扬教法，帮助我登机坐上国皇之位。

　　到那时，我可让皇族帮他们宣扬教法，甚至让子民供奉永夜神像，同时他也要帮我抵御外敌。”朱强皇子正色道。

　　石生不禁神色一动，对与朱强皇子的坦诚，真不知道说什么好，不但婉转的说出了间接利用自己，更透露出暗中勾结黑风教的隐秘。

　　这要是让皇族知道，恐怕就不是被废这么简单了，应该难逃一死。

　　当然，说起利用自己，实则更多的是帮助，算是培养自己的力量吧，总之朱强还没对不起自己过，石生到能理解，如同自己收了秦瑶与曾凡，又何尝不是在给自己培养势力？

　　如果单纯的看上哪个人天资极佳，毫无目的的去培养别人徒弟，石生自问连自己都做不到。

　　思量片刻，石生问道：“可是朱强道友如此做，又与之前有何区别？之前供奉圣宫的玉玺，现在供奉黑风教的神像，不是一样吗？”

　　“呵呵，这可有很大的区别。”朱强微微一笑：“虽然我不清楚他们供奉这些乱七八糟的有何目的，但无论供奉什么，对我乃至国家子民皇族没有一点影响。

　　不过之前是圣宫的傀儡，被其剥削，还要将圣宫捧得高高在上，但黑风教与我只是合作关系，互利互助，抵御外敌，谁也不能领导谁，至于神像和玉玺，和我一点关系都没有。”

　　“哦，这倒也是！”石生点了点头：“不过如今朱道友身份……，想登基恐怕不太可能了吧？”

　　“尽量而为，成事在天，谋事在人，所谓注定的命陨，也不过是顺势而为，不过要逆势而为，自然会有一番不同的场景。”朱强双目望着远处，身上散发出一种特别的气息。

　　“此番就算皇族退兵，恐怕也会再次调派外卫，来攻打天玄宗吧？如果四面边关守卫全部召回，完全不管边关防护，恐怕小小天玄宗还是会被灭掉的。”石生正色道。

　　“哎，按理说，皇族没这个胆子，谁敢练边关守卫都撤了？不过这个孙武在这，还真是不好说，但此番拿下天玄宗显然不太可能了，我们撤走之后，有何消息我再想办法通知你。”朱强正色道。

　　“那就有劳朱强道友了，如果有什么能帮得上忙的，朱道友尽管开口！”石生郑重道。

　　“其他不求，假如朱某当真登上皇位，各大家族门派必然有些不服，可能被其他皇子所诱，毕竟名不正言不顺。

　　甚至皇朝会有些内乱，希望石道友助我一臂之力，以如今天玄宗的威慑，一般人也不敢反抗。”朱强凝重道。

　　“如天玄宗安稳无恙的话，有能力自然会帮助朱强道友。”石生也很婉转，帮你的前提，你的先帮我吧宗门的事情处理了。

　　“我们先回去吧，我马上下令撤退，这次肯定分不出胜负，石道友也要赶紧做好准备，实在不行……”朱强皇子双目寒芒一闪。

　　“朱强道友的意思是……”石生心领神会。

　　“不错，只有让孙武消失，大明国才会太平。”朱强厉色到。

　　石生双目一眯，思量片刻，轻声道：“对了，这个孙武，究竟怎么进入圣宫的？”

　　朱强皱了皱眉：“这个就不清楚了，父皇说过，此人年轻时曾被选拔为青龙卫，在大明国元合境公认第一人。

　　不过有一次在青龙殿外出回族，却忽然失踪消失不见，久而久之，也就都以为他死了，此事不了了之，甚至孙伟以为被当初的对头逍遥峰所害，两派产生过冲突。”

　　“哦？也加入过青龙卫？只是失踪一下，就成了圣宫之人？”石生一脸若有所思之色。

　　“好了石道友，为了避免我们双方损伤，我们还是赶紧回去吧，这种情况我下令撤兵，相信孙武也说不出什么，毕竟这次难以取胜。”朱强说完，石生点了点头，二人向着原路返回。

　　当然，只不过一前一后，各自祭出宝物，做出一副拼命搏杀的样子，一个多时辰后，二人才边演戏边回到天玄宗。

　　只是，看到天玄宗的惨烈场景，两人彻底傻眼了。

　　皇族之人早已撤走，地面躺着许多尸体，全是皇族之人，天玄宗内部几乎已经打理好了战场，一个个虚阳境长老与弟子看上去一脸轻松，丝毫没讲之前的事情放在心上。

　　“怎么回事？你们天玄宗还有后手？”朱强眼角一跳。

　　“咳咳，朱强道友误会了，我也不清楚怎么回事。”石生无奈的笑了笑。

　　“也罢，免得我下令了，石道友，告辞！”朱强拱了拱手，随即向着远处激射而去。

　　石生没理会下方打扫战场的弟子，而是直接来到了天玄宗议事大殿，发现各位长老一个不少，冷漠，唐生，以及丹顶峰五人也在。

　　“掌门师兄，你可回来了。”万坤大长老一脸惊喜的说道。

　　“什么情况？你们能把皇族彻底击败？”石生有些疑惑的说道，随意的坐了下来。

　　“不，是黑风教忽然出现，将皇族之人击退。”刘长老正色道，在座的除了石生，只有刘长老在商铺时间长，与金隆最熟悉了。

　　“哦？黑风教主动来了？”石生有些意外，自己大战之前传信给了丹顶峰，没想到黑风教也主动赶来了。

　　“不但如此，孙武都被金隆带的几个高手当场击毙。”万坤大长老笑道。

　　“什么？孙武死了？”石生神色一动，感觉事情要闹大，不过好在是死在黑风教手里。

　　“不错，石生，我可是也帮了你，那孙伟也挂了，这次我没给他留活口，嘿嘿！”唐生一脸不在乎的说到。

　　“你这小子，对了，你和冷漠怎么一起来的？”石生微笑的看了看两人。

　　“我在丹顶峰无意中听见消息，所以赶了过来。”冷漠耸了耸肩，依然是冰冷之色。

　　“哼！”老药王冷哼一声：“这采花书生跑到我丹顶峰找苏菲，已经呆了半个多月了，冷漠刚好来求丹，当时接到你的传信，就一起赶来了。”

　　“咳咳……”石生老脸一黑，很想说自己不认识什么采花书生，而且一听见这个绰号，石生就有种打一巴掌过去的冲动。

　　“你可真是死性不改……”石生无奈道。

　　“呵呵，难道石道友忘了，唐某是有三理想一原则的！”唐生露出一丝猥琐的笑容。

　　石生忽然回忆起来，记得当初在香秀门范围内遇见唐生，当时两人还不算熟悉，唐生就说过他的三里乡一原则。

　　第一便是朋友的女人绝对不动，第二，不是心甘情愿的不碰，第三，不论对谁都不会动情，至于理想，便是玩遍天下美女，征服天下最强的女人。

　　很显然，目前大明国的苏菲，似乎成为了唐生的目标，但对此事，石生虽有点反感，但也不便多管，毕竟人各有志，总不能要求别人都和自己一样。

　　“没想到童仙子也进阶到了大圆满之境，恭喜！”石生记得二人相遇的时候，童欣儿只比自己高一个小境界。

　　“咯咯，难道石道友忘记了？当初我们联手对付师姐的时候，我说过我中了毒，要是我全盛时期，还能有一拼之力。”童欣儿笑道。

　　“是听童仙子说过，只是即便毒性化解，恐怕也不是当时苏菲仙子的对手吧？”石生当初就感觉童仙子在自己面前吹嘘。

　　“呵呵，看来石道友真的不知道，师妹可是与我同阶，当初只是被毒丹压制了修为而已，你真当自己与师妹差不多的修为了？”苏菲仙子微微一笑，唐生在一旁看得口水直流。

　　“对了石生，那黑风教金隆临走之时，让你去双城镇见他一面，据说有要事相商！”就在这时，章天老祖脸色一正的说道。


第五百二十二回 东海西域

　　“去双城镇找金隆？好的！”石生听了章天老祖的话，微微点了点头，刚好自己也要找他聊聊。

　　“石道友一走便是十余年，不知丹道造诣如何了？有时间老身真想与你切磋交流一二！”老药王看了看石生。

　　“哼，就他那两下子，如何与师傅相比？”童欣儿撇了撇嘴。

　　石生笑了笑：“哦，童仙子不知一共炼制过几颗分元丹？”

　　“哼，我说了怕吓到你，不说失败的材料，总共成功炼制过十余颗，若是材料充足，我经常锻炼一二，丹道造诣还会提高，不过你……，恐怕连见都没见过十多颗分元丹吧？”童欣儿一脸的小得意。

　　“咯咯，师妹就别如此挖苦人了，要是石道友也有我们丹顶峰的资源，说不定丹道造诣不会比我们低的。”苏菲微微一笑，算是打了个圆场。

　　只不过天玄宗一干人等看待童欣儿的眼光，稍微有些古怪起来，这不禁让童欣儿有些疑惑，苏菲也有些怀疑众人是何意思。

　　“哈哈，童仙子所言不错，石某还真没见过那些分元丹，真是让石某佩服。”石生可不是来吵架的，人家帮了自己，石生大不了低调些卖个面子。

　　“石道友谦虚了，不要与我这小徒一般计较。”老药王打了个圆场。

　　“无妨，药王前辈，石某还有些事情在身，否则真的想与您交流一下，顺便提升一下自身丹道造诣，这样吧，我这里有些经验心得。

　　以及有些不懂的问题难以解惑，我都烙印在了这枚念石之内，今日送给前辈，希望前辈研究好了之后，再好好给石某讲讲。”石生说着话，抛给老药王一枚念石。

　　老药王随意的接在手中，但是随意感知片刻，便是面露惊容，一脸难以置信的看着石生。

　　“石小友真是谦虚，看来老身此番真是不枉此行，不过也多谢石小友慷慨相赠！”老药王略显激动地说道，这不禁令得童欣儿与苏菲有些惊疑不定起来。

　　“药王前辈客气了，此番多谢您与童仙子，苏菲仙子鼎力相助，以后若有需要，石某定当全力相助。”石生正色道。

　　“喂，还有我还有我，我和冷漠可是二话不说就来了。”唐生嚷嚷道。

　　“谢谢你，采花书生，对了，你这个绰号可真是响亮，基本听见这么名头，就能想起你来。”石生白了唐生一眼。

　　“哈哈，那是，那是……”唐生干笑两声，有意无意的看了看苏菲仙子一眼，后者含笑不语。

　　对于苏菲现在的状况，老药王为何没有处置，石生也没有多问，毕竟那是人家的家事。

　　“对了，此番还要感谢冷漠了，多亏你挡住了贺无赢，否则其他人恐怕难以抵挡。”石生郑重道。

　　“石道友客气了，那贺无赢也没有全力出手的，其实一般人上去都没问题。”冷漠摇了摇头。

　　“就是，我去都能拦住他，要不是近些年我事情太忙，太多人找我，我要是安心修炼，恐怕也早都大圆满了。”唐生颇为不懈的撇了撇嘴。

　　对于唐生的修炼天赋，石生还是有些了解的，此人的确是有些沉迷于女色，否则的话，修为肯定比现在要强很多。

　　“当然，此番还多亏了天玄宗各位全力出手的，万坤，你来安排一下，晚间招待一下各位客人，大家好好大醉一场！”石生笑了笑。

　　“是！”万坤应了一声。

　　就这样，当晚谁都没有离开，天玄宗举行了一次盛大的喜宴，众人欢聚一堂，石生与冷漠唐生许久未聚，此番也算是借机畅饮。

　　席间石生与老药王偶尔交流一些医道心得，让老药王受益匪浅，石生也受益良多，不过二人的谈话，倒是让苏菲与童欣儿对石生刮目相看起来，且从中学到一些知识。

　　众人畅饮到了深夜，才算是一一散去，第二天各自离去，石生带领一干长老相送，与章天老祖，冷元长老，以及万坤大长老交代了一番之后，石生便是离开了宗门。

　　看着石生远去的背影，冷元手中多出了一枚念元戒指，脸上有些疑惑之色。

　　“老祖，长们说建立跨国传送阵，这得是多大的工程？建筑材料恐怕就是不小的支出，况且这阵法构造图……”万坤皱了皱眉。

　　而这时候，冷元却是一声惊呼。

　　“这，这般多稀有材料，哈哈，万坤，你的担心多余了，掌门已经将所有材料准备好，还有构造图纸，甚至里面还有一些玄晶玉，我们只要派人动工就好了。”冷元看了看手中的戒指，微笑道。

　　“看来掌门早已经准备妥当了，既然如此，最近你们挑选完分发丹药的长老之后，便着手建造传送阵吧。”章天老祖正色道，随即众人商量起了细节。

　　石生并不知道众人如何安排，如今门派繁华昌盛，这些小事也不用和自己操心，来到了双城镇之后，直接找到了蓝翔商铺内一名黑风教之人。

　　“石道友，您请稍等。”静室内，一名黑袍中年做了请的手势，石生入座后，黑袍中年便是离开此地。

　　石生端坐其中，静静等待，倒也没心思去观察什么布置。

　　不一会功夫，房门轻开，一脸微笑的金隆走了进来，随手将房门关上，坐在了石生的对面，只是脸色略显发白，看起来身上还有些伤势没有痊愈。

　　“呵呵，石道友来了，宗门没什么事情吧？”金隆微笑道。

　　“哦，还好，此番多亏金道友击退皇族之人了。”石生笑了笑。

　　“石道友客气了，我们只是交易，无需说什么谢不谢的。”金隆笑了笑。

　　石生轻轻点了点头，单手一翻之下，两只玉瓶出现在了手中。

　　“金道友，这是在万灵国答应你的丹药，我在药神谷出关之后，在就没有见到你，所以只能拖到现在才给你了。”石生将玉瓶交给了金隆。

　　金龙默不作声的接过玉瓶，感知力随意一扫，便是露出笑容。

　　“哈哈，石道友客气了，金某自然相信石道友的人品，当初与皇族交战被埋伏出了一点意外，所以走得匆忙。”金隆笑道。

　　“应该是圣宫的埋伏吧？”石生双目一眯。

　　“哦？”金隆神色微动：“看来石道友也知道圣宫的事情了？”

　　“当然，因为此事也涉及到了石某，且接触过两名圣宫之人，他们不过是控制皇族，让子民参拜国玺印章，继而反对黑风教宣扬教法。

　　不过相信金隆道友，了解圣宫更多一些吧？石某现在也算是变相与圣宫为敌了，且从皇族那里得到一些消息，不知金隆道友能否给石某讲述一下，了解得更多，以免死的太快！”石生脸色一正的说道。

　　金隆沉默良久，拿起桌子上的茶杯品了两口，有意无意的看了看桌子上的两只玉瓶，金隆缓缓点了点头。

　　“既然石道友如今与我们深度合作，且知道了一些圣宫的事情，那金某便大概给你讲述一下，其实不用我说，很可能你以后也会有所接触。”金隆正色道。

　　“哦，那就多谢金隆道友了。”石生看了看金隆。

　　“我们这片天地，其实并非只有人族……”就这样，金隆给石生缓缓讲述起来。

　　据说这片天地之间，并非只有人族，还有庞大的妖族，只不过妖族内部分裂，形成为水妖一族，以及陆妖一族。

　　人类占据着乾元大陆这片最辽阔，资源最丰富的大陆，乾元大陆浩瀚无比，大大小小的国家足有几百个，大明国实属最不入流的小国。

　　甚至金隆所说，连万灵国也算不得顶尖超级强国。

　　而乾元大陆以东，便是无边无际的东海，水族海妖便是集聚于此，长年对乾元大陆人族兴风作浪。

　　不过圣宫就在东海，间隔着人族与水妖一族，令得双方无法往来，妖族也无法入侵，算是人族一道最强的边境防线。

　　乾元大陆西方，则是西域，西域的面积更是浩瀚无边，陆妖一族占据此地，西域一边接连东海，与水妖相邻，且经常发生大规模厮杀。

　　如果水妖与陆妖一族联合，恐怕人族将无法抵抗！

　　西域的另一面与乾元大陆西方接壤，但中间则是黑风教的势力，阻拦着陆妖一族的入侵，算是人族西方最强边界。

　　只不过无论是金云圣宫，还是神秘的黑风教，都没人知道具体位置所在，只知道大概范围，况且也没有人敢打他们的主意。

　　“这么说，是金云圣宫与黑风教，在共同守护着人族？”石生神色一动，没想到这片天地还有西域与东海存在，更有那强大无比的妖族。

　　“算是如此吧，只不过圣宫的手段过于强硬，掌控乾元大陆三分之二的皇族，其余的虽无掌控，但也要给圣宫的面子。

　　我们黑风教，则掌控了乾元大陆三分之二的普通百姓子民，有些许修念者也是教徒，我们一向宣传自有信仰黑风教，而圣宫则是强硬模式，让皇族命令子民膜拜国印玉玺。”金隆缓缓道。

　　“按照金隆道友的意思，你们想要带领教徒造反，岂不是很容易？”石生忽然神色一动，如此的问了一句。


第五百二十三回 三弟子重伤

　　“你说黑风教率众造反？对抗朝廷？”金隆愣了一下。

　　“有何不妥？”石生皱了皱眉。

　　“呵呵，石道友想的太简单了，我们造反又有何用？我们要的是虞城的教徒教众，我们要自由信仰，我们要的不是权力，而是宣扬教法。

　　况且乾元大陆大大小小的国家数百个，我们打下来区区一国，圣宫再打回去，打来打去徒劳伤财民不聊生只为了一个小小的国家皇权，实在不值。

　　再说圣宫有圣宫的手段，我们黑风教也有黑风教的规矩，从来不会伤害无辜百姓，也不会掠夺皇权，无论黑风教做得多大，永远都只是一个教派，不参与皇权争斗。

　　当然，要是教徒教众被欺负，我们黑风教还是会联合教徒教众反抗，甚至与皇朝对抗威胁，但绝对不会争夺皇权。”金隆正色道。

　　“怪不得你们每次只是将皇族之人击退，从不会将他们歼灭。”石生若有所思的说道，感觉金隆带人几次击退皇族，若是想要争夺万灵国皇权，或者大明国皇权，简直轻而易举。

　　“那只是我们教众自保的一种手段，被皇族打压，我们教众无奈反狂，但从不会主动进攻，这就是我们黑风教的规矩，上次帮你们击退皇族的人，其实也都是我们的教徒教众。”金隆正色道。

　　“是石某见识浅薄，想的太简单了。”石生歉意一笑。

　　“这也怪不得石道友，关键是被圣宫给我们黑风教抹黑，数万年间一直对抗，有些人将我们当成了邪教，其实西域边缘，那里的皇族几乎都是自由的，不受圣宫约束。

　　所以那里的子民百姓也很自由，许多人自由参拜永夜神相，毕竟那里距离黑风教比较近，圣宫管不到那里去。

　　而乾元大陆与东海附近，那里的皇族受着圣宫严肃的制约，全民上下参拜国玺印章，当然，那里也不是我们黑风教可以接近的。

　　所以说，我们可滋控制了三分之二，而那三分之一，便是东海与西域边缘，是我们双方都不能轻易接近的地方。

　　但中间地带就比较特殊了，既有圣宫约束皇族，又有黑风教派让百姓自由参拜，时常我们与圣宫会发生冲突，命皇族以邪教名义黑风教，只是区区皇族根本做不到，除非有圣宫的人出面。

　　万灵国与大明国的地理位置，属于乾元大陆东半部，但还没有达到东海边缘黑风教的真空地带，所以我们黑风教才来宣扬教法。

　　当年在这片区域被圣宫协助皇族，将黑风教击退，其实那只是圣宫出力，但年月太久，有些人就以为皇族击退了黑风教，且认为黑风教是邪教，毕竟成王败寇。

　　甚至更可笑的是，有些人以为黑风教只是大明国的一个小教会，被皇族铲除后彻底覆灭，我们这次出现，有些人还以为黑风教死灰复燃卷土重来，其实在其他国家，黑风教异常兴旺，只不过重回故土而已。”金隆摇头一笑。

　　石生心中略有震撼，真可谓人外有人天外有天，以前自己还真是有些井底之蛙了，以为培养一个大型宗门，就能在大明国站稳脚跟，甚至成为其他国家中超级势力。

　　不过与沉淀无数万年的黑风教与金云圣宫相比，自己区区一个门派，连一个国家都对抗不了，有何去对抗这两个庞然大物？

　　如果有足够的时间，石生有把握在几千年时间内，不吃不喝不睡不出门，整天闭关催生灵药炼丹，培养宗门势力，或许能在两个大势力之间勉强自保。

　　不过石生可没有那么多的闲暇时间，更何况，其他势力会不会给自己这个机会？也是未知之数！

　　恐怕任何一个势力，也不会愿意见到其他势力成长起来与自己对抗，如同当初大明国皇族打压一流势力成长，而各大宗门打压二流势力起步一样。

　　想要短时间内与无数万年沉淀下的基业相比，简直是痴心妄想了，更何况能独自抵挡水陆妖族，那究竟是多么庞大的势力？

　　“对了，若是石某去东海圣宫，不知能否打听到大概位置？”石生问了一句。

　　“东海圣宫？”金隆皱了皱眉：“石道友未免想的太简单了，先不说你有没有能力去，即便到了东海找到圣宫，你也进不去的，还不带接近，就会被灭掉。”

　　“哦？难道圣宫这般不讲道理？”石生说道。

　　“道理？呵呵，圣宫不需任何外人接近，这是规矩，如同我们黑风教也一样，石道友想去圣宫作甚？”金隆问道。

　　“哦，没什么，随口问问。”石生若无其事的说道，如今知道了圣宫与黑风教对立，如果林婉儿真是圣宫的人，恐怕说出来也不太好。

　　“问问就最好，但石道友最好不要接近那里，否则我们黑风教也无法保障你的安全，如果想要多了解圣宫的事情，那就只能提高实力，多接触圣宫的人。

　　不过石道友也不用急，既然此番圣宫将我们赶出万灵国，且孙武又被我们击毙，想来圣宫用不了多久就会派人前来，圣宫不是你能找的，想要见圣宫的人，只有等他们来找我们。”金隆正色道。

　　“了解了，宗门与丹顶峰，就需要金隆道友多加照顾一二了，此番我准备闭关，多多炼制一些丹药送给金隆道友，毕竟我们是长期合作的。”石生微微一笑。

　　“哦？那最好不过了，如此的话，即便为了石道友主动对抗皇族，甚至圣宫的人，金某也在所不辞，实不相瞒，石道友的丹药，对我们黑风教益处甚大，能多培养出许多人才。”金隆毫不避讳的说到。

　　“难道硕大的黑风教，没有其他高阶丹师？”石生看似随意的紊乱了一句。

　　“哈哈，黑风教高阶丹师自然不少，但是下面需要成长的教徒更多，他们资质非凡，只欠缺一个丹药而已，丹师再多，没有材料又有何用？

　　一个丹师能供应百人，百名丹师不过供应万人而已，对于高阶丹师这种特殊职业，哪个势力会嫌多呢？自然是越多越好。

　　丹师多丹药多，下面成长起来的教徒才会更多，教派才会更加旺盛。”金隆后半句话并没有说，高阶丹师再多，能拿出的高阶丹药却很少。

　　其实金隆也很奇怪，石生为何能每次拿出这么庞大数量的丹药，问题是哪来的那般多灵药？但想想石生与丹顶峰，以及药神谷这样的丹道大宗常来往，金隆才有些释然。

　　“那好，此番多谢金隆道友解惑，石某就先告辞了，不过我看你身上似有余伤，这两瓶玉露丸留给你，对你恢复伤势有些用处。”石生扔下两瓶丹药，随即转身离去。

　　金隆谢了一声，倒也没有出门相送，不过看见玉瓶内两种丹药之后，其不禁双目一亮，再看了看石生的背影，脸色有些复杂起来。

　　……

　　石生离开后，并没有急着回到宗门，而是向着襄阳府蓝翔商铺飞去。

　　此番与金隆聊了不少，不但对黑风教与圣宫有些了解，更是感觉到了两个庞大势力的不同寻常，那就是为何他们都让人促参拜他们的信物？

　　“黑风教的永夜神像，金云圣宫的国玺印章，两个势力究竟有何目的？”石生若有所思的说道。

　　上次交谈时，金龙说自己也不清楚参拜原因，只是教会一种信仰团结，不过石生感觉没这么简单。

　　尤其是自己能看见那些信徒，无论是参拜国玺印章的贫民百姓，还是黑风教参拜神像的教徒，头顶都有丝丝青气冒出，最后被两件信物吸收进去。

　　虽然两件信物也会回馈一些力量，让参拜他的人得到些许好处，但石生可不认为两派为了造福百姓而争斗，很明显，这背后一定有着一个巨大的秘密。

　　这种庞然大物背后的秘密，一定是惊天隐秘，只是，现在石生还难以猜透，但心中却是有些模糊的线索，但还需要其他的方法印证罢了。

　　来到蓝翔商铺，石生先是找到了秦风、秦瑶、以及曾凡三个弟子，还有阿翔，众人闲聊了大半日之久，几个弟子问长问短，石生看着三人进展不错，心中也是大感欣慰。

　　石生也没有多说什么，每人发放一颗分元丹，以及其他丹药，命几人开始闭关，而自己也开始闭关起来。

　　外界的一切石生不再理会，时光穿梭，岁月流逝，转眼间一年过去，石生先是催生了许多高阶灵药，随即开始大批量炼制丹药。

　　石生很清楚，黑风教看上自己的，便是自己手中大量的高阶丹药，所以石生想要让金隆随时帮助自己，那就必须拿得出足够诱人的条件。

　　尤其是这种风雨飘摇的时候，石生更要抓住足够的资本，才能让金隆主动替自己着想。

　　这一天，石生正在炼制丹药的时候，忽然传来阿翔急切的声音！

　　“师，师祖爷，不好了，外面有三个分元境大圆满的人，击杀了商铺的一名管事，且扬言要灭杀师祖爷，还说师祖爷在不出现，他们就拆了这蓝翔商铺。”阿翔急声道。

　　石生单手一甩，嘭的一声，石门一开，露出了阿翔急切的面容。

　　“什么人如此大胆？竟敢在蓝翔商铺捣乱？”石生脸色一凝。

　　“那人说是什么圣宫的人，好像是，是说给孙武报仇的，秦瑶与曾凡师伯，都被那圣宫之人打成重伤，我师父更是伤的昏迷不醒。”阿翔说完话，石生脸色瞬间一变，三个大圆满之境圣宫之人，可不是目前自己能对付了的。


第五百二十四回 三对三

　　蓝翔商铺，一楼大厅！

　　一名管事嘴角挂着血迹，躺在了大厅角落里，一身气息皆无，看上去死的不能再死了。

　　蓝翔商铺发生捣乱的事情，可是极其稀少，但毕竟如今死了人，次低一些低阶乃至虚阳境存在，急忙逃离大厅。

　　不过众人却没有走，而是留在街道上看着里面，准备看热闹，蓝翔商铺这般大的名头，他们可不相信此事可以不了了之。

　　三名身着白衣的身影，站在大厅中央，其中两名青年男子，一人神色刚毅，相貌端正，看起来颇有些风度，但眉宇间却是微微皱了皱。

　　另一名青年身材消瘦，面无表情的打量着四周。

　　最后一名中年男子，一脸阴沉之色，眼中尽是轻蔑，站在两人身前，明显是领头者的样子，不过三人的修为，却都是大圆满存在。

　　而秦风、曾凡、秦瑶三人脸色苍白，一身气息虚浮不定，倒在了大厅一侧，看起来也受了一些伤势，皆是一脸又惊又怒的看着三名白衣男子。

　　但好在三人半年前几乎前后进阶了分元境，此番逃过一劫，否则要像管事那种虚阳境存在，恐怕就要危险了。

　　当然，也多亏了石生一年前的丹药，只是阿翔一直照顾商铺，如今只是达到了大圆满，去没有来得及闭关冲击分元境。

　　“赶快让石生出来受死，否则的话，今天你们一个都活不了，哼，这商铺我都会让它消失！”这时候，白衣中年轻蔑的看了看秦风三人。

　　“呦，谁这么大的胆子？敢来蓝翔商铺闹事？真是不想活了！”一道讥笑声传出，紧接着，在街道人群处，挤挤巴巴的出现一道白色身影，正是唐生。

　　只不过，此刻的修为却进阶到了分元境后期巅峰，但依然没有达到大圆满之境。

　　“哼，你是什么东西？敢与本尊者如此说话，我看你真是活的不耐烦了！”白衣中年脸上怒容一闪，眼角闪过寒芒看了看唐生。

　　“嘿嘿，怎么样冷漠？我就说买材料来这里，说不定能遇见石生，没想到遇见不长眼的来捣乱，你小子还不出来，干嘛呢？”唐生话音刚落，人群内再次走出一道黑色身影。

　　冷漠与唐生一前一后走进大厅，虽然面对三名大圆满，但脸上毫无惧色，只不过两人的眼中，皆是有些凝重之意。

　　“哼，你到哪里，那里就有麻烦！”冷漠撇了撇嘴。

　　“喂，这是石生的麻烦，我们无意中买材料撞见的好吗？这怎么也能赖倒我的头上？我是偶尔惹事，但这事明显和我没关系好吗？”唐生不高兴的说道。

　　“小子，我在与你说话，你是哪个门派的人？本尊者只要一句话，就可以让你们门派明天消失。”中年男子冷喝道。

　　“呵呵，几位圣宫的朋友，来就来了，为何要出手打伤我的弟子？”还不待冷漠与唐生开口，石生在后门缓缓走到了大厅。

　　看到冷漠二人后，石生明显有些意外，三人只是打了一声招呼，但并没有太过叙旧，毕竟眼前大敌当前。

　　“你就是石生？”中年男子冷哼一声。

　　“不错，在下就是……”石生话音未落，忽然看见三人中的一名青年，竟然是一位熟人，而且，曾经还帮助自己对付乌古山的长老。

　　“欧阳兄？你怎么也在这里？莫非……”石生神色一动，那名白衣青年，正是大明国元和境中名气不小的存在，欧阳家族失踪多年的欧阳毅。

　　“此事说来话长，有机会再说不迟？”欧阳毅明显比较拘谨。

　　白衣中年微微一愣：“你们认识？哦，对了，欧阳毅乃是大明国本土之人，不过，你可不要坏了圣宫的规矩。”

　　“不敢，请萧尊者放心，我们只是认识而已。”欧阳毅脸色一正，一副恭敬之色，另一名身材消瘦的青年，由始至终也没有开口。

　　这一幕，不由得让石生愣了一下，本来欧阳毅出现，就让自己有些震惊，而且还是达到了这等修为，再看三人的架势，更让石生疑惑重重。

　　“小子，你可知孙武乃是老夫当年带进圣宫的？哼，你得给本尊者一个说法！”被叫做萧尊者的中年男子冷声道。

　　“萧尊者此话何意？孙武死在黑风教之手，乃是众人皆知的事情，莫非圣宫非要嫁祸在我的头上？”石生皱眉道。

　　“萧尊者，此人的回答，与我们在路上的听闻相符，我想，就不要节外生枝了吧？此事或许与他无关。”这时候，一直没有开口的青年，终于缓缓说了一句。

　　“赵康道友这是何意？你们不认不识，难道想要帮助他？”萧尊者皱眉道。

　　“帮他？”被叫做赵康的青年笑了笑：“何故帮他？此事既然与此人无关，我们何必节外生枝？难道萧道友以为，我们没有其他事情去做了？若是这样做无用之事，赵某绝对不会出手的。”

　　“哼，赵康道友恐怕还不知道吧？在万灵国路过的时候，老夫可是听说，那个被我带进圣宫的白烨，很可能死在他手。”萧尊者冷哼道。

　　“什么？白烨死在他手？可他的修为……”赵康疑惑的打量了几眼石生，眼中满是疑惑之色。

　　“萧尊者未免开始栽赃陷害了，无凭无据，你怎能说出这种话来？”石生心中移动的说到，但脸上毫无表露。

　　萧尊者嘴角一扬：“小子，你不承认也罢，在万灵国，白烨只是与你发生过冲突，最后派到万灵国的使者，当时正在执行任务，但听说白烨去找过你，之后便消失了，你敢说此事与你无关？”

　　“还真就是无关，难道萧尊者看见了？”石生准备打死也不承认，不然与圣宫结怨，绝对不是什么好事。

　　“萧尊者，此时也只是猜测，我看就不要多疑了吧？我知道白烨与孙武都是你那一脉，他们念消你心里不会舒服，但毕竟无凭无据，这样就对他下手，那我们与那邪教黑风教又有何区别？”赵康正色道。

　　“哈哈，邪教？”萧尊者一脸嘲讽：“你可知道当初白烨为何与他发生冲突？就因为此人乃是邪教一份子，当初更是带领邪教与万灵国皇族对抗。

　　大明国孙武何故念消？那是因为孙武带领皇族剿灭石生，此子招来黑风教同党，竟然击溃皇族，且击杀了孙武，他要不是邪教之人，你认为黑风教会如此护短？”

　　“什么？竟有此事？如此的话，今天可真是不能让他逃了。”赵康一听见黑风教，脸上便是露出怒容。

　　“两位恐怕误会了，黑风教与我无关，他们杀的人，为何算在我的头上？”石生隐隐有种不好的预感。

　　“哈哈，你要不是黑风教的棋子，他们为何帮你？现在你想解释，你认为有用吗？大街上随便死个人，你认为黑风教会去相助？哼！”萧尊者讥讽道。

　　石生心中一沉，的确，如今自己与黑风教的关系，还真是有些扯不清，最开始担心皇族对宗门不利，石生还始终在暗中接触。

　　但随着宗门发展强大，自身实力提高，根本用不着在忌讳皇族，所以与黑风教关系却是密切，莫说他们，就算石生自己是个局外人，恐怕也会将自己当成黑风教的暗棋。

　　“小子，之前萧尊者说的那些无凭无据，赵某还可以放过你，至少不参与你们的事情，但是你与黑风教有关，哪怕是有一丝联系，那今天也绝对不会放过你这邪教余孽！”说着话，还未等萧尊者动手，赵康便是气息一放。

　　“呦，说来说去，看来还是要动手喽？正好进阶后没人陪练，今天唐某就活动一下筋骨！”唐生扭了扭脖子，体内传出骨骼爆响之声。

　　“小子，你是想拆了你的店铺，还是我们远离府邸？”赵康听见黑风教之后，便是刻不容缓的准备击杀石生。

　　“阿翔，照顾好商铺。”石生给阿翔使了个眼色，随即冷哼一声，瞬间冲出门外，冷漠与唐生紧随其后。

　　见状，赵康三人身形一闪的跟了上去，大概一柱香的功夫后，六人便是彻底离开了襄阳府建筑群，来到了一片平原上空。

　　“赵康道友，老夫还听说一件事。”萧尊者嘴角一扬。

　　“何事？”

　　“你要听了，保管你更不会放过他，此人莫说是击杀我两名尊下的嫌疑人，更传言他与黑风教有丹药交易，帮黑风教开办商铺，供奉永夜神像。”萧尊者笑了笑。

　　“什么？帮助邪教壮大？就算他当真不是邪教之人，也留他不得，他对我等威胁太大。”赵康三人身形一闪，便是拦在了石生三人身前。

　　并非三人遁速太快，而是石生等人原本就没打算要逃。

　　“阁下口口声声称呼黑风教为邪教，可是你见过黑风教滥杀无辜？亦或者争夺皇权，强制让百姓跪拜国玺印章？到是你们圣宫的做法，似乎有些强硬了吧？

　　到了石某的商铺不分青红皂白，击杀了低阶管事，且重伤我三位弟子，我看你们才颇有邪宫风格。”石生虽然不是黑风教之人，但接触过几名圣宫使者，心中并没留下什么好感，当真觉得不如黑风教做事风格！


第五百二十五回 立场与同化

　　“哼，竟敢教训老夫，你们三个小辈，让我看看有何能耐！”萧尊者踏出一步，还不待出手，一道黑色匹练迎空斩来。

　　“上古剑修？”萧尊者神色一动，单手虚空一抓，一把红色长剑出现手中，随即对着黑色匹练一斩，噗地一声，便是将那道匹练击碎。

　　开始萧尊者还以为冷漠用什么秘术遮掩了气息，心里纳闷了好一阵，原来其本就没有念力波动，竟然是一名上古剑修。

　　“好强！”冷漠感受着萧尊者的一击之力，舔了舔嘴唇，眼中战意盎然。

　　“他就交给我了，你们自己找对手。”话音未落，冷漠率先冲出，手中提着黑色宽剑，向着萧尊者迎头斩去。

　　“哼，素闻上古剑修躯体之力强横，尤其是战技突出，今天就让萧某来领教一二。”萧尊者倒也毫无惧色，手中抓着宝剑迎面一挡。

　　仓朗朗！

　　宝剑嗡鸣声传出，随即便是划出一道刺目光霞，两人一触即分，看起来不分上下的样子。

　　但冷漠几乎没有停手，再次冲了过去，手中黑剑直刺对方咽喉。

　　“哼，剑修战技不过如此。”萧尊者一声冷哼，手中宝剑一横，直接弹开了冷漠手中黑剑。

　　忽然间，冷漠借势身子一扭，绕道萧尊者一侧，想都不想的轰出一拳，萧尊者虽然有些大意，但反应还算几块，急忙化拳为掌护在软肋。

　　嘭的一声。

　　蹬蹬蹬，萧尊者忽然脸色难看的倒退了七八步之多，手中宝剑更是被冷漠一挑而飞，之前冷漠那一拳竟然只是虚晃。

　　而真正的杀招，竟然是最后闪电般踢出一脚，让萧尊者防不胜防，这一脚之威也着实不小，令得萧尊者一声冷哼，最主要的是，其感觉丢了面子。

　　“如同凡人般的武者，与莽夫有何区别？这在修念者眼中，就如同小孩子过家家一般，哼，让你见识一下修念者的神通。”萧尊者老奸巨猾，一见战技不如对方，立马准备施展神通。

　　只见身边宝剑微微一颤，忽然化为丈许大小，四周烈焰缭绕，忽然向着冷漠一斩而去。

　　冷漠脸上没有丝毫表情，手中黑剑向前一挥，唰唰唰，无数道黑色小剑狂涌而出，随即在半空化为一把丈许大小的黑色光剑。

　　这一虚一实瞬间撞击在了一处，不过令人称奇的是，那把黑色虚幻之剑竟然不散不灭，稳稳地挡住了实体宝剑。

　　“剑修的剑意果然厉害，剑意不灭，剑形不毁！”这时候，赵康由衷的赞叹了一句。

　　“下面该我们了，石生，你助恶伐善，该死！”赵康声音一寒，便是向着石生冲了过去。

　　“唐生，此人交给你对付！”石生急忙开口道。

　　“喂，一看这小子就比较厉害，我才后期巅峰啊，你也不怕我挂了？”唐生撇了撇嘴，衣服不情愿的样子，但手中动作却是不停，眼神也没有丝毫大意之色。

　　唐生刚刚纠缠住赵康的时候，石生稍稍观看了片刻，虽然唐生落入下风，但短时间内并无大碍，随即将眼神落在了欧阳毅的身上。

　　“动手吧～！”石生轻声说道，随即两人向前一冲，也不施展任何宝物，单纯的比拼起了躯体之力，石生嘴唇微动。

　　欧阳毅双目一眯，不留痕迹的点了点头，两人对战越发激烈起来，距离战团越来越远，石生用了朱强皇子的计策，将欧阳毅叫到了远处。

　　一柱香的功夫后，两人彻底脱离了互相感应距离，再次飞遁片刻后，这才停下手来。

　　“欧阳兄，二十多年不见，没想到会在这种场合相见。”石生微微一笑。

　　“快三十年了吧？我被圣宫带走，已经快三十年了，没想到石道友在大明国混的风生水起。”欧阳毅感慨道。

　　“欧阳兄怎会加入圣宫的？”石生问了一句。

　　“此事说来话长，当年进入青龙卫回家族办事，却被一人强行带走，到了一个陌生的地方，资源与功法丹药充足。

　　那人只留下了一句话，合适达到大圆满，才可放我下山，就这样，在下稀里糊涂的就到了圣宫。”欧阳毅回忆道。

　　“哦？强行抓走？不达到大圆满不可离开？不过圣宫给你们充足的修炼资源，倒是一件不错的事情。”石生正色道。

　　“呵呵，石道友只想着好的一面，但在那里度日如年，二十多年不见天日，简直要将人逼疯，只有不断拼命地修炼，盼望达到大圆满出山。

　　有些人直接被逼疯，有些人进阶时候失败念消而亡，也有些侥幸进阶成功，在下就是其中一个，否则的话，恐怕石道友也见不到我了。”欧阳毅缓缓道来。

　　“那此番你们出来的目的，就是对付石某？”石生问了一句。

　　“那倒不是！”欧阳毅摇了摇头：“圣宫只针对黑风教，从不会针对个人，就算是对皇族，也从不动强，都是让皇族自愿选择，是否接受可增加国运的国玺印章。”

　　“哦？恐怕没这么简单吧？”石生露出一丝冷笑。

　　“或许石道友对圣宫有些误解，也可能你与黑风教接触时间太长，已经被邪教中人同化了，所以才会支持黑风教对抗圣宫。”欧阳毅正色道。

　　“恐怕欧阳兄也误会了，石某并没有支持黑风教对抗圣宫，但若说丹药交易，石某也不瞒你，我为了自保，为了获得更大的力量，确实用丹药收买黑风教出力几次，若是圣宫肯帮我，石某一样可以讲丹药送给圣宫的。”石生郑重道。

　　“但你为何对圣宫有偏见？”欧阳毅追问道。

　　“因为白烨的强人所难，因为孙武的毫不讲理，我只接触过两个圣宫之人，他们针对我，你让石某对圣宫如何产生好感？”石生反问了一句。

　　“势力越大，下面的人越多，难免因性格不同，而做一些非圣宫本意的事情，就比如这次萧尊者来找你，也完全是为了给自己那一脉尊下报仇，与圣宫立场无关。”欧阳毅说到。

　　“但是那萧尊者却是打着圣宫的旗号，况且他的背景确实是圣宫的人，难道我因为他的个人恩怨，就不计较他是圣宫的人？这么说来，我将他杀了，圣宫也不会找我麻烦？”石生问道。

　　“咳咳，你若杀了他，圣宫自然会找你算账。”欧阳毅轻声道。

　　“那不就对了？既然如此，圣宫针对我，你让我如何对圣宫有好印象？难道让我没做错事情的人，为了讨好生宫的原谅去低头认错？问题是石某错在哪里？”石生正色道。

　　“你错在不该帮助黑风教，你更不该参与黑风教与皇族之间的事，而卷进圣宫的乱流。”欧阳毅说道。

　　“哈哈，石某之前可没听说过什么圣宫，在我有难的时候，黑风教帮过我，我自然会给他们一些好处，那时候生宫在哪？何时帮过我？

　　等圣宫真的出现的时候，一个个不是找我报仇，就是贪恋石某的功法与灵宠，试问这样的圣宫，换了欧阳兄站在我的立场，还会说出这种话吗？你说我被黑风教同化了，倒不如说你呗生宫洗脑了。”石生叹息一声。

　　“石道友，你的立场太危险了，黑风教当真是邪教，蛊惑民心，参拜邪教雕像，四处宣扬黑风教的教法，令得国家动荡民心不稳。

　　甚至有的地方，一些教徒想要推翻不公平的皇朝，还有些教徒聚众闹事，不受国家律法，集体到皇宫附近游行。

　　这可是伤害一个国家的根本，更可能让安稳的国家不再安稳，甚至大战民不聊生，石道友难道不为了百姓着想？任凭黑风教胡作非为？”欧阳毅质问道。

　　石生有些诧异的看了看欧阳毅：“欧阳兄，没想到你竟说出这般多的大道理，石某虽然不是很懂，但这种事情，想来你我难断是非。

　　教徒闹事只是一个聚集力量的平台，没有黑风教，他们恐怕也早在心里滋生了推翻皇朝的不公平，如果百姓安居乐业，那些教徒又如何会如此做？如果皇族不主动打压黑风教，他们又怎会主动反抗？这些，你可有想过？”

　　“不主动打压？难道放任邪教日益壮大？”欧阳毅反问道。

　　“欧阳兄口口声声说邪教，黑风教真正意义上做了什么恶事？那些教徒是心有所发罢了，你说生宫不动强，让皇族自愿选择是否需要国玺印章增加国运，这个石某就笑了。

　　若是所料不错，只要某个国家不需要，那恐怕他的‘气数’将近，即将走向灭亡了，而这个所谓的‘气数’，恐怕也是高高在上的圣宫之人背后操控的。

　　只要身为国皇不需要国玺印章，邻国就可能攻打，你想不气数将尽也不行，你要是接受了，很可能正在攻打你的国家住手，让人误以为是国玺印章增加了国运，难道欧阳兄没有考虑过？”石生说出了自己的猜测。

　　“石道友，不要再说了，你这简直是在给圣宫抹黑，你果然是被邪教同化洗脑了，黑风教贪婪无比，明面上做好事，暗中的勾当你可知晓？”欧阳毅问道。

　　石生耸了耸肩：“欧阳兄，希望不要因为此事，坏了你我之间的交情，黑风教与圣宫的事情，与石某无关，我之前只不过就事论事罢了，没想到你反应如此敏感，对了，林婉儿可在生宫之内？你是否有她的消息？”


第五百二十六回 圣宫的规矩

　　“林婉儿？前天玄宗弟子？”欧阳毅说道。

　　“正是，欧阳兄应该见过！”石生点了点头。

　　思量片刻，欧阳毅叹息一声。

　　“正常来讲，关于圣宫任何事情，我们都不能对外人提起的，否则就是触犯了圣宫的规矩。”欧阳毅看了看石生。

　　“还请欧阳兄告知，石某绝对不会与其他人提起。”石生正色道。

　　心里却有些期盼起来，很担心欧阳姨说不知道，又担心自己的希望落空，万一万灵国那不是林婉儿，自己心中的希望可就破灭了。

　　“呵呵，你我之间就无须客气了。”欧阳毅摆了摆手。

　　“林婉儿确实在圣宫，但她那一脉的尊上比较特殊，所以林婉儿也有些地位，她过得不错，我们在圣宫见过两次。”欧阳毅开口道。

　　“婉儿姐果然在圣宫？”石生神色略显激动，一颗提着的心终于放了下来，但随即又起了上来，既然林婉儿在圣宫，为何不能来见自己？

　　“婉儿姐还没有进阶大圆满？不能离开圣宫？”石生问道。

　　“呵呵，大概是一年前进阶的，不过也出来历练了，据说此番历练地点应该是万灵国、焚古国、与殷国！”欧阳毅开口道。

　　“哦？如此说来，一年前带领皇族击败黑风教的人，其中当真有婉儿姐。”石生笑了笑，恨不得现在就飞过去见见朝思暮想的人儿。

　　“可能吧。”欧阳毅点了点头：“看来你对林婉儿的情谊很深啊，以前倒是没看出来。”

　　“呵呵！”石生笑了笑：“对了，你说的每一脉尊上与尊下又是何意？既然出来历练了，且达到了大圆满修为，你们也没有自由吗？”

　　“自由？”欧阳毅皱了皱眉：“这要看你如何理解自由，我现在认为自己就很自由，当然，你非要脱离圣宫尊者身边，任凭心愿哪里都走，那恐怕就坏了规矩。

　　林婉儿与我们一样，都是刚进阶大圆满下山历练的，包括那个白烨与孙武，都是一样的，不过尊者在哪个国家，他们便不可离开某个国家范围。

　　除非尊者有令亦或者去办了其他事情，这样的话，尊下便有完全的自由，带领孙武的尊者，其实去其他地方办事了，且回了一次圣宫，这才让孙武在大明国独立行事。”

　　“大圆满历练，竟然还需要有人看着？”石生有些意外。

　　“呵呵，石道友莫非以为大圆满就是无敌的存在了？我们在圣宫待的年月太久，对外界之事知之甚少，心性还保持着年轻时候的幼稚，所以需要尊者陪同。

　　圣宫的规矩是，一旦被带到圣宫，便要独自修行，直到大圆满才可外出历练，而带你进入圣宫的人，便是你们这一脉的尊上，我们便是尊下，一位尊上下面有许多尊下。

　　其他尊下称呼我们的尊上为尊者，当我们第一次下山历练的时候，会有一些尊者带着我们这些新人，但几乎都不是自己那一脉的尊上。

　　等历练结束还能活着的人，我们回到圣宫报到，便可以获得正式圣宫令牌，无任务情况下，每间隔十年，才可以自由离开圣宫一次，期限两年，到外面游历，暗中支持皇族对抗黑风教，或者协调各国之间的矛盾。

　　当然，在游历期间，我们可以挑选一些资质不错的苗子，来培养自己的尊下，一旦我们能培养到十个尊下，便可以脱离我以前的尊上那一脉，从而自立门户。

　　也因为自立门户有了十位尊下，我们也有了尊者的身份与权力，完全可以自由出入圣宫，当然，如果尊下不足十人的时候，就要重新培养人了，否则依然不可以自由出入圣宫，总之圣宫规矩太多，且纪律严明，一点也不可侵犯。”欧阳毅说到。

　　“既然如此，圣宫成立了无数年月，这些尊者收下的尊下，恐怕早已超过十人了吧？应该只有你们这一批新人无法自由出入。”石生问了一句。

　　“呵呵，石道友不太明白，所谓的手下十个尊下，必须是达到大圆满之境，通过历练活着的才算数，以前老一批尊者，的确培养了至少十多位尊下，但有些能力超强的存在，早已自立门户，独自培养了超越十人的尊下。

　　如此一来，老一批的尊者手下自立门户，自己的尊下不足十人，就要重新物色新人，看着简单，做起来太难，这般多年月下来，不知多少曾经的尊下，成为了尊上，有些尊上培养人才较多，又被提拔成为了长老。”欧阳毅讲解道。

　　“既然资源给你们随意用，大不了多培养一些人就是，找来一百个低阶，总会有几十个人成功进阶大圆满的。”石生疑惑道，为了自己绝对的权力与自由，当然要大面积培养人了。

　　“哈哈，石道友以为是自己的宗门？随便看上谁培养谁，失败成功无所谓？圣宫有自己的规矩，虽然资源随便给尊者用，但是你培养一个失败的人，或者中途念消的人，那就会扣掉你一名尊下。

　　如此一来，所有人也不敢大面积培养，就担心自己原本的尊下被扣除，找来资质平庸的最后念消一个，却要扣除一个手下，岂不是浪费时间与资源？”欧阳毅正色道。

　　“哦，要是这般说的话，那在外面寻找新人可要小心了，不但要看此人的心智与资质，还要查看其品性，万一难以进阶或者进阶失败念消，可就损失原本的尊下了。”石生正色道。

　　“正是如此，所以想要培养到十名尊下，也不是那般容易的，在外面找人也不是随便找的，在大明国都知道参加青龙卫的比较不错，所以我的尊上冒险当初被我带走。”欧阳毅正色道。

　　石生笑了笑，真不知道该说是欧阳毅的福气呢，还是说欧阳毅的悲剧，总之这样的圣宫，即便在高大上，石生觉得自己也不适合，多亏没人看上自己。

　　“这么说欧阳兄此番通过历练之后，就可以寻找自己的尊下了？每十年可以出来三年，只要培养到十名尊下，你就可以绝对自由了！”石生笑了笑。

　　“不错，但此事也不是一朝一夕能够完成的，那萧尊者手下九位合格的尊下，算上白烨与孙武，刚好十一人。

　　若是他们通过，萧尊者将会继续保持自由之身，但是他们二人一死，萧尊者只剩下了九名尊下，再难有自由，你想想，他那般多年月的心血被你毁掉，怎能不找你算账的？”欧阳毅讲解道。

　　“原来如此。”石生点了点头：“对了，圣宫很庞大吧？大概有多少人数？”

　　“呵呵，这个不是在下隐瞒，而是还不清楚，我现在连正式令牌都没有，怎会知道太多的？不过我见过的，粗略一扫，大概百余名大圆满吧，都是出来历练值行任务的。

　　至于圣宫究竟有多少尊上，又有多少长老，圣宫面积多大，有多少存储，这些我们还没有接触，我们只生活在很小的一部分范围内。”欧阳毅说到。

　　两人的话题只要不牵扯到黑风教与圣宫孰是孰非，交谈还是非常融洽愉快的，一边说一边笑回忆当年情怀，就差摆出美酒对饮几杯了。

　　“对了欧阳兄，你说婉儿姐的尊上有些特殊，不知是什么意思？”石生问了一句。

　　“哦，林婉儿的尊上，其实是一位长老，还是一位实力极强的阵法宗师，根本不用培养任何新人，便有自己的绝对自由，全力还凌驾于任何尊者之上。

　　所以即便是一些尊上，面对林婉儿也要给几分面子，就像赵康道友虽然也是新人，但却是一位长老培养的，所以萧尊者敢随意说我，却不敢随意说赵康。”欧阳毅正色道。

　　“原来如此！”石生没想到圣宫等级严明，规矩甚多，看来欧阳毅如今的处境，也不是很好，至少在这个萧尊者面前，还是抬不起头的。

　　但好在婉儿是在一名长老手下，这让石生放了不少的心，至少婉儿能少受欺负。

　　“哈哈，你家的林婉儿不欺负别人就不错了，你就放心吧。”似乎看出了石生的顾虑，欧阳毅哈哈一笑。

　　“欧阳兄何出此言？”石生疑惑。

　　“林仙子容貌出众，就算没有长老罩着，也没人欺负她，况且她实力不弱，更有那诡异的令人防不胜防的阵法禁制之道，想要动她？那几乎与找死无疑，除非你能破得了她随手布置的阵法禁制。”欧阳毅笑了笑。

　　“这么厉害？”石生笑了笑，有些欣慰起来。

　　“好了石道友，我看我们应该回去了，你那两个朋友，应该不是萧尊者与赵康的对手，在圣宫我们可是经过魔鬼式训练的，无论战力还是耐力，甚至念力都比同阶雄厚不少。”欧阳毅有些自信的说道。

　　“那好吧，欧阳兄有何能联系上婉儿姐的办法？”石生追问了一句，随即两人遁光一起，向着原路返回。

　　“我又不联系林仙子，怎会互相留下传信符箓的？这样吧，你我互相留下传信符箓，到时候我若遇见她，我会通知你的。”欧阳毅说完，随手拿出几枚传信符箓交给石生，且顺手收下了石生递过来的传信符箓。

　　“对了，不知石道友如今可知晓了通圣殿降临的事情？”欧阳毅说完，石生双目一眯的点了点头，不过对于通圣殿之事，还真是不太了解。


第五百二十七回 压力与危机

　　“通圣殿只是略有耳闻，但并不清楚具体的事，不知欧阳兄可否清楚？”石生两人便飞边说道。

　　欧阳毅双目一眯，开口道：“其实在下也并不是很清楚，但却听闻通圣殿最早并非本界存在，守规则之力影响，不定年限就会出现一次。

　　传言那通圣殿内有上界圣人衣钵传承，无数势力都会眼红的传承，黑风教与圣宫对立无数万年，培养新人，其实都为了通圣殿获得好处。

　　据说通圣殿与飞升有关，或许能解开通圣殿的秘密，就掌握了飞升的秘密，但是这无数万年来，却一直无人能破开通圣殿核心隐秘。”

　　“难道不通过通圣殿，就无法飞升了吗？”石生问道。

　　欧阳毅想了想，开口道：“哎，天道沦陷，大道无情，据说上界规则崩溃，已经无数万年无人能够顺利飞升了。

　　任凭你资质绝佳，机缘绝顶，但始终无法打开飞升的大门，不知道多少寿元近万，甚至活了一万多岁的老古董，由于无法飞升，最后还是要化为黄土。

　　分元境大圆满又有何用？只要不能飞升，皆为下界蝼蚁，身死念消只是迟早的事情，只有到了上界，才能突破极限进阶增加寿元，直到那传说中的与天地同寿！”

　　“飞升，好遥远的事情！”石生摇了摇头。

　　“快到战团了，我们也做做样子，虽然都会对我有些怀疑，但至少没有证据，对了，以后没有重要事尽量少联络，否则我可能受到处分，还有，你一定记得远离黑风教。”欧阳毅说完话，便是单手一拍额头，脸色变得微白起来，随即向着石生爆冲而去。

　　“多谢欧阳兄提醒！”石生说完话，气息一转，便是让人看起来消耗颇大的样子，随即装模作样的狼狈飞遁，欧阳毅在身后紧追不舍。

　　二人一前一后，边打边飞遁起来，不一会功夫，两人来到战团，不由得愣了一下。

　　身为后期巅峰的唐生，明显斗不过圣宫大圆满的赵康，如今唐生脸色苍白气息消耗颇大，但神色依然嬉皮笑脸。

　　冷漠也是脸色微白，颇显狼狈，紧握黑剑的虎口渗出血迹，显然对战萧尊者受了一些轻伤，毕竟那是一名实实在在的尊尊者，实力远比欧阳毅与白烨等人强大。

　　不过现在的战局，却不是冷漠与唐生被动，让石生与欧阳毅意外的是，此地不知何时来了新人。

　　正是天玄宗章天老祖，带着萧长老，冷元长老，宋长老，以及刘长老等人，分别帮着冷漠与唐生，将赵康与萧尊者包围起来。

　　不过石生一方人数虽多，但却是无法奈何得了萧尊者与赵康，看起来要不是来了这些帮手，冷漠与唐生更不会像现在这么轻松了。

　　“竟然找了帮手，果然是有些背景，怪不得能害死白烨与孙武，哼！”见到石生二人返回，众人纷纷停手，萧尊者冷声说了一句。

　　“看来栽赃嫁祸，是圣……，是萧尊者的特长了！”石生本想说圣宫，但碍于欧阳毅，最后改口说成了萧尊者。

　　“你不要以为有了帮手，就可以安然无恙了，圣宫要杀的人，从没有能活过第二天的。”萧尊者冷声道。

　　既然服软也不可能躲过此劫，石生倒也没有低三下四，微笑道：“哦？那萧尊者可以试试，不过对付石某，或许不是圣宫的意思吧？”

　　“以前或许不是，但你毕竟是黑风教的人，赵康道友都出手了，现在杀你就是圣宫的事情，不出十天，我让你天玄宗夷为平地。”萧尊者当着众人的面，毫不避讳的说到。

　　“阁下好大的口气，想灭掉天玄宗，首先过了章某这一关！”章天老祖脸色阴沉的说道。

　　“哈哈，你以为你算什么东西？萧某无需回去调派人手，只要调动皇族所有人手，加上整个皇族边关将领护卫，以及所有青龙卫外卫，莫说你小小的天玄宗，就算是整个大明国宗门加在一起，也抵抗不住。”萧尊者冷哼道。

　　“皇族会为了你放弃边关？而不顾四周邻国攻击？阁下口气果真大了一些。”唐生显然还不了解圣宫的实力。

　　“哈哈，即便边关无人，萧某开口，绝对不会有人来犯，你不相信也罢，十天内，天玄宗必灭！”萧尊者冷哼一声。

　　“既然圣宫咄咄逼人，那也怪不得石某借助其他力量来自保了。”石生脸色一正，这句话，实则是给欧阳毅听的。

　　自己也不想与黑风教来往，但是圣宫如此压迫自己，总不能眼睁睁的看着宗门被毁。

　　“你是说黑风教？哈哈，告诉你，我们前来，黑风教也即将被赶走，你还真以为黑风教无所不能？哈哈。”萧尊者袖袍一甩，作势要走。

　　章天老祖纹丝未动，冷漠也是手持黑剑，没有让路的意思。

　　“怎么？你认为就凭你们几个，能留得住我们三人？”萧尊者不屑的看了看章天，但后者只是皱了皱眉，依然没有让路。

　　的确，即便是在场人数不少，想要留住三人，还真是不太可能！

　　石生思量片刻，点头道：“让他们走！”

　　“掌门……”冷元长老担心纵虎归山。

　　“放行！”石生厉喝道，既然没有把握留住三人，甚至趁乱还可能让冷元等人念消，石生绝对不会做这种没有丝毫把握的事情。

　　就这样，章天等人虽然留不住萧尊者三人，但三人明显也占不到便宜，最后脸色不悦的离开，不一会功夫，三人的身影消失不见。

　　“掌门，万一他们真的将大明国所有边关将领召回，我们整个大明国宗门都难以抵挡，虽然这一年多时间新进阶了二十多个分元境，但都是初期，就算他们联手，恐怕都对付不了一个大圆满存在。”章天老祖神色担忧的说道。

　　很显然，边关护卫一旦回归，天玄宗根本没有周旋的余地。

　　“无妨，我在这蓝翔商铺待了一年多，炼制了一些丹药，先交给你们吧，有一些溶阳丹，以及其他丹药，可以让他们新进阶的快速增长修为。

　　但是谁有资质进阶大圆满，再将溶阳丹交给他们，否则这种刚进阶分元境的存在，与圣宫之人根本无法动手，与万灵国互通的传送阵修建如何了？”石生单手一挥，数只玉瓶落在了冷元与万坤面前。

　　“掌门也与我们一去回去吧，有事也好有个照应，不然你独自留在外面太危险，这一年多时间我们一直加紧修建跨国传送阵，但现在看来至少还要一个月，才能彻底调试完工。”章天老祖语重心长的说到。

　　“不错，掌门还是与我们一起回去吧，这次要不是阿翔给我们传信，加上传送阵来去自如，我们恐怕也很难帮得上忙，皇族要是十天内来犯，我们的传送阵根本指望不上。”冷元长老担忧道。

　　“无妨，我还有事去办，你们先回去，护山阵法随时准备开启状态，天玄宗上下随时准备作战，不要担心消耗，另外多不知一些阵法禁制，虽然不能拦截他们，但多少也能消耗一些他们的力气。”石生正色道。

　　“好了，你们就别担心了，既然石生有难，我们两个会一直在他身边的？都别婆婆妈妈的了。”唐生耸了耸肩，一副我很厉害的样子。

　　“那，掌门保重！”冷元点了点头，章天一挥手，一干天玄宗长老向着远处飞走。

　　看了看这两个‘小白脸’，石生无奈一笑：“这里有两瓶丹药，一瓶对唐生恢复以及修为都有不小的好处，这一瓶对冷漠道友也有些许好处。

　　不过你毕竟与我们修炼体系不同，你的丹药，我需要重新研制，先将就一段时间吧，等我把最近的事情处理好，再给你调制。”

　　“石道友不用客气，修炼剑意，丹药并没有什么辅助，除非是伤势，丹药还有些作用。”冷漠并没有太过在乎。

　　“嘿嘿，我就却之不恭了，不过咱们真的要小心一些，那三个家伙万一真有能力调动皇族，我们只能逃出大明国了。”唐生还在怀疑萧尊者，不相信真的能大批量调动皇族之人。

　　“先不说这些，我们先去双城镇一趟。”石生带着两人来到蓝翔商铺，依靠传送阵，眨眼间来到了一座城池内的商铺，最后三人出城，一路向着双城镇飞去。

　　对于眼前的危机，石生自己没有办法解决，这可不是小打小闹，依靠药神谷帮忙也难以解决，唯一的办法，只能去找黑风教了。

　　这也是回到大明国内，自己第一次主动来找金隆帮忙，既然自己对于黑风教如此重要，相信金隆定然会出手相助的。

　　来到双城镇蓝翔商铺，金隆正在某间静室内，似乎是知道了石生等人的来意，脸上始终有些异色。

　　“石道友，冷漠道友，唐生道友，欢迎三位！”金隆微微一笑的说道，几人互相打了招呼，随即相互落座。

　　石生脸色一正：“金隆道友，我也就不转弯抹角了，如今圣宫之人来临，扬言要调派皇族举国之力对付我们天玄宗，不知金隆道友可否出手帮助一二？”

　　闻言，金隆皱了皱眉，苦笑道：“石道友，这里靠近东海，属于大陆东半部，我们黑风教被动抵抗皇族打压还没什么问题，毕竟都是内卫加上一部分外卫的小打小闹。

　　但是此番圣宫插手，又是大明国上下举国之力，我们黑风教的势力，还没有铺垫到这里，几乎在这一片都是很分散宣扬教法的教众，根本难以对抗他们，否则也不会从万灵国撤走。

　　当然，我们自保还是不成问题的，即便皇族举国来犯，我们大不了再次撤走，几乎不会有太大的伤亡，所以，还请石道友与我们黑风教一起撤离大明国，万万不要意气用事。”

　　金隆说完，石生不禁心中一沉，黑风教可以撤走，自己或许也可以离开，但是天玄宗上上下下三四千人如何撤走？


第五百二十八回 充足准备

　　“金隆道友，要是石某拿出足够的代价呢？”石生正色道。

　　“如果我们交情足够，是导游拿出足够的代价，我们大不了将石道友强行带走，不过要想让黑风教留下来送死，那是绝对行不通的。

　　这不是石道友拿出多少丹药的问题，而是这东半部，我们根本没有与他们对抗的能力，当然，要是在西半部，金某只需要一句话，就可以让石道友安然无忧，问题是这里不是西半部。”金隆说道。

　　“就没有一点商量余地？”石生不甘心的追问道。

　　金隆思量片刻，摇头道：“除非天有变数，否则的话，只要皇族真的调动边关守卫，那我们黑风教便会立刻着手撤离，也恳请石道友与我们同行，路上绝对保障石道友的安全。”

　　“变数？呵呵……”石生摇头苦笑：“既然如此，那石某就告辞了。”

　　“请留步，石道友一定要考虑清楚，若无变数，你留下来定然是死路一条，所以，青岛有考虑清楚，不如与我们一起同行，难道为了宗门，连命都不要了？”金隆开口道。

　　“金道友为了黑风教，不知道会不会也像我这般拼命？”石生说完话，便带着冷漠唐生转身离去，只留下了哑口无言的金隆。

　　“哎……，各为其政……”金隆摇了摇头，默默地坐了下来。

　　……

　　“怎么办？这下邪教都不帮咱们了！”路上，唐生口无遮拦的说道。

　　“先去蓝翔商铺，十天时间太过仓促，没有传送阵，就算从万灵国调派人手都来不及。”石生叹息一声。

　　冷漠没有开口，与唐生跟着石生来到城池内某座传送阵，直接来到了襄阳府的蓝翔商铺，秦风等人虽然身上有伤，但也没有休息，一直在门口左顾右盼。

　　“师傅，是师傅～！”曾凡眉开眼笑的喊道。

　　“师父回来啦，太好了！”秦瑶摇着小手。

　　“还好，师傅没事，多亏阿翔这小子机灵，提前通知了刘长老他们！”秦风拍了拍阿翔的肩膀，后者则是笑了笑，似乎松了口气。

　　石生看见几人担心的样子，微笑道：“都回去吧，我没事，刚好有些事情交代一下！”

　　石生摆了摆手，众人来到商铺某间静室内，石生、冷漠、唐生三人坐在椅子上，秦风、曾凡、秦瑶、以及阿翔站在附近。

　　“阿翔，你去把姜山叫来！”石生吩咐一句。

　　“是，师祖爷！”阿翔点了点头，随即离开了房间。

　　“你们三个怎么样？伤得重不重？”石生问了一句。

　　“师傅，我们没事，不过那三个人实力那么高，以后再来找麻烦怎么办？”秦风担忧道。

　　石生皱了皱眉，随即微笑道：“无妨，如果再来，你没谁都不要阻拦，直接从传送阵离开，只要你们不主动阻拦，他们应该不会伤害你们。”

　　“但是看他们凶神恶煞的样子，一看就是找师傅麻烦来的，我们怎么能不拦着？”秦瑶绝了噘嘴。

　　“就是……”曾凡挠了挠头。

　　“呵呵，无妨，你们的师傅，还不至于这么容易死，你们现在最重要的是，保护好自己，尽快进阶，好好修炼。”石生看了看曾凡，随手递出一枚念元戒指。

　　“小凡，这里面有几种我大明国少见的高阶符箓，我特地从万灵国带了回来，你仔细研究一下，对于你的符道有不少小的好处。”石生将念元戒指交给了曾凡。

　　“多谢师父。”增凡接过戒指。

　　“嘿嘿，师傅，师兄这十多年里，可着实进步不小，商铺的高阶稀有符箓，几乎都是出资师兄之手，有些低阶符箓，则是两个师侄炼制的。”秦风笑了笑。

　　“师弟太夸奖我了。”曾凡不好意思的笑了笑。

　　“不错不错，我之前也无意中听到过，也不少人来你这里求你炼制特殊符箓，虽然修为不高，但符道造诣确实不错，如今也进阶了分元境，一些特殊符箓更可以炼制了。”石生满意的点了点头。

　　“师傅，其实还是师姐厉害，我们进阶这么快，大部分是师姐炼丹的功劳。”曾凡看了看秦瑶。

　　“哼，算你有良心！”秦瑶白了曾凡一眼。

　　“对了，我在万灵国也带回来了一些灵药，以及几种丹方，顺便交给瑶儿，你尽快学习炼制一下这些丹药吧。”石生随手取出一枚念元戒指交给秦瑶。

　　“是师傅，之前你给我的丹方，早都练会了，只是灵药稀少，没有什么拿来练手，一直提升不了成功几率。”秦瑶无奈叹息道。

　　“呵呵，放心，这次我给你的一批灵药，绝对比你这十多年自己培养的还多，当然，你也要留一些自己种植上，别一次都炼丹用掉。”石生笑了笑。

　　“是，瑶儿一定会培养一些，太好了，又可以锻炼高阶丹药了，而且进阶分元境有了金火，炼丹手段增加不少，成功几率也大大提升了。”秦瑶高兴地说道。

　　石生点了点头，送给亲要的丹方，其实有溶阳丹与分元丹，但是石生并没有告诉秦瑶丹药名称，怕小丫头压力太大，至于材料，倒的确是不少。

　　“秦风，至于经营之道，靠多学多练，靠的是敏锐的观察与经验，师傅能教你的也不多了，毕竟这种东西靠的是灵活运用。

　　知识帮你虽学到，以后就看如何运用了，以不变应万变，万变不离其中，还有一些你可能看不太懂的经验，我一并传授给你，就看你的领悟了。”石生随手拿出一枚念石交给秦风。

　　“多谢师父，秦风一定努力学习！”秦风双目放光的接过念石，相对于丹方与符箓来说，还是经营之道，赚钱之法对秦风更有诱惑力。

　　“不求你们广收门徒，但一定要精益求精，不能滥收，现在你们三个也都为人师表，平时多注意些，对待自己的弟子多点关心。”石生郑重道。

　　“师父，你这怎么好像在交代什么？难道又要离开很长一段时间？这才回来不到两年时间啊。”秦风忽然想起了什么。

　　“最近事情太多，为师说不定什么时候会离开，不过不用担心，大明国永远是我们的根基，以后你们需要什么丹药，直接找秦瑶要就可以了！”石生笑了笑。

　　嘎吱！

　　房门一开，阿翔带着姜山来到房中，见到如此多分元境强者，姜山还是有不小的压力的。

　　“见过石前辈，见过诸位前辈！”姜山规规矩矩的说道。

　　“姜山，十多年不见，修为又有增进，不错，看你这一身气息，看来修炼了什么强大的神通吧？”石生笑了笑。

　　“前辈过奖，是有种雕虫小技修炼有成，但是修为如何精进，也难以突破瓶颈。”姜山叹息道。

　　“哦，要是有一颗分元丹呢？”石生嘴角一扬。

　　“分元丹？”姜山略显激动起来，那可是梦寐以求的东西，当年去断魂谷，就是为了此物去的，只可惜差点送上了性命，最后也没有得到。

　　“这里面有一颗分元丹，还有几种辅助丹药，与一些进阶心得，你也可以问问我三个弟子，让她们给你讲解一下，希望帮你突破瓶颈吧。”石生随手丢出一枚念元戒指。

　　姜山接过，满脸不敢置信：“这，这是分元丹？我就这般轻易的到了分元丹？多，多谢石前辈，多谢！”姜山有些回不过神。

　　“不必客气，当年我答应过你，只要你保我三个弟子平安，我就会赠你一颗分元丹，如今我三位弟子都已经进阶分元境，也该兑现承诺了。”石生摆了摆手。

　　“石前辈大恩大德，姜山誓死难报。”姜山郑重道，感觉自己当初选择跟着石生，果然是明智的选择，人的一生机缘很重要，但选择也一样很重要。

　　“好了，你们好好闭关修炼吧，对了，尤其是阿翔，将商铺交给别人打理。马上闭关，现在只剩你自己没有进阶分元境了。”石生看了看阿翔。

　　“师祖爷放心，阿翔一定努力修炼。”阿翔郑重道。

　　“你们不必送了，我们直接用传送阵回天玄宗，记住，没我的命令，任何事情不得参与，哪怕是，天玄宗被包围……”石生交代完毕，便是带着冷漠与唐生，直接用传送阵回到了天玄宗！

　　大厅内，章天老祖端坐其中，冷元长老，萧长老，刘长老，万坤大长老等人都在，其余的还多出了二十多名分元境，大部分石生都很陌生，但有几个还算有些印象。

　　“准备的怎么样了？”石生也没有过多介绍，毕竟冷漠与唐生和天玄宗的人都比较熟，互相客套一句，便是纷纷落座。

　　“按照掌门的交代，重新布置了阵法，且改变了几种禁制，尤其那几种阵法按照掌门交代的布置，其威能大大增减。

　　就算六七十名分元境强攻，我们三十多名分元境，加上这些阵法禁制，没有三两个月，恐怕很难被攻破，只可惜跨国传送阵出了一点问题，正在调试重新改建，恐怕至少需要半年之久”万坤大长老叹息道。

　　“哈哈，掌门的阵法之道果然高明，现在我们天玄宗的护山大阵，恐怕堪比皇城了，任何一个宗门世家也难以企及，这些天大家一直在紧锣密鼓的准备，应对皇族的进攻。”章天老祖笑了笑。

　　“不过这还不够，万一边关外卫全部召回，光靠阵法能抵挡一时，却不能抵挡一世，如果一旦他们打起持久战，我是说如果出现意外，便让所有人通过传送阵离开，趁着大明国边关空虚，直接越境去往万灵国！”石生正色道。

　　“什么？要扔下天玄宗无数年基业？这……”章天老祖眉头一皱，其余老一辈长老也不禁沉默起来，对于他们，这里就是自己的家，有谁愿意舍家撇业逃亡呢？


第五百二十九回 青龙合击之术

　　天玄宗在石生的带领下，做好了万全准备。

　　虽不敢说能抵挡住皇族大军，但至少有了应对之策，只要大军压境对战不敌，便可有办法保存一切有生力量撤走。

　　虽然这是大家都不想看到的结果，但是，也是很无奈的选择。

　　这可不像与其他宗门小打小闹，大不了躲在其他大洲避难，如今与皇族对抗，一个不慎就会全军覆没，躲到其他大州也解决不了问题，所以只能远逃异国。

　　不过在石生等人紧锣密鼓做准备的时候，皇族也已经有了动静。

　　不知何故，大明国边关分元境几乎全部撤走，也不知道是其他国家没有发现，还是其他原因，竟然真的没有趁虚而入的意思。

　　青龙卫内卫，加上银甲护卫，以及皇城卫加在一起，原本就将近三十来人，如今再加上边关将领、青龙卫外卫，竟然聚集了上百人之多。

　　如此多数量的分元境，要在万灵国或许一些宗门就能凑出来，但实在大明国之中，实乃天文数字，平常根本见不到如此庞大的阵容。

　　也只有皇族，才有这个力量！

　　大名国内一些宗门，纷纷感觉到了暴风雨的前奏，有的幸灾乐祸，有的心惊胆颤，有些慢不在意的准备看好戏。

　　至于出面相助的，却是没有，就连药神谷，此番也没有动静，当然，石生也没有求助！

　　不过黑风教却是销声匿迹，且撤走了大部分人手，在大明国留下的高阶本就不多，若果被皇族趁机攻打，那可就得不偿失了，恐怕连还手的机会都没有。

　　当然，一些黑风教暗中的眼线还是留下一些的，平时很可能就是一个散修，或者哪个门派弟子，就算皇族见了也分辨不出什么。

　　不到十天时间，皇族大军正式聚集出发，有朱强皇子带队，萧尊者、赵康、以及欧阳毅为首，浩浩荡荡的向着天玄宗进发。

　　……

　　三天后，天玄宗！

　　大殿内，足足三十多名分元境长老端坐其中，虽然看起来一场繁荣昌盛，但是却人人自危，一个个脸色难看，丝毫没有宗门壮大的喜悦之感。

　　此番黑风教没有出手，经过此事，石生也明白一个道理，不掌握在自己手中的力量，永远都是外力，任何合作都不靠谱。

　　毕竟合作都是为了利益，当失去比得到的多，任何人也不会参与了，即便是自己有再多的丹药，黑风教也不会冒着全军覆没的危险，来换取什么丹药好处。

　　想要有真正的自保之力，还是要培养自己专属的力量，黑风教始终靠不住！

　　“掌门师兄，据探子回报，皇族大军恐怕不到半日，就会来到我天玄宗了！”万坤大长老郑重道。

　　“恩，所有闭关的长老弟子，都已经通知出关了吧？”石生问了一句。

　　“回掌门，所有人都已出关，且按照掌门的吩咐，所有阵法与传送阵，都已安放好玄晶玉，每一组都有虚阳境带队，维持山门大阵。

　　四象阵，八幡阵，奇门禁，地藏禁已全部开启，届时所有元合境以下弟子，将全部将念力聚集其中，且有专人操控阵法禁制，我等分元境则在正门前随机应变！”万坤大长老虽然年轻，但安排的却是头头是道。

　　不但是冷元长老微微一笑，章天老祖也是露出欣慰之色。

　　“好，那我们就静待皇族军队到来吧！”石生点了点头，大厅众人听见安排如此周全，不禁也露出战意，不再像之前那般士气低落。

　　时间过得很快，转眼间，小半日功夫过去了！

　　石生等人在大厅闭目养神，然而，皇族大军却是已经来到了山门前，万坤大长老早已安排好了人手，一座座大阵冲天而起。

　　一重又一重的禁制光罩接连亮起，且有两名分元境在山门口主持，皇族大军也是二话不说的发动了攻击，萧尊者等人悬浮在人群最后方，冷眼看待眼前的一切。

　　百余名分元境信心膨胀，根本未曾动用任何攻城念儡战车，直接施展了各种功法宝物，轰击向了天玄宗大阵。

　　一道道光霞爆裂而开，狂暴的响声冲天而起，大阵微微一晃，但在三千多名弟子的维持之下，却是安然无恙。

　　“咦？天玄宗竟然有了这般坚固的大阵？”青龙卫外卫队长贺无赢神色一动，有些诧异的说道。

　　萧尊者只是随意地瞥了一眼，便是嘴角微扬：“哼，这也叫阵法？你们难道都是吃闲饭的？百余名分元境，要是十天内不能破阵，那也太没用了。”

　　“你……”贺无赢脸色一变，其手握重拳，身在皇朝数千年，如今更是大圆满之境，除了过国皇之外，就算几位皇子也不敢与贺无赢太过强硬。

　　如今一个区区外人，竟然小瞧自己，且在众位降灵面前指手画脚，贺无赢着实有些挂不住面子，贺无赢可不光是青龙卫外卫队长，更是边关护卫大将军！

　　军人一般时候可不会管你什么身份，他们只在乎军令！

　　“贺将军，算了，先拿下天玄宗再说！”朱强皇子皱了皱眉，如此的说道。

　　“哼……”贺无赢看了看萧尊者，冷哼一声之后，便是吩咐青龙卫组成合击之术，纷纷冲着天玄宗大阵攻击起来。

　　此乃青龙卫最强攻击秘法，绝不外传，贺无赢有信心如此一击，至少破掉刚才众人无法破掉的禁制，让这个目中无人的萧尊者见识见识。

　　外卫内卫加在一起，合击之术威能倍增，一道道水缸粗细的光柱冲天而起，重重的撞击在了护山大阵之上。

　　轰隆隆！

　　一声闷响，光霞四溅，尘土飞扬，第一重光罩被硬生生的轰击而开，而第二重光罩光霞一暗，就在即将破裂的时候，一道道光柱却也力竭，最后消失不见。

　　“咦？区区小国，竟有这等合击之术，看起来威能还凑合！”萧尊者点了点头，但也没有多看贺无赢一眼，这不禁令得后者更加不悦。

　　“列阵，内外卫不在分组，合在一起，施展青龙卫化龙合击之术。”随着贺无赢一声令下，所有青龙卫聚集在了一起，列出队形。

　　青龙决合击之术施展之下，一道道五颜六色的光柱一闪而出，随后汇聚一处，形成了一条金色龙形虚影。

　　金色巨龙足有三四百丈之大，摇头摆尾怒目圆瞪，一身散发出令分元境大圆满都要惊惧的气息，最后一个盘旋之下，向着天玄宗爆冲而去。

　　噗地一声闷响。

　　第二重光罩也不只是原本就虚弱，还是因为金色巨龙力量太过恐怖，两者刚一接触，似乎一点未能都不曾显现，便是嘭的一声溃散而开。

　　金色巨龙撞击在了第三重光罩之上，任凭天玄宗一干弟子长老如何努力，但最后还是难以抵挡，一个个口吐鲜血的被震飞到了远处，禁制光罩也应声破裂而开。

　　紧接着，轰隆隆一声巨响再次传出。

　　第四重禁制光罩微微一震，看起来即将破裂，但随即光霞流转，便是要恢复如初的样子。

　　“爆！”贺无赢话音刚落，只见金色巨龙忽然暴烈而开，狂暴的冲击力当即将第四重禁制光罩轰击碎裂，一股股恐怖的气浪向着四周狂卷而去。

　　即便是这些分元境存在，也不禁开启护体灵光抵挡，甚至有些实力稍弱的存在，更是遁光一起向后退了一段距离。

　　萧尊者双目一眯，心中也是暗暗吃惊起来，刚才那股力量的确恐怖，众人能把力量聚集配合的如此默契，看起来此秘术着实不错。

　　怪不得如此小国，能屹立数万年不倒，着实有其存在的本钱与道理，但碍于面子，萧尊者倒也没有多说什么，只是冷哼一声！

　　而听见了八重禁制光罩连破四重，就连石生都有些坐不住了，章天老祖等人纷纷来到山门前，悬浮在禁制光罩之内，与萧尊者等人遥遥相望。

　　“哈哈，终于出来了，剩下四重禁制光罩，恐怕三天都坚持不住！”萧尊者笑了笑。

　　“哦，阁下尽管试试！”石生嘴角一扬。

　　此番布置的阵法禁制，是从外到内越来越强，外面四层最弱，里面四层最强，尤其是最后一道禁制，足足有前面七重叠加之力。

　　否则的话，石生怎敢说能坚持月许时间？就算如今破阵速度比自己预计的快了一些，但也绝对不是三天就能破掉的。

　　除非，他们不用蛮力，而知道阵法的弱点在哪，那样的话，或许不出半日就能破掉了！

　　唰唰唰。

　　萧尊者带着欧阳毅，以及赵康身形一闪，便是出现在了人群最前方，最后停在了第四重光罩附近，而皇族众人也是纷纷停手，以免误伤三人。

　　“小子，给你个机会，现在出来受死，本尊者保证你宗门安全，怎么样？”萧尊者轻笑道。

　　“阁下若有本事，尽管拿出来好了，石某可不是吓大的。”石生冷哼一声。

　　“哈哈，既然如此，是你断送了天玄宗的一切，朱强，你们还等什么？一个活口不留，动手吧！”萧尊者冷哼一声，双目一眯的冲着朱强点了点头。

　　“好！”朱强神色一动：“贺将军听令，带领和所有将士，将这个不知天高地厚，扰我大明国安危的东西击毙，除了本国之人欧阳毅，另外两个不留活口。”

　　“是！”贺无赢先是一愣，随即脸上乐开了花，带领众人一下将自己送阵前来的三人包围，萧尊者等人更是难以置信的看着朱强，石生则是双目一眯，其余人更是没回过神来。


第五百三十回 围攻战

　　“朱强，你敢抗命？”萧尊者在后方忽然来到阵前，刚好被朱强的人包围，其不由得又惊又怒！

　　“抗命？抗谁的命？你？”朱强嘴角一扬。

　　“你违抗你父皇与你皇兄的命令，更违抗了圣宫的意思！”萧尊者冷声道。

　　“哈哈，过了今天，你就永远会不到圣宫了，至于违抗命令，我可以告诉你，我的话就是命令，除了本国欧阳毅，另外两人全部击毙！”朱强一声令下，贺无赢立刻带人向着三人发动攻击。

　　不过大明国分元境大圆满实在有限，皇族这一边加在一起还不到五人，虽有众多分元境，但遇到分元境大圆满，还是同阶中顶尖的存在，一时间竟也难以彻底灭杀。

　　当然，众人也不着急，亮他们三人也跑不掉，如此多人就算托也能拖死他们，众人暗暗想到。

　　事情的转变出乎所有人预料，天玄宗众人一个个愣愣发呆，这段时间做足了准备，甚至每天都担惊受怕，到头来所有后手竟然一样都没用上。

　　“石道友，如今我帮你除掉对手，不如出来一起动手，以免让他们跑掉了，否则的话，本王那你们天玄宗也很难办！”朱强皇子微笑道。

　　章天眉头一皱，冷元则是双目一眯，开口道：“掌门，还是不要出去的好，以免有诈！”

　　“不错，掌门师兄还是坐山观虎斗的好，不怕一万就怕万一，朱强就算不听他们三个圣宫的人，难道还敢卫康国皇的命令？他回去如何交代？”万坤大长老正色道。

　　石生沉吟片刻，低声道：“这是代价，我现在若是不出手表态，未免有些说不过去了，他要的并非是我帮什么忙，而是我的头一个态度，否则他一声令下，我们宗门还是要惨败！

　　当然，为了避免意外发生，你们都不要出去，我自己过去就好，你们就在这里等着！”石生说完，做事就要冲出大阵。

　　“石道友，皇族不比宗族，他们搞的那套政治只要结果不看手段，还是小心点好。”唐生忽然拉住石生。

　　“嘿嘿，你要是了解朱强此人的野心有多大，就不会在担心什么了，冒险是一定要的，但没有把握的话，我也不会去送死。”石生说完，微笑的冲出了禁制光罩。

　　“我陪你去！”

　　“我也来！”冷漠与唐生身形一闪的冲了出去，万坤刚要行动，却被章天老祖叫住，随即摇了摇头。

　　“你们不要去参合了，朱强皇子只是想让掌门表态参与此事，以此与圣宫为敌，好可以真正的与皇族抱在一起抵抗圣宫，掌门不出，恐怕他们还会调转枪口攻打我们，这算是硬拉着掌门入伙！”章天老祖郑重道。

　　众人有些无奈，尽管跃跃欲试，但是章天老祖反对之下，众人也只好按耐住没有冲动，在大阵内静观其变！

　　石生三人身形一闪，便是冲入了战团之内，各自施展宝物功法，准备对萧尊者等人发起攻击！

　　就在这时，贺无赢等人竟忽然住手，随即包围圈向外一扩，竟然将石生等人也围了起来，萧尊者更是放声大笑，一脸阴险之色！

　　“哈哈哈，果然不出我所料，偶然得知你与朱强皇子有些交情，略施小计就把你这个掌门骗了出来，和老夫斗，你还嫩了点！”萧尊者哈哈大笑的说道。

　　“什么？你个老狐狸，是你之前设计让朱强皇子将你们包围的？”唐生脸色一惊的说道。

　　“现在知道，似乎有些迟了，哼，动手，一个不留！”萧尊者冲着贺无赢等人摆了摆手。

　　不过，贺无赢等人并没有动，而是看向了远处的朱强皇子，石生一直没有开口，而是面无表情的看向朱强。

　　“不错，此计策的确是萧尊者的意思！”朱强脸色一正的说道，但紧接着，朱强却是耸了耸肩：“只不过，朱某可不是任人摆布之人，所以只能将计就计了！”

　　闻言，众人又是一愣，但萧尊者随即反应过来。

　　“你什么意思？”萧尊者怒声道。

　　“哼，到了地府，你去问阎王更好，和你斗我们是嫩了点，但是玩起政治，你只是个门外汉，罢了，本王懒得与你废话。

　　所有人配合石道友他们三人，欧阳毅活捉，其余两人杀无赦！”朱强皇子摆了摆手，随即身形一闪，向着战团远处飘身而退！

　　“朱强，你敢……”萧尊者的话还没有说完，四周的攻击便是轰了过来，此番由唐生牵制赵康，冷漠对付欧阳毅，石生则是主战萧尊者。

　　当然，这可不是他们单独的战斗，四周还有百余名分元境辅助，虽然石生等人在场不敢胡乱轰击，但如此多人牵制攻击，也让三人抵抗的颇为吃力起来。

　　无论是石生、还是冷漠与唐生、都显得异常轻松，还时不时的可以伤到萧尊者三人。

　　石生控制着寒冰剑化为一道蓝芒，四周白霜划过，向着萧尊者轰击而去，宝剑还没有落下，一股庞大的威压便是降临头顶。

　　萧尊者一脸无奈，要是以前这种攻击，自己简直随手可破，但如今又要抵抗其他人攻击，又要抵抗石生牵制，腹背受敌情况下，着实不敢分出太多精力。

　　单手一挥，一面盾牌挡在身前，稳稳地拦截住了寒冰剑，萧尊者也懒得与石生计较什么，也没有与其动手，只是拦住攻击，便是继续与四周之人周旋起来。

　　只不过，石生可没有准备简简单单牵制住对方就算了，足下火莲一闪，身形瞬间暴冲而出，一只拳头握得嘎巴作响，向着萧尊者头顶轰击而去。

　　萧尊者先是一愣，随即一脸讥讽之色，前些时日见到石生与欧阳毅对拼，知道石生躯体之力一般，所以根本没将后期巅峰的石生放在心上。

　　虽然能抵挡住进阶没多久的尊下欧阳毅算是不错，但是与自己数千年大圆满之境相比，简直是不值一提，想到这里，萧尊者拳头紧握，迎面轰击向了石生。

　　嘭的一声闷响。

　　两者一触即分，石生蹬蹬蹬倒退了三四步之多，但萧尊者则是一声闷哼，蹬蹬蹬的倒退出了十多步才勉强稳住身形，一脸震惊的看着石生，只不过，石生根本没有动用全力，更没有给其思考的时间，便是再次冲了出去！


第五百三十一回 有所顾忌

　　“什么？区区后期巅峰，竟然有如此强横的躯体之力？”萧尊者眼见着石生飞来，来不及施展功法之下，反手一掌拍了过去。

　　嘭的一声闷响，石生只是后退了小半步，萧尊者在世在半空滑行了十余丈之远，才堪堪稳住身形。

　　很欣然，比起躯体之力，萧尊者还不如刚进阶的尊下白烨！

　　只不过，萧尊者可不会傻傻的以弱对强。

　　其身形还不等站稳，单手向着额头一拍，嗡鸣声一起，一道乌光冲天而起，一个盘旋之后，暮然化为了一条百余丈大小的千足蜈蚣。

　　此蜈蚣狰狞无比，头前生出一双触手，犹如两把锋利的宝剑一般，闪烁着森然的寒光，张口呼吸之间，吐出阵阵浑浊黑气，一看便是身怀剧毒。

　　石生神色一动，单手一拍额头，白芒一闪之下，一头凶悍的白色猛虎出现半空，迎风暴涨下化为了百余丈之巨，四组在虚空狂砸不已，向着狰狞蜈蚣咆哮起来。

　　“咦？竟有白虎图腾！”萧尊者先是愣了一下：“嘿嘿，只不过，这也难以弥补修为上的差距，去！”

　　随着话音一落，狰狞蜈蚣向着石生爆冲而来，白色猛虎双目凶芒一闪，张口发出震耳欲聋般的怒吼，旋即身子一弓，扑向了黑色蜈蚣。

　　一直虎爪牢牢抓住了蜈蚣躯体，张开血盆大口一咬而下，而狰狞蜈蚣吃痛下一声哀嚎，身子一卷硬壳朝上，便是将白虎狠狠缠住，令其动弹不得。

　　紧接着，千足蜈蚣张口一喷，灰蒙蒙雾气笼罩白虎周身，不一会功夫，白色猛虎身形便是虚幻起来，随即嘭的一声溃散而开。

　　比其躯体之力，萧尊者的确不如白烨，但比起神通功法，可比白烨强了一个档次，否则的话，也不可能带领赵康二人，在百余名分元境攻击下坚持如此之久。

　　石生也不禁眉梢一动，深深感觉到了萧尊者实力之强，击杀白烨其实也算是取巧，全靠小葫芦立功，让自己对付实力更加恐怖的萧尊者，要是没有众人从旁牵制，石生恐怕早就落败了。

　　想到这里，石生边准备再次近身战，只可惜，萧尊者根本不给石生这个机会，单手一点，千足蜈蚣向着石生爆冲而去。

　　紧接着，其操控盾牌护在头顶上空，挡住了四周众人攻击，护体灵光疯狂闪烁，一道道护盾在四周接连亮起。

　　虽然明显斗不过眼前如此多人，但是百余名分元境分散开来对付三人，只剩下三十人左右的样子，还真的是难以击杀此獠，最多是让其狼狈一些罢了。

　　欧阳毅虽然实力最弱，但是朱强有话要活的，众人也不敢下死手，赵康一身实力远超欧阳毅吗，虽然不如萧尊者，但是也勉强能抵抗住四周攻击。

　　石生并没有心思理会这些，其单手一划，一座九色小山凝聚半空，滴溜溜一转之下，便是化为了三四百丈之巨，整天蔽日般的向下一压。

　　千足蜈蚣一声嘶鸣，身化拱形向上一顶，一声巨响之下，九色巨峰猛然一震，紧接着，千足蜈蚣口吐浊气，令得九色巨峰以肉眼可见的速度服食消融起来。

　　石生不禁暗暗叫苦，没想到此人实力如此之强，区区低阶妖星唤兽，竟然能催发出如此威力，且还有剧毒腐蚀之效，接连灭掉了自己的白虎妖星与功法九重峰。

　　虽然蜈蚣身形也有些虚幻，但至少比自己强出太多，战力根本不是一个档次，要不是对方分神，石生真不敢想象后果。

　　“难道圣宫各个都这么强悍？”石生来不及多想，双手置于胸前，最后先前一伸，额头之间光芒闪烁，一道精光激射而出。

　　嗡鸣声一起。

　　一道拳头大小的灰色旋涡显现而出，微微一颤之下，便是化为了四五十丈之巨，四周灰蒙蒙雾气翻腾不已，且散发出一种诡异的波动。

　　“咦？这是……不好！”萧尊者刚刚反应过来，便是感觉到一股强猛的吸力传出，虽然不是冲着自己，但是那千足蜈蚣却微微一晃，身不由己的向着旋涡直挺挺飞去。

　　尽管拿狰狞蜈蚣如何挣扎，依然无法抵抗这种吸力，蜈蚣拟人般的露出一丝惧色，张口喷出灰蒙蒙雾气，向着旋涡席卷过去。

　　但只见旋涡旋转速度越来越快，那雾气还不等腐蚀旋涡，便是被吸了进去，而千足蜈蚣带着惊惧的嘶鸣之声，头颅顺着旋涡穿了过去。

　　萧尊者刚要出手抵挡，石生却是身形一闪，向着萧尊者爆冲而去，后者连忙停下身形，单手向前随意一拍，一只金色手掌凝聚而出，而后向着石生一抓而去。

　　石生一声冷哼，既然对方随意一击，倒也没放在心上，直接轰击出几道拳影抵挡起来。

　　嘭嘭嘭。

　　数道闷响之声传出，那金色巨手似乎实物一般坚硬无比，经轻而易举的抓碎了几道拳印，最后重重的落在了石生的身上。

　　石生周身金芒一闪，口中一声闷哼，其身形倒飞而出，心中难免微微震惊，没想到此人实力这般恐怖，几乎随手一击，就有如此恐怖威力。

　　要不是自己这躯体强悍，恐怕此番没有重伤，也要被打消不小的战力。

　　刚刚稳住身形，石生单手朝着虚空一抓，一把烈焰巨剑凝聚而出，四周烈焰缭绕，中心处青芒闪烁，一挥手之间，光影剑脱手而出。

　　嗖的一声。

　　萧尊者显示双目一眯，没怎么当回事，但是其无意扫了一眼巨剑中心那团火苗，不禁神色一凛：“异火？这是何种异火？”

　　口中说话，但手上动作不停，萧尊者刚要出手攻击，但四周之人又一波攻击来临，无奈下只能抵抗四周攻击，将盾牌护在身前，抵挡起了光影剑。

　　嘭的一声闷响！

　　光影剑斩在盾牌之上，随即爆裂而开，无边火海顷刻间席卷半空，将萧尊者围困中央，尽管萧尊者水属性攻法全力运转，竟然无法熄灭此等烈焰。

　　“石道友住手，你若真的杀了萧尊者，会有人很难做，你考虑清楚！”欧阳毅忽然喊了一声，石生刚要继续对萧尊者出手，但是一下之间想到了林婉儿，手中动作不禁顿了顿！


第五百三十二回 无忧符

　　萧尊者身陷火海之中，但却也没有太大危险。

　　不过欧阳毅担心之余提醒的那一句话，却是让石生心中一动，想起了身在圣宫的林婉儿，若是自己暗中击毙了此人还好。

　　但若光明正大的杀了他，此事传到圣宫之内，或许会让林婉儿有些为难。

　　噗地一声闷响！

　　忽然间，火海内一道光柱冲天而起，里面一道金色符箓，散发出璀璨耀眼的光芒，令人不敢直视。

　　此枚符箓迎风暴涨，也没有化为任何攻击利器，就是以发光的金色符箓形状，向着包围圈处的皇族护卫席卷而去。

　　众人无不面露惊色，何时见过这种攻击手段，百余丈的符箓好像一条金色飞毯，任凭众人何种攻击落在上面，也都被符箓一弹而开。

　　“快上来，你们还等什么？”萧尊者郝然冲到了金色符箓之上，冲着欧阳毅与赵康喊道，其附近一些攻击，大部分都被金色符箓挡了下来。

　　看着好像印度飞毯一样的金色符箓，石生双目一凝，操控寒冰剑向着飞毯遥遥一斩，寒气当即扩散而开。

　　嗖的一声！

　　寒冰剑刚接触到金色符箓边缘，只见一道道金色丝线在符箓上激射而出，随即将寒冰剑束缚半空，欧阳毅两人压力骤减，身子一晃上了飞毯。

　　“哼，下次再见之时，定要去你狗命，还有整个大明国……”萧尊者自从取出此枚符箓宝物之后，便是一脸从容之色。

　　不过他的话还没有说完，只见远处贺无赢猛然一挥手！

　　四周准备多时的青龙卫列阵待发，一道道光柱冲天而起，随即化为一条青色巨龙，再没有了石生三人后，贺无赢再无任何顾虑，直接让人施展起了合击之术。

　　一声龙吟划破长空，青色巨龙摇头摆尾，足有二三百丈之巨，向着赵康等人一冲而去，几十名青龙卫组成的合击之术，即便是欧阳毅也不禁露出惧色。

　　“哼，让你们见识一下本尊‘无忧符’的厉害！”萧尊者单手一摆，身前金色符箓一卷，便是将三人围了起来，紧接着，化为一个金色光球，将三人牢牢护在其中。

　　青色巨龙口喷寒气，身子一弓之下，便是向着金色光球扑了过去，远处众人似乎预料到了他们三人飞灰湮灭，以及那金色光球爆裂而开的情景。

　　毕竟这合击之术威力无穷，连天玄宗山门大阵都破开好几重，更何况这小小的一枚符箓了。

　　轰隆隆！

　　青色巨龙撞击在了金色光球之上，一口将其死死咬住，但只见金色光球金芒一闪，竟然与青色巨龙同时一颤，一声巨响之下，青色巨龙便是轰然一声爆裂而开。

　　狂暴的青金两色气浪向着四周狂卷不已，金色光球也是颜色暗淡了不少，里面三人皆是面色惨白，嘴角带血，尤其是操控金色光球的萧尊者，此刻更是一个踉跄的倒了下来。

　　欧阳毅急忙将萧尊者扶住，赵康也不知吞了一颗什么丹药，驾驭金色符箓所化宝物，便是扬长而去，看那速度之快，即便是在场的修念者遁速，也远远不及！

　　众人追了一会，发现却是追不上，最后不禁无奈放弃，其实也是众人修为不够，要是其他的大圆满即便追不上，也不至于很快被甩丢。

　　怎奈在长达圆满数量少之又少，群殴还行，就这么两个上去追人家单打独斗，恐怕早就挂在那里了，因此更没有人敢追。

　　“圣宫，似乎不但他们的实力强，而且每个人身上的功法宝物，也是层出不穷，白烨如此，孙武如此，这萧尊者更是如此！”石生暗暗感慨。

　　“可惜了，竟然让他们给跑了！”朱强皇子一脸惋惜之色。

　　“朱强道友，不知有何打算？”石生问道。

　　“石道友照顾好自己的山门，朱某还有急事回去，贺将军，撤！”朱强竟然只和石生打了一声招呼，便是果断的带人撤走。

　　众人可谓是来也匆匆去也匆匆，唐生与冷漠甚至都没怎么动手，尤其是天玄宗众人，一个个愣在那里发呆。

　　风风火火准备了这么久，到头来成了看客，完全没自己什么事情！

　　“我们也马上回去准备一下。”石生正色道，随即带着冷漠与唐生二人，向着天玄宗大殿飞去，护山大阵则是随即解除。

　　宗门上下松了口气，同时也对于皇族的诡异之处感到莫名其妙。

　　众人回到大厅内，石生皱了皱眉，开口道：“这些长老刚进阶不足一年，气息虚浮，对站起来恐怕要吃亏的，既然现在无事，你们马上各自回去闭关，到时我会派人给你们送点有用的丹药。”

　　“谢掌门恩典！”众多长老深鞠一躬，一脸恭敬地说道，随即询问的看了看章天等人，最后离开了议事大殿。

　　“万坤大长老，寻找资质好的人，挑选资质强的弟子，丹药与消耗不用你管，此时我来承担，凝枝丹，虚阳丹，分元丹，溶阳丹，这几种市面最少。

　　所以，我会开始大批量炼制，只要有大圆满的人，不论资质好坏，便可以发放进阶丹药，只好达到后期巅峰，就可以发放溶阳丹。”石生正色道，如今培养实力迫在眉睫，实在不敢耽搁。

　　“咳咳，先不说材料，就算是机器傀儡，如此大批量的丹药，掌门师兄你也炼制不出来的，你自己一个人，怎有如此多经历，根本做不到，况且，也没有那么多材料！”万坤大长老正色道。

　　“我自己是练不过来，不过，还可以找帮手，此事你们不必操心，至于材料，我也有办法，你只要认真的寻找好资质低阶人培养，将高阶丹药发放就好，宗门内部之事，我希望帮你以最快速度培养人才。”石生看了看万坤。

　　“是，万坤明白！”万坤正色道。

　　“冷元长老，师傅，还有一件大事，要交给你们这老一辈的长老去办！”石生脸色一正。

　　“哦？什么事？”冷元有些好奇的问道，刘长老等人也是有些疑惑。

　　“你们老一批的长老去办此事我最放心，相信如今的皇族也不会多管，我希望，以后大明国只有皇族，黑风教，以及我们天玄宗三方势力，其余的任何宗门，是吞并还是合并，各位长老看着办，想成大事想要自保，如今也由不得我们优柔寡断了！”石生说完，众人先是一愣，随即一脸激动之色！


第五百三十三回 耍赖与对策

　　石生交代好了所有事情，下面长老则是一一照办。

　　最后石生决定闭关开炉炼丹，冷漠与唐生无聊之下，便是离开了天玄宗，继续办自己的事情。

　　短短三个月的时间，石生便是炼制出了大量的分元丹，只是看着日益减少的灵药，其不得不停止炼丹，继续催生灵药。

　　如此一来，炼丹速度也是大打折扣起来！

　　……

　　万坤长老在这段时间，可着实亲力亲为的主持了数次考核，观看了各个等阶的弟子资质与品质，虽然三四千人难免有些疏漏，但自己亲自看的，总比下面长老汇报的准确不少。

　　挑选了许多化海境资质不错的人，直接发放了凝枝丹，而元合境一旦达到了大圆满，毫无条件的发放虚阳丹。

　　最让人惊喜的是，虚阳境大圆满中，也挑出一些人发放了分元丹，且万坤大长老成诺，以后只要有人进阶虚阳境大圆满，便可以发放分元丹。

　　毕竟最近的石生，可是拿出不少的分元丹！

　　如此一来，令得众人修炼之心更加积极，整个宗门弟子繁荣，长老昌盛，甚至最后万坤取消了虚阳境做长老的资格。

　　现在天玄宗这里，虚阳境只能做个小小的管事，长老？没有分元境修为，连想都不用想了，元合境更是遍地都是，甚至比以前化海境还不值钱。

　　与此同时，冷元长老，萧长老、刘长老、宋长老等共十名分元境长老，此刻正在无涯谷做客！

　　宽敞明亮的大殿内，无涯道人，以及门中十余名虚阳境长老端坐其中，只不过面对着天玄宗十多名分元境长老比起来，实在显得不堪一击。

　　深知无涯谷一些长老头都不敢抬起来，在天玄宗面前，有着一股无形的压力，除了天玄宗。整个大明国谁敢与皇族对抗？能领皇族兴师动众召集百余名分元境，最后却无功而返？

　　不知不觉中，天玄宗已经成为了一座大山，一座令人无法跨越，且只能仰视的大山，任何人在这个庞大的势力面前，都只能低头。

　　因为其余势力与其跟本没法比较，毕竟就不是一个档次！

　　“冷元长老，你刚才说的意思，是要吞并我无涯谷？”无涯道人皱了皱眉，但出奇的是，眼中竟然毫无怒色。

　　要是换了以前，无涯道人或许会露出不悦，但是最近三个月时间里，先后有孙家遗孤，新崛起的天双派，香秀门，甚至是明基殿空乘老鬼，都被天玄宗收服！

　　无涯道人毫不怀疑，只要自己说个不字，冷元等人甚至都不用自己动手，只要动动嘴，刚收复那些‘衷心狗’为了表决心，就会将曾经风光无限的无涯谷干掉。

　　要是冷元等人亲自动手，那过了今天，无涯谷或许就不复存在了，毕竟，对方可是十名实实在在的分元境存在。

　　所以，无涯道人不敢发怒，即便听见冷元说要吞并无涯谷，从心底里来讲，也一点没有怒气，因为面对着一股不可抗拒的力量面前，更多的只能是无奈。

　　比如天塌大家死的时候，谁会对天空怒骂？更多的只是无奈罢了！

　　“无涯道友说的不要那么难听嘛，什么吞并不吞并的，在大势之下，这只是前期的整合而已，由我天玄宗带领大家。

　　在我派石掌门领导下，大明国的宗门，定然然可以繁荣富强，甚至走出国门也成为超级宗门！”冷元长老说的一腔热血，只可惜，无涯谷的人，却很少有一腔热血的感觉。

　　沉默良久，无涯道人紧闭的双目缓缓一睁，双肩一松，瞬间苍老了许多，无奈的叹息一声之后，默默的点了点头！

　　……

　　几乎同一时间，万坤毫无限制的索取丹药，令得石生之前的大话也淹没在了现实之中。

　　“又来？前几天刚给你！”丹房内石生手掌一颤，炼丹炉险些坠落在地，石生擦了擦额头的汗，有些无奈的说了一句。

　　“嘿嘿，掌门师兄，这可是你说的，要什么丹药，尽管来找你开口，你可不怒能说话不算数啊，不然天玄宗上上下下几千人怎么看我？又会怎么想你这说话不算数的掌门？”万坤笑嘻嘻的说道。

　　“你现在有拿我当掌门吗？我看你是把我当成炼丹的苦力了吧？”石生摸了摸鼻子。

　　“哈哈，不敢不敢，掌门就是掌门。”万坤哈哈一笑，这师兄弟两个斗起嘴来，倒也丝毫不顾及身份，不过也明显可以看出，二人感情很好。

　　“罢了，这丹我是炼制不出来了，你爱找谁找谁要吧！”石生只能耍起了无赖，这也怪不得石生，几千人等着石生的丹药，就算是机器，这一台也不够用啊。

　　最主要的是，石生大部分时间，都投放到了催生灵药里面。

　　“掌门师兄，你怎么能耍赖呢？你说出的大话，我才敢在门人弟子面前保证，而且冷元长老他们收复工作马上做好，一旦所有宗门归顺之事办完，想来他们也会找你大量要丹药，来安抚那些宗门的。”万坤笑了笑。

　　石生眼角一跳，无奈的挠了挠头，在地面转了半天，最后眼中精芒一闪！

　　“好，既然这样，在宗门找出四名炼丹造诣最高的长老或弟子，让他们马上跟我走！”石生脸色一正。

　　“掌门这是？”万坤不明所以。

　　“不要多问，想要丹药，就按照我说的去做。”石生翻了翻白眼。

　　“好好好，我这就去。”万坤急忙转身离去。

　　就这样，三天后，石生离开了天玄宗，带着宗门内四名炼丹造诣最高的虚阳境管事，以及弟子秦瑶，还有秦瑶的那两个小徒弟，向着丹顶峰飞去。

　　五天后，丹顶峰大殿内！

　　老药王，童欣儿、苏菲仙子、石生四人端坐其中，至于石生带来的人，也早被童欣儿安排了住处！

　　石生在宗门还要炼丹，还要催生灵药，实在忙不过来，所以想出了办法。

　　要是自己能专心全力催生灵药，而将炼丹的事情交给这些人，那炼丹速度可绝对是成倍增长，要是能将丹顶峰收为己用，那就更是再好不过了！

　　“怎么，石道友准备吞并我丹顶峰了？”老药王脸上挂着微笑，也看不出什么想法。

　　“呵呵，药王前辈说笑了，对于丹顶峰，我们是不会主动吞并的，当然，如果丹顶峰愿意成为我天玄宗的专属炼丹阁，石某会很高兴传授所有丹道心得与经验的，甚至，可以提供灵药与丹方给诸位练手。”石生笑了笑，而老药王三人则是双目一亮！


第五百三十四回 翻天覆地

　　自从圣宫之人重创退走，短短不到半年时间，整个大明国，发生了翻天覆地的变化！

　　首先是销声匿迹的黑风教，如今在大明国再次出现，且大摇大摆的宣扬教法，再不惧怕任何势力阻挡，教众数量直线上升。

　　甚至，隐隐间黑风教成为了国教，低阶修念者也有不少信徒，原因是能给他们带来一些实实在在的好处！

　　其次便是天玄宗，此事震动最大，连续吞并了大明国大大小小二三十股势力，连带二流势力也没有放过，许多散修也收入麾下！

　　如今的天玄宗，已经不能说是一家独大了，而是仅此一家，再无任何宗门家族势力。

　　当然，凡事也有例外，就比如欧阳家族，最后就没有被吞并，天玄宗连去都没去过，因为欧阳毅的关系，所以石生早就吩咐过此事。

　　原本是石生一件客气的事情，却让欧阳家族人人自危，什么情况？大明国所有势力都收复了，留我欧阳家族鹤立鸡群？

　　为什么不来找我欧阳家族？就留我一个势力算什么？还算得上势力？

　　欧阳毅身份在尊崇，暂时也不能给家族带来任何好处，倒是土皇帝天玄宗，那些归顺的人都得到了不小的好处。

　　欧阳家族反复思量之下，竟然主动找上了天玄宗万坤大长老，决定自愿加入天玄宗，无奈下，万坤只好先安抚一下，最后等着掌门的意见。

　　欧阳家族怎肯善罢甘休？这是明摆着给我们家族往外推啊，别的势力如今分元境陆续出现，虚阳境越来越多。

　　欧阳家族没有丹药支持，不进反退，渐渐地成为了一个不如流的小家族，任何一个二流势力得到好处，都渐渐的超越了欧阳家族。

　　所以，欧阳家族不肯走，也不等石生回来，就要万坤一句话，自己决定归顺，你们天玄宗收是不收？收了则以，不收，欧阳家族老族长扬言当场自尽。

　　无奈下，万坤只好擅自做主，收下了欧阳家族，据说，丹顶峰也成为了天玄宗的御用炼丹阁，无论需要什么丹药，开口便好。

　　就像是宗门内一个炼丹阁一样，老药王，也成为了宗门内最高炼丹阁长老，因为最近有源源不断的高阶丹药，从炼丹阁内送到了天玄宗。

　　为此，还专门设立了传送阵，由丹顶峰到天玄宗的传送阵，现在的丹顶峰，可真正的算是天玄宗后勤部了，来往也方便不少，抬腿就是！

　　至此，天玄宗称霸大明国，整个大明国只有三方势力存在，天玄宗，黑风教，以及皇族！谁也奈何不得谁，再无任何势力。

　　不过除了这些事，最近还发生了一件大事。

　　大明国老国皇坐化，三皇子登基失败，四皇子朱强强势称帝，手下大将贺无赢，掌管边关将领，皇城内白管事掌管银甲护卫，也倾向于四皇子。

　　出奇的是，四皇子登基虽然让人开始难以接受，但却没有任何人敢站出来质问什么，也没有人赶去反对，尽管不是名正言顺，但却是实实在在的朱家血脉！

　　因此，朱强登基之后，大刀阔斧的更改内政，废弃原本让子民参拜国玺印章之事，农田税负减轻，且开放式培养修念者，大量征兵选拔！

　　大明国，在一个难以想象的速度运转着，表面看起来就是小打小闹的折腾，但具体有何作用，短时间内还看不出什么，甚至有些邻国，根本不知道大明国的变化。

　　由于朱强掌管内政，从此，对黑风教敞开了大门，大量黑风教之人涌入大明国，大有将此地当成乾元大陆东半部大本营的态度！

　　……

　　半年后，丹顶峰，某座庞大的封闭式药园内！

　　石生脸色微白的悬浮半空，双手平伸，眼眸微闭，四周碧绿色液体缓缓凝聚而成，最后化为雨滴灌溉在地面上的灵药之上。

　　成批的灵药由幼苗到开花结果，再到最后的成熟，也不过短暂时间而已，不过也有些灵药异常顽固，普通灵药成熟收割了好几次，有几种灵药三五天时间，甚至看不出明显的成长效果。

　　而这些灵药，成熟期至少都是几百上千年的品种，即便是石生催生起来，动辄也要一到三个月左右，甚至时间更长。

　　不过这段时间，石生从来没有炼丹，而是专心催生灵药，将炼丹的事情，彻底交给了老药王，童欣儿，以及苏菲仙子。

　　要知道石生半年前第一次拿出丹方与材料时候，老药王三人那可是神色激动。

　　何时有过这等好事？别人免费将丹方传授给你，还免费提供灵药，让三人锻炼丹道造诣免费练手，需要什么石生提供什么。

　　条件只有一个，那就是炼制出的丹药，都交给石生，虽然自己得不到丹药，但是却将丹道造诣提高太多，从中也得到许多丹道经验心得。

　　亲身体会的经验心得，可不是那些言传书本能学到的，也因此老药王同意了石生的条件，让药神谷一干长老，帮助石生的天玄宗炼制虚阳境以下需要的丹药。

　　当然，这一切条件，都建立在石生自己出灵药材料的基础上，而这半年时间，老药王在石生手中取走了一批又一批的灵药。

　　上交的，则是一盒一盒的分元丹，溶阳丹，桂灵丹，等许多分元境所需要高阶丹药，不但有进阶丹药，更有许多疗伤。回复意念力的丹药。

　　不过秦瑶在这段时间，进步确实惊人，虽然炼制分元丹，还达不到童欣儿与苏菲的成功率高，但按照老药王的话说，秦瑶丹道天赋，恐怕除了石生，乃是大明国第一人，将来成就无人能及。

　　这一天，石生再次收割了一大批成熟的灵药，交给秦瑶之后，郑重吩咐道：“瑶儿，这四枚念元戒指，一枚是灵药，你交给童仙子她们炼丹。

　　另外三枚里面装的全部都是丹药，从元合境到虚阳境，还有分元境所需丹药都有，你赶快通过传送阵送给万坤与冷元长老，最后一枚交给章天老祖。”

　　“是，瑶儿明白！”对于天玄宗的众人，秦瑶可不陌生，当初石生不在，万坤没少‘欺负’秦瑶炼丹，只是最后反被秦瑶戏弄罢了。

　　秦瑶离开后，石生根本不曾有过休息，吞服了几颗回复意念力的丹药，再次开始凝聚齐天造化露，大批量的催生灵药，整个药园内灵气逼人，药香四溢！

　　……

　　就这样，石生没日没夜的催生灵药，药神谷上下启动，终日为石生服务炼丹，天玄宗内部，只要化海境巅峰，就可以发放凝枝丹，知道元合境大圆满，就可以发放虚阳丹。

　　只要你进阶虚阳境达到了大圆满，分元丹马上派发下来，而且每个小境界需要的丹药，也都有很多，如此一来，天玄宗在无人外出，整日在宗门内部闭关修炼。

　　一批批化海境成为了元合境，而原本两千多名的元合境，转眼间有上千人成为了虚阳境，加之以前的虚阳境存在，竟隐隐达到快两千之数。

　　不过这个数目保持的时间并不长，因为这几年时间中，足足一百名虚阳境大圆满之人，成功突破瓶颈，进阶了分元境存在。

　　虽然也有些人进阶失败身死念消，但是在大势之下，已经少有人关注了！

　　这个时候，那些曾经风光无限，如今却归顺天玄宗的其他宗门不干了，因为他们只有低阶弟子得到了好处，甚至原本低阶弟子，现在都进阶成了虚阳境，但是原本虚阳境长老，以及掌门，却是连毛都没捞到。

　　“冷元长老，这是什么意思？我们已经归顺天玄宗，为何不给我们高阶好处，反而全把好处给了低阶弟子？”无涯道人看了看大殿内冷元，质问道。

　　“嘿嘿，无涯道友，还有各位前无涯谷长老，现在我们是一家人，你们要听万坤大长老的安排，你们也没有资格过问这些事情。

　　现在这里是天玄宗一个分部‘无涯殿’，你区区一个殿主，也敢过问长老阁的安排？”冷元微笑的说完，最后脸色一板。

　　“你……”无涯道人脸色微怒，其余长老也是面色难看起来。

　　“当然，原本你们可以分发好处丹药，专心闭关修炼的，可你们离不开这无涯殿，老夫也没办法。”冷元笑道。

　　“怎么能给老夫一颗溶阳丹？”无涯道人问道。

　　“还有我们，我们也算元老了，怎么能给我们分元丹？”一干虚阳境长老问道。

　　“很简单，去天玄宗总部建立的外殿长老阁，哪里是专门为你们建造的地方，香秀门的人已经去了，且发放了溶阳丹与分元丹，对了，天双派的人也去了，丹药已经发放。

　　不过外殿长老阁地方有限，高阶丹药数量也不多，你们要是去得迟了，恐怕位置都没了，甚至丹药也很难搞到了。”冷元如此说道。

　　“让我们离开无涯谷，去天玄宗总部？”无涯道人脸色一沉。

　　“在那里成为天玄宗真正的长老，你们不去就算了。”冷元耸了耸肩。

　　“我们去。”

　　“我也去”无涯谷前虚阳境长老们纷纷表态，能获得分元丹，那绝对是梦寐以求的东西，况且现在无涯谷有名无实，死守也没有丝毫意义。

　　“你们……”无涯道人看了看以前自己的手下，随即问道：“冷元长老，我们走了，那这座无涯殿怎么办？”

　　“呵呵，好办！”冷元拍了拍手，这时候，一道身影走了进来，正是无涯谷以前一名资质一般的弟子，名叫‘吴天’，之前被天玄宗带走，如今却成为了分元境存在。

　　诸位老看见之后，不由纷纷露出羡慕嫉妒恨的表情。

　　“你们离开以后，无涯殿将有‘吴天’坐镇，他本来就是无涯谷的人，管理这无涯殿也很方便，之后吴天坐镇此地，也将会给无涯殿的人发放大量虚阳丹，以及凝枝丹。

　　还会让这分部享受总部一样的待遇，怎么样？你们随我去总部成为正式长老，接受丹药好处，还是继续留在这里打理无涯殿？”冷元微微一笑，众人当即露出向往之色！

　　……

　　三年后，跨国传送阵修建完毕，唐铭鹤亲自传送来试验了一番，没有任何问题之后，才撤了回去，不过平时从不动用，因为唐铭鹤说过，这种跨国传送一次的消耗，实在是大得惊人。

　　且国内传送阵也是完善一番，各个商铺，与以前的各大宗门，现在的天玄宗分部，甚至药神谷，都有了可以直达天玄宗总部的传送阵。

　　这一天，石生收割了最后一批灵药之后，便是盘坐在了地面，回想着这三年多时间从没休息，一副苦力菜农的样子，其不禁露出苦笑，石生准备好好调养一番，然后冲击分元境大圆满的瓶颈，忙了这么久，也该轮到自己的私有时间了！


第五百三十五回 欧阳毅传信

　　三年后，大明国！

　　除了外来势力黑风教之外，本国两股最大势力，其一乃是皇族，坐拥皇城，手下百余名分元境，那是令国民与各个修念者敬畏的根本。

　　第二个势力天玄宗，具体人数不详，具体修为境界人数不详，因为这三年多时间，天玄宗的人除了闭关就是闭关，谁也不清楚到底有多少人成长起来。

　　不过有些闲着没事的散修，给天玄宗大概估算了一下，原本就将近四千人数，再加上无涯谷，明基殿，天双派，香秀门等各大小宗族加入，如今整体实力已超过万人之数。

　　按照众人猜测，天玄宗整体分元境，恐怕已经达到了进阶百人，虚阳境不下两千人，至于元合境，约有一万来人，反倒是元合境之下的弟子不多。

　　这个数字是否准确，任何人也不知道，不过国皇朱强却是有些坐不住了，按照现在来看，天玄宗表面上的实力，已经与自己不相上下了。

　　最重要的是，皇族现在竟然很难招收到兵马，连新人也很少加入皇族。

　　以前皇族很少选择新人，那都是举行青峰会与无量宫比试，在各大宗族内挑选出最优秀的苗子，安排在青龙殿，成为令人羡慕敬仰的青龙卫。

　　也不知多少人挤破了头想要进去，只可惜皇族不屑一顾。

　　可现在，天玄宗资源丰厚，入门弟子几乎就可以发放丹药，令得蜂拥而至的人加入天玄宗，根本不在理会皇族所谓的征兵。

　　加入青龙卫？开玩笑，青龙卫什什么好处？有这么多进阶丹药吗？青龙卫有天玄宗厉害吗？青龙卫有天玄宗自由吗？

　　想拜师，去天玄宗。

　　想买材料，去蓝翔！

　　皇族？去管理凡人吧……

　　这一幕令得朱强始料未及，其实在无法想象，石生哪里来这些资源？就算是搬空了丹顶峰，也不该有这些药材，即便是万灵国的丹道宗门，恐怕也不会有这么多存储。

　　原本以为可以掌控石生这颗棋子，做一个武林盟主供自己使用，可现在，连丹顶峰都成了天玄宗的御用专属炼丹阁，专门给弟子长老提供丹药。

　　以前皇族求丹都很难，可现在……，成了别人的炼丹阁，上哪去说理？

　　……

　　几乎同一时间！

　　一片无边海域，一座面积庞大的碧绿色岛屿漂浮其上，丈许高大的巨浪卷起，拍打在岛屿之上，溅起淡金色浪花。

　　岛上山清水秀，鸟兽成群，地面四季如春，百花齐放，淡淡的云雾缭绕，使得岛上增添了几分神秘色彩，犹如人间仙境一般。

　　一座气势磅礴，金碧辉煌的金色大殿，矗立在岛屿某外，巨型宫殿共分九层，每一层都有百丈多高，九层之巅直冲云霄，好似仙宫一般波澜壮阔。

　　即便远远看上一眼，也让人震撼无比，那种磅礴的气势，绝非普通门派能比。

　　大殿内，某间静室之中，檀香缭绕，装饰典雅。

　　一名身着白衣的中年男子，规规矩矩的站在门口，若是石生再次，定会认出此人，正是刚恢复伤势不久的萧尊者！

　　静室里端，一块淡金色蒲团异常显眼，上面端坐着一名虚发花白的老者，双目半垂，看似静默打坐修炼，身上则散发出一种令人心悸的压迫感！

　　“白长老，萧某伤势好转，请长老审批，让我带人亲自前往大明国，将黑风教彻底赶走。”萧尊者一脸愤慨的说道。

　　不过，白发老者如同没有听见一般，连动都没动一下！

　　“白长老……”萧尊者催促了一句。

　　片刻后，白发老者双目半睁，略微抬头说道：“乾元大陆浩瀚无边，大大小小的国家不计其数，为何你偏偏对一个无人问津的大明国如此上心？

　　就算有黑风教又何妨？有黑风教的国家多了，你能全部将他们赶走？就算你今天赶走，明天他们还会出现。”

　　“这……”萧尊者顿了顿，急声道：“可是那大明国皇族已经叛变，投靠了黑风教，还有一个叫做石生的小子，也起了很大的作用，帮助黑风教。”

　　“不管他石生还是火生，在圣宫面前不过是常人一个，莫说他帮助黑风教，就算他是黑风教的人又何妨？你能将硕大的黑风教之人全部赶尽杀绝不成？

　　区区一个小国而已，由他折腾去吧，我们在意的是整片大陆，而不是一个小小的国家，更不是某个人！”白发老者毫不在意的说到。

　　“可是，可是……他杀了我两个尊下白烨与孙武！”萧尊者话锋一转。

　　闻言，白发老者双目一睁，两道精芒留转，似乎能将人看透一般，露出让人心惊的寒芒！

　　“尊下外出考核，生死实属常事，没有活着回来拿到圣宫正式令牌，便不算圣宫之人，他们的死毫无价值，只怪你育人不当。

　　每三名尊下负责击退三国黑风教，这是考核尊下的规矩，也是尊下该做的事情，生死有命，你身为尊上莫要插手考核，只管监督便好，否则便是违规，你知道后果。

　　就算让你击退那个什么明国的黑风教，待你走后他们还会卷土重来，况且区区小国你为何如此上心？不会是有私心，想要因为死了两个后备尊下而泄愤报复吧？

　　黑风教也死了无数人，何时主动报复过圣宫之人？莫非你要挑起我们的大型争斗？劝你安分一些，以免坏了圣宫的规矩。

　　皇族如何选择，那是他们的自由与实力，他们自有命数，硕大的乾元大陆你不在意，莫要盯上一个小国而误事！”白发老者说完，眼中精光一闪。

　　萧尊者不由得一个机灵，连声称是之后，才躬身退下，白发老者毫不在意的闭上双眼，继续静默打坐起来！

　　……

　　丹顶峰，某间静室内！

　　石生盘膝而坐，经过了三个多月的修养，身体也终于恢复到了巅峰，其准备一鼓作气修炼下去，争取突破大圆满的瓶颈。

　　“进阶后，应该去断魂谷看看了，当年离开大明国，就为了修炼八灵淬身与五行锻体功，此番进阶之后，应该可以闯进去了。”石生微微一笑。

　　当然，即便此番再次进阶失败，石生也准备去看看，要不是回国之后一直忙碌，石生早就去看看上一眼了。

　　尤其是心中挂念的林婉儿，自己没有足够实力之前，石生也不敢妄动，以免遇上圣宫的人无法解决，只有自己的实力强了，且有了足够的后盾力量支撑，才能去做自己想做的事情。

　　还不待石生专心修炼，其神色一动，忽然接到了欧阳毅传来的消息，石生看过之后，不由得眼中精光一闪，神色凝重起来！


第五百三十六回 皇城风波

　　石生看了看欧阳毅传来的消息，微微皱了下眉，随即起身离开静室！

　　一炷香功夫过后，丹顶峰大殿内，石生，老药王，秦瑶与两名小徒弟，还有天玄宗四名炼丹阁长老，纷纷出现在了其中。

　　“石道友，将我们召集过来，可是有什么事情交代？”老药王疑惑的问到。

　　“不错，最近我要离开丹顶峰一段时间，瑶儿他们会随我一同离开，至于药园内培育的灵药，你们随意采用，至于炼制出的丹药，到时候你们交给天玄宗一部分就好了。”石生正色道。

　　“哦？石道友要走？”老药王脸上露出可惜之色。

　　这些年来，虽然没有石生指点什么丹道造诣，但是有石生大批量的灵药供应，以及许多罕见的丹方，倒是令老药王，以及在座众人丹道造诣有了飞跃性的进展。

　　虽然练手过程中浪费了不少的药材，但是石生毫不在意，因为如此多人炼丹速度，总好比自己边催生灵药边炼丹快了不少。

　　否则的话，这几年哪有那般多的丹药供应天玄宗消耗？如今就连秦瑶，也能轻松炼制出溶阳丹与分元丹了。

　　“大家不必担心，只要药王前辈按照约定，暂时接替我天玄宗炼丹阁的职务，帮助天玄宗炼制一切所需丹药，石某一有时间，就会回到这里的。”石生笑了笑。

　　“当真？”老药王脸色一喜，倒不是因为想念石生，而是惦记石生回来后才有那源源不断的灵药供应。

　　到了现在老药王要是还看不出端倪的话，那也就白活了上千年了，虽然不清楚石生如何催生的灵药，但老药王也清楚，石生定然是有一种特殊的，不为人知的培育灵药方法。

　　虽然老药王也很迫切得到，但是这等惊天隐秘，老药王也知道问了也是白问，这是一个丹师的根本与绝技，怎可能轻易外传的？

　　“自然，这段时间天玄宗需要的丹药，就有劳药王前辈了。”石生点了点头。

　　“石道友放心，你尽管办事去吧，天玄宗丹药交给老身便是。”老药王笑了笑。

　　“好，那就告辞了。”石生果断的起身拱手，随即看了看秦瑶与天玄宗四名长老。

　　“看石道友如此匆忙，定然是有些急事，那老身就不强留了。”老药王起身相送。

　　就这样，几人一直来到丹顶峰出口，石生等人飞远之后，老药王才轻叹一声，最后缓缓的飞了回去。

　　“瑶儿，你们先回商铺吧，至于你们四个，先回到宗门去吧。”石生胶带一句。

　　“是，掌门！”四人应了一声，恭敬地点了点头，随即向着远处飞走。

　　“师傅，你去做什么？要不要我叫师弟他们同行？”秦瑶正色道。

　　“呵呵，不用了，没什么危险，我只是去一趟皇宫而已！”石生摆了摆手，不再多言，随即向着大明州皇城方向飞去。

　　……

　　三天后，大明州中心处，皇城大门口！

　　一队队银甲护卫手持银枪，几名分元境青龙卫在一旁四处巡视，城门口戒备森严，任何闲杂人等莫说进去，就算是靠近都很难。

　　这时候，一道灰色身影由远及近，最后停在了皇城门口！

　　“什么人？闲杂人等速速离去，否则杀无赦！”一名银甲护卫当即皱了皱眉。

　　“咦？是石掌门？还不退下！”忽然，一名青龙卫赶紧来到近前，对着来者微笑的说道。

　　“竟然是徐道友，不知你怎么会来到这里？怎么不在青龙殿了？”石生一愣的问道，此人自己很熟悉，正是以前青龙殿以为分元境队长。

　　“哎，你还说，还不是你们天玄宗越做越大，所有修念者都去拜入你们的宗门，哪还有人愿意加入青龙卫？青峰会现在也没人参加了。

　　就算我们随便招收资质一般的新兵，人家也宁可去天玄宗当个外门弟子，也不愿意来到青龙殿，久而久之，这青龙殿也就荒废了，所以国皇下令暂停了青龙殿的职务，我们就全来到皇城驻守了。”徐队长叹息道。

　　“原来如此……”石生不好意思的笑了笑，还真是没想到，自己能给皇族带来如此大的威胁，连新兵都找收不到了。

　　“呵呵，石道友莫怪，刚才这些银甲护卫，常年在皇宫驻守，平时很少外出，所以几乎不认识外人，对了，石道友此番来皇宫有何要事？”徐队长问道。

　　“实不相瞒，有一条机密消息，需要石某亲自面见国皇！”石生也听说了朱强称帝的事情，虽然有些意外，但几乎也在预料之中。

　　因为在石生的印象里，朱强本就不是池中之龙！

　　“哦，那好，我这就带你去！”徐队长自然知道石生与诸强的交情，随即带着石生进入了皇城大门，几名银甲护卫继续值守起来。

　　皇城面积很大，两人进入之后，四周有许多小型建筑，分别驻扎着一些兵将，也偶尔会遇见巡逻的人，不过看见青龙卫徐队长之后，稍作盘查变放行过去。

　　石生不禁暗暗感慨，皇城内可谓是三步一岗，五步一哨，还有许多暗禁夹杂其中，更有一些暗哨，躲藏在暗处，不过却没有理会二人。

　　两人步行了足足半个多时辰，却连皇宫都没看见，按照徐队长所说，这皇城太大，皇宫却是处在皇城最中心处，而且皇城内禁制任何飞行！

　　“比起皇宫的戒备，如今的天玄宗，还是差得太远！”

　　石生有些感慨起来，虽然感觉整体实力可以不再那么惧怕皇族，但是如今进了皇城，才知道无数万年沉淀下来的一国基础，绝非自己想想那般容易可以冲破的。

　　大概一个时辰的时候，两人面前出现了一座巨大的宫殿，整体看起来金碧辉煌，一种磅礴的气势散发而出，一看便是气派非凡。

　　“皇宫公然森严！”石生看了看巨大的宫殿，自然猜得出就是皇宫了！

　　门口两座石雕之上，分别盘着两条石龙，看起来活灵活现，石雕附近，分别站着一对三名分元境银甲护卫带领的队伍，以及一队青龙卫带领的队伍。

　　一名身着白衣的中年男子，看见了徐队长与石生，不由得双目一眯。

　　“什么人？”白衣男子疑惑道。

　　“见过白管事，这位是石掌门，要面见过皇的！”徐队长正色道。

　　“哦？你就是石生？”白管事面色一冷，看了看徐队长：“莫非你不知道皇宫的规矩？竟敢带陌生人随便进来？你不知道有事情需要通传的吗？”言毕，白管事脸色一板。

　　“回白管事，石掌门与国皇……”徐队长刚要解释，却是被白管事冷哼打断。

　　“哼，休得废话，来人，徐队长违反皇令，先压下去等候发落！”白管事摆了摆手。

　　“白管事，冤枉啊，我……”徐队长脸色一变，虽然自己是个分元境存在，但是在这硕大的皇宫之内，自己连反抗的胆子都没有，任凭两名护卫架着胳膊，如同凡人般的拖了下去。

　　“白管事，你这是何意？皇宫一点人情都没有吗？”石生问了一句，好歹徐队长与自己交情不错，况且也是熟人才带自己进来，石生多少有些于心不忍。

　　“人情？嘿嘿，三十多年前你进军大明州建立商铺，可讲过人情？你可知道你的原因，搞得多少商铺走投无路，最后产业消散？”白管事嘴角一扬。

　　“没想到白管事对石某的事情还很关注，不过这与阁下没什么关系吧？”石生皱了皱眉。

　　“自然没有关系，只是石道友说到人情，白某顺便提一嘴罢了！”白管事耸了耸肩。

　　石生双目一眯，思量道：“石某来意是面见过皇，无暇与白道友多聊，还请劳烦通报一声。”

　　“呵呵，你拿皇宫当什么地方？你说通传就通传？莫非你以为天玄宗大到可以与皇族对抗，就已经目中无人了？”白管事反问道。

　　石生有些意外起来，感觉此人有些针锋相对，隐隐间有些火药味。

　　“那白道友的意思是，今天石某见不到国皇了？你可知道后果？”石生凝声道。

　　“见不见得到，就要看白某的心情了，你们天玄宗越做越大，令得我皇族青龙卫都招收不到新人，如今却敢在皇城威胁白某？后果？嘿嘿，你信不信白某一声令下，你连走出皇宫的机会都没有？”白管事脸色一寒。

　　石生双目一凝，沉吟片刻后，脸色恢复平静，再怎么生气，也不敢在这皇宫闹事，白管事说的不错，这不是自己的地盘，自己还没达到能在皇宫来去自如的地步。

　　“咦？石道友，你怎么来了？”就在这时，远处走来一道身影，石生转首一看，竟是一位老熟人。

　　“王统领？”石生心中一喜，要知道王统领的地位，那可是青龙位之首。

　　“怎么，石道友不是来看我这老友的吧？”王统领问了一句。

　　“不错，石某面见国皇，白管事却说今天无法如愿以偿。”石生正色道。

　　“怎么？你以为认识王副统领，在皇宫就有了依靠？哼，王统领，这里没你事了，你带人去皇城外转转，最近可能有歹人攻城！”白管事随便找了一个借口说道。

　　“这……是，王某这就去办！”出乎石生的预料，在白管事面前，就连王统领也不敢多说什么，无奈的向着石生摇了摇头，最后便是转身离去，而白管事则是戏谑的看了看石生。


第五百三十七回 三巨头

　　“既然白管事如此说了，那石某告辞！”石生无奈的耸了耸肩，索然离去！

　　“站住！”白管事嘴角微扬：“石掌门当皇宫死什么地方了？你想来就来？想走就走？”

　　闻言，石生脸色阴沉的转回身：“白管事，石某实在不想惹事，不知道阁下还有何吩咐？”

　　“不想惹事？那你想惹事的话，能惹出什么事？”白管事步步紧逼。

　　石生紧紧盯着白管事良久，眼中露出森然的光芒：“白管事，你究竟想做什么，不妨直说，石某实在没时间在这里浪费。”

　　“好，既然如此，那我就……”白管事说道一半，忽然顿了顿，一脸微笑的看向了远处，石生愣了一下，转首一看，竟然是黑风教金隆。

　　在其身边，则是王统领带路！

　　“白管事，国皇有命，金隆道友前来，直接带到大殿就好，还有请白管事通知国皇一声。”王副统领正色说道。

　　“好了，你下去吧。”白管事摆了摆手：“呵呵，金道友，许久未见，别来无恙！”

　　“石道友，你怎么在这里？”金隆连看都未看白管事一眼，而是冲着石生说道。

　　“哦，金隆道友？我们可真是好久没见了，自从上次你们撤离了大明国，这一别有三年多了吧？”石生轻笑一声。

　　闻言，金隆干笑道：“呵呵，石道友看来还在介怀当年金某没有出手，而退出大明国的事情，当年老夫说过，即便我留下，最后也是死，那又何必带这黑风教送死？

　　不过当年我也说过，要是有变数，那石道友便可以安然无恙，而这个变数，指的便是如今的国皇朱强了，因为我们当年早就达成了交易。

　　朱强为保与我们合作的决心，亲自率兵击杀圣宫三人，解决天玄宗危机，金某也不知朱强皇子是否有这个胆魄，敢违抗皇命背叛圣宫，所以不敢冒险留下，只能暂时退走避其锋芒。”最后几句，是金隆传音给石生的。

　　“原来你们早就商量好，那你为何不告诉石某一声？”石生问了一句。

　　“呵呵，石道友，金某自己都没有把握的事情，又怎敢说出来这种大话让你笑？如今变数出现，这不是皆大欢喜的事情吗？”金隆一副大局在握的样子。

　　“了解！”石生点了点头。

　　“对了，想来石道友也是来见国皇的吧？走，我们一起进去。”金隆微笑说道。

　　“等等，石生他……”白管事准备阻拦。

　　“放肆，老夫给你几分颜面，你还真当自己是皇宫的主宰了？连你们国皇都要求助老夫办事，石道友我要带着，你如果非要阻拦，金某告辞，有什么事情，你自己承担后果！”金隆一脸不悦的说道。

　　果然，听了金隆的话，白管事脸色微变，眼珠一转之下，才微微一笑。

　　“呵呵，金隆道友这是何必？不就是带个人进宫吗？您带着便是，请！”白管事可不敢得罪金隆，因为其深深的知道，就连朱强也要用到黑风教的教众兵力。

　　再无旁事，白管事闷闷不乐的带路，两人跟在后头，大概半柱香的功夫，才登上长长的石阶，真正的来到皇宫大殿的门前。

　　四名分元境守在门口，不过看见白管事带着二人，四名守卫连动都没动一下！

　　“陛下可在金銮宝殿？”白管事问了一句。

　　“回白管事，国皇三日前进入，最近一直未有离开！”一名守卫开口道。

　　“好，知道了！”白管事看了看金隆：“二位请进，陛下如今就在金銮宝殿，那白某就退下了！”来到大殿附近，白管事在没有之前的高傲雄风。

　　金隆二人也没多看此人一眼，应了一声之后，便是来到大门口，继而举步进入！

　　刚一进入大殿，石生便是感觉数道禁制之力，大殿内还有几种隐晦的气息波动，尤其是大点的面积极其宽广。

　　相比之下，这金銮宝殿举架也非常高，足有普通建筑三层的高度，加上四周空旷的面积，以及金碧辉煌的装饰，给人一种宽广，磅礴，威严，气派不可侵犯的感觉。

　　朱强正坐在金色龙椅之上，目视下方二人，脸上带着淡淡的微笑，轻轻一摆手，示意二人坐下，金隆倒也没有客气，与石生纷纷落座。

　　“呵呵，没想到两位竟然结伴而来，难道有什么大事发生？”朱强轻笑道。

　　“金道友先说吧。”石生摆了摆手。

　　“那我就不谦让了，金某也没什么大事，只不过最近有一批在他国撤回来的教众，准备驻扎在大明国，但因人数太多，没有通关令牌，边关守卫不肯轻易放行，金某恐生事端，所以希望国皇通融一二。”金隆正色道。

　　“哦！”朱强暗暗皱了皱眉，黑风教人数本就极多，如果再来一部分帮手，恐怕其势力将直逼皇族，甚至超越皇族，朱强怎能放心的？

　　虽然双方说好合作，共同保护大明国安危，但自己到底才是这国皇，黑风教始终都是自己的合作者，朱强可不愿意看见，其他势力有超过自己的一天。

　　所以，朱强本该一口回绝金隆，绝对不让对方的后续人员驻扎本国，不过，朱强却没有这么做，而是一转首的看向石生，且微微一笑。

　　“石道友，先说说看，此番你来皇宫找我，究竟有什么事情？”朱强面带微笑的说道。

　　石生思量片刻，郑重道：“万灵国，恐怕将会攻打我大明国，边关需加紧防卫。”

　　“什么？石道友从何处得来的消息？可曾可靠？”朱强神色一动。

　　“消息自然可靠，所以，还请朱强道友早做准备！”石生脸色一正。

　　朱强双目微眯，轻声道：“会不会是声东击西？最近万灵国没有动静，而其他国家着实有些异常，石道友，你可否说说，你究竟在哪里得到的消息？”

　　事到如今，石生也就不再隐瞒，郑重道：“准备攻打本国的，是圣宫之人，至于万灵国，不过是棋子一枚，至于消息来源，则是本国之人欧阳毅传信所说！”闻言，朱强与金隆同时皱起眉头！


第五百三十八回 三合心异

　　“圣宫当真说得动万灵国？要知道万灵国的实力，比我们强的不是一个档次，他们应该不会太过惧怕圣宫吧？”朱强皇子疑惑道。

　　“是否会惧怕我不知道，但万灵国是否会听命，恐怕金隆道友会更加清楚。”石生脸色一正。

　　“哦？金隆道友，那你不妨说说。”朱强皇子正色道。

　　金隆皱了皱眉，轻声道：“如果圣宫当真要剿灭大明国，那金某敢说无人能挡，只不过，以圣宫的庞大，应该不至于盯上乾元大陆上某一个小国家的。”

　　“哦，金隆道友的意思，是说这乃是假消息？”朱强皇子双目一眯。

　　“也不见得！”金隆分析道：“圣宫虽然不会这么做，但是圣宫之中有些别有用心的人，为了一些私利，就很有可能背着圣宫如此做了。”

　　“萧尊者！”朱强何等聪明，双目一亮的说道。

　　“很有可能！”金隆点了点头。

　　“那按照金道友猜测，这种情况下，圣宫会派出多少人？我们是否有能力抵抗？”朱强担忧道。

　　“呵呵，既然不是圣宫的意思，圣宫又怎会派人来的？充其量是一名尊上，找了几名尊下，或者叫了几名尊上同阶的好友，不会有太大力量的。”金隆笑了笑。

　　“可圣宫来的力量虽小，但是万灵国一旦参与，这等庞大的压力，根本不是我们能够抵抗的。”朱强担忧道。

　　“呵呵，万灵国也有自己的地域，此番萧尊者办私事，不敢太过张扬，调动的人数自然有限，如果朱强道友早有准备，想来抵挡他们应该没问题的！”金隆微笑道。

　　朱强双目一眯，片刻后，微微一笑的说道：“皇族力量有限，还需要金隆道友相助，刚好你有一批教众准备入关，我这就下令放行，让他们直接去万灵国交界，增援皇族护卫即可。”

　　金隆眼中精芒一闪，思量片刻后，点头一笑：“没问题，既然朱强道友已经决心脱离圣宫，又让我黑风教随意宣扬教法，金某自然会全力相助，就算不为了朱强道友，为了我黑风教宣扬教法，我也会尽量守住这里的。”

　　“那就多谢金隆道友了。”朱强皇子顿了顿，继续道：“对了，石道友的天玄宗最近崛起迅速，我皇族甚至都受到了挟制，此番希望也能出面。”

　　石生本想拒绝，但是也不好太深说什么，如今三人可谓是同仇敌忾，绑在一条船上的蚂蚱，必须都尽量抵抗圣宫或者其他势力入侵。

　　当然，虽然三方势力都有这等想法，但是谁都不想让自己的势力损失太大，如此才能变相削弱另外两方势力。

　　只不过吗，想要拒绝，确实很难！

　　“呵呵，既然朱强道友开口，石某自然会支持皇族，只不过宗门内皆是新进阶的分元境，战力平平，所以，此番石某会代表天玄宗出面。”石生微笑道。

　　“石道友自己去？”朱强皱了皱眉，脸上有些阴霾。

　　“当然，石某自己去足矣，毕竟有金隆道友相助，对了，石某此番前来，还有一点小礼物送给朱强道友，愿皇族越来越旺盛，我大明国早日成为超级大国！”石生说完话，直接丢出一枚念元戒指。

　　朱强疑惑的接过念元戒指，感知力随意一扫之下，脸上限时露出震惊之色，随即便是一脸狂喜！

　　“哈哈，好好好，石道友宗门之人刚进阶不久，的确不适合征战，也罢，既然石道友出面了，那我们一定能合作愉快，一起击退万灵国将领！”朱强皇子郁闷之色一扫而空。

　　金隆眉梢动了一下，有意无意的看了眼石生，但也没有开口说什么！

　　“既然我们敲定了一起抵挡外敌，那么是不是应该研究一下细节？据说圣宫之人各有所长，可千万不要被他们钻了空子！”石生看了看金隆。

　　闻言，金隆微微点头：“上次在万灵国惨败，一来是人手本就不多，二来也算是个意外，不过此番早有准备之下，我想，一定会给圣宫一个惊喜的。”

　　“哈哈，好，有金道友这句话，朱某就放心了，祝我们合作愉快，不过在这之前，我们应该……”就这样，朱强声音压低，三人商量起了细节与对策。

　　时间缓缓流逝，三人足足聊了一夜，才将作战方案敲定，且灵活多变，也不一定是硬性方案，三人都很满意。

　　第二天一早，石生与金隆才算离开，朱强皇子看着两人离开的背影，一脸笑容缓缓消失，脸上带着复杂之色。

　　手里拿着石生的戒指，里面装载的，竟是两百颗虚阳丹，五十枚分元丹，以及三十枚溶阳丹，这些丹药交给朱强，足以让皇族战力提升一大截。

　　……

　　“石道友，不会还在记恨老夫吧？”两人出了皇宫，金隆便是一脸赔笑。

　　“呵呵，怎么会？人都是为了自己的利益，你也是为了黑风教生死存亡，换了我是你，或许也会有一样的选择。”石生点头一笑。

　　“石道友没有误会就好，我虽然想强行将你带走，一来知道你性格不会妥协，而来我料想变数有百分之八十可能成功，一旦朱强这里变数成功，那你就无碍了。”金隆笑道。

　　“哦？这么高的几率？预测朱强百分之八十的几率会反抗圣宫？如此的话，你们为何还撤走？”石生看似随意的问道。

　　“黑风教众的血不能白流，不能因为老夫的一个失误，而让大家白白送命，即便是百分之九十的几率，老夫也不敢不走，不怕一万，就怕万一！”金隆正色道。

　　“不得不说，你的确是一个好领导，只可惜，我们阵营不同！”石生感慨道。

　　“虽然阵营不同，但我们的目标与道路暂时相同，抵抗圣宫，保护自我。”金隆说道。

　　“呵呵，或许吧，金道友不必担心，石某没有多想什么，我们之间的交易之情一直存在，往后也会继续，当然，不过要看金道友以后能出多大的力了，石某回宗门有些安排，告辞！”石生说完话，遁光一起，便是向着远处飞去，金隆则是面无表情的看着石生，也不知道在想些什么！


第五百三十九回 龟灵延寿丹

　　石生一路飞遁，并没有借助传送回镇，一来是看看大明国各个地方近年来的发展，二来是在思考一些问题。

　　要说几年前宗门达到了百余名分元境，加上自己设计的几种阵法禁制，可以说天玄宗比起以前简直固若金汤。

　　虽然面对皇族百余名分元境依然无法抵抗，但石生感觉比起皇城，恐怕也差不多少了。

　　不过自己这次去了皇城，一路上进入皇宫之后，才发现自己错了，错得很离谱，因为皇城的戒备与防护，比起天玄宗根本不在一个档次。

　　上次看来皇城派出了百余名分元境，应该算是极限，但是此番到了皇城，发现其中还有许多隐藏在暗处的禁卫，皆是分元境存在。

　　加上皇城四周明里暗里的禁制，石生感觉上次被皇族围攻，自己就算借助传送阵杀入皇城，这几十名分元境莫说皇宫，恐怕连皇城都破不开。

　　“皇城果然不简单，不愧是沉淀了无数万年的一个国家中心，一个宗门与其比较起来，实在是不堪一击，看起来，还是要重新改进天玄宗的禁制阵法了。”石生正色道。

　　如此做虽然会耗费大量的财力与人力，甚至三五个月的时间也不一定建造完毕，不过石生已经下定决心，一定要将自己所学到的阵法之道，全部运用在宗门之上。

　　石生有信心，只要全部按照自己的设计，花费足够的代价财力，绝对能让天玄宗比皇城还要坚固。

　　只是真想要建造如此大工程，自己手上十多亿的玄晶玉恐怕不足，即便加上大明国蓝翔商铺近些年所有收入，恐怕也略有不足！

　　沉吟片刻，石生想到了万灵国，自己回国也有三四年了，想来万灵国的蓝翔商铺，也应该有不少的积蓄了，毕竟那里比大明国要繁华的多。

　　一边想着心事，石生来到了襄阳府蓝翔商铺，秦风刚好在商铺打理一些事情。

　　“师傅，您回来了！”静室内，秦风高兴地说道，这个师傅可谓是神龙见首不见尾，几年的时间才能有幸见上一面。

　　“恩，瑶儿他们呢！”石生问道。

　　“师姐在培养从丹顶峰带回来的灵药，曾凡师兄在研究师傅带回来的符箓，阿翔还在闭关，也不知是否成功进阶，倒是姜山顺利进阶分元境了。”秦风高兴到。

　　“恩，你怎么没闭关？现在可才是分元境中期！”石生问了一句。

　　秦风挠了挠头，干笑道：“师傅，可能是弟子资质不够，虽然有师傅留下的许多丹药，但我始终感觉不到瓶颈所在，更别说突破了，索性闭关没有修为上的进展，我就出关四处转转。”

　　“也好，欲速则不达，当年为师两番冲击大圆满瓶颈失败，有时候进阶不光需要资质与丹药，还需要一个合适的契机，或许是历练不够，此事急不得！”石生正色道。

　　“多谢师父提点，对了，师傅这次来可有什么吩咐？”秦风问道。

　　“恩，将这些年商铺所有收入交给我，你自己留下三亿运转吧。”石生笑道。

　　“嘿嘿，师傅，就算我一点不留，如今就依靠商铺的名气，也足以周转了，我们即使没有资金，到任何一个地方也能提出来不少材料货物。”秦风微笑道。

　　“话虽如此，还是少欠人情的好。”石生交代一句。

　　“是！”秦风单手一翻，五枚念元戒指出现手中，随即交给了石生。

　　转念一想，石生忽然将戒指推了回去：“既然你最近不打算闭关，那就亲自跑跑腿吧，别人我还不太放心，我给你一份材料清单，你尽快帮我凑齐，上面有些不好找的，可以用其它材料代替，我已经标注了。”

　　说完话，石生拿出一枚念石，意念力一动，便是烙印上了许多材料名称，足足两个多时辰之后，石生猜吧念石交给秦风。

　　后者则是一脸疑惑，两个时辰烙印内容？就算是什么顶尖功法，也不至于这么久吧？当秦风看见上面杂七杂八的一大堆材料之时，顿时感觉有些头疼。

　　“师傅准备这些材料，不知有何用处？这个数量，恐怕赶得上我们所有商铺近些年的成交量了，只恐怕我手上这些玄晶玉不够！”秦风嘴角一咧。

　　“无妨，我这里还有十多亿，就都交给你了，要是不够随时通知我，我在万灵国弄点过来。”石生笑了笑。

　　“十多亿？”秦风瞪大双目：“好好好，我先去采办一下，要是不够再找师傅索要，嘿嘿。”秦风赶紧接过几枚念元戒指。

　　不是没见过钱，而是越见过钱的人，见到大钱越是眼红，而石生并没有马上离开，而是直接去找了曾凡，心里则是盘算着另一个计划！

　　……

　　在石生准备建造超级堡垒，抵挡一切外敌的时候，万灵国皇宫内，正发生着一些事情！

　　万兆中身居宝座，附近坐着一名身着白衣的中年男子，脸色略显阴沉，若是石生在此，定会认出他的身份，正是金云圣宫萧尊者！

　　“万道友，我之前说的事情，你都听明白了吧？”萧尊者正色道。

　　闻言，万兆中有些半垂的眼眸缓缓睁开，轻声道：“哦？萧道友的意思，是攻打大明国？”

　　萧尊者皱了皱眉，自己说了半天，莫非你老家伙装傻，但最后还是点头道：“不错，正是此意。”

　　“呵呵，恐怕不太好办，莫说附近邻国觊觎本国许久，但说那个小小的大明国，可是我们万灵国一道天然屏障，它的存在，可以让大明国另一面的金国不方便攻打我们。”万兆中随意一笑。

　　“哼，或许，金国也是这种想法，有了大明国存在，令你轻易无法跨越，难以进攻金国，而你一旦去进攻金国，必然要先拿下大明国。

　　如此一来，金国或许也会施加援手，阻止你攻击万灵国，你们两个大国，竟然眼睁睁的看着一个小国存在，而无人敢动？”萧尊者皱眉道。

　　“呵呵，看来萧尊者并不懂得治国之道，这可不像一些小门小派的打打闹闹，有些你眼中的小国，却是我们的一层保护。

　　在没有实力横跨吞并两国之前，动不得，否则，就会像当年亡国秦山大国那样，吞并数国最后国力空虚，地盘太大，人员分散，最后惨遭其他国家联合将其毁灭。”萧尊者笑道。

　　“现在我能保你，让金国不敢妄动。”萧尊者直接到。

　　“哦？萧尊者能保我万灵国一辈子？如果萧尊者能让金国让出军队，且国皇自动退位，让我们的人去接管金国，那我还有胆量去试试，否则的话，老夫为何要自己打自己的保护伞？”万兆中耸了耸肩，即便是在萧尊者面前，也并没有太大的拘束。

　　“笑话，金国那等大国，怎会甘愿让出位置给你？难道，你敢违抗圣宫的意愿？”萧尊者质问道。

　　“嘿嘿，萧尊者恐怕误会了，我万灵国让子民参拜玉玺，只是为了增加国运气数，但并非是完全臣服于圣宫。

　　当年圣宫使者来临，也只是说自愿而已，虽然有些时候我们会配合生宫，但是涉及到自身利益问题，恕本皇无能为力，毕竟参拜玉玺也是为了自身利益，而并非萧尊者以为的完全臣服！”万兆中不愧是超级大国的一国之主，面对一名尊上，说起话来也丝毫不甘示弱。

　　萧尊者却有些为难起来，此番本就是背着长老来做此事，也不敢闹的动静太大。

　　沉吟片刻，萧尊者单手一翻，一枚念元戒指出现在了万兆中眼前，轻笑道：“要是万道友此番协助生宫，这些好处就都是你的了。”

　　万兆中先是有些不屑的接过念元戒指，但是看清了里面的物品之后，不由得露出激动之色，萧尊者则是嘴角一扬，露出一抹轻蔑！

　　“这，这是圣宫‘龟灵延寿丹’？”万兆中拿着念元戒指，一脸激动的问道，活了几千岁的人，修为上再无进展，则会千方百计想办法延寿，因为位高权重之下也最为怕死！

　　只不过身为一国之皇，任何能想到的办法，都早已经付诸实践了，服用过的延寿丹药不计其数，甚至药神谷也亲自出手炼制过一些延寿丹药，但叠加效果并不明显。

　　但是当年使者来临，让万兆中选择是否供奉国印玉玺的时候，就赠送了这么一颗龟灵延寿丹，且说过此丹三颗以内叠加有效，每颗能够增寿百年！

　　这种让自己多活一百年的机会，恐怕任何人都不会轻易放过，甚至万兆中曾派人在许多国家，不惜一切代价寻找此丹，但最后依然无果。

　　眼见这种令人眼红的丹药，万兆中激动过后，却是忽然冷静下来。

　　“萧尊者，不知你有什么具体安排，不过想要彻底覆灭本国的屏障，确实有些为难，最近也不方便派出太多的人手。”万兆中眼珠一转的说道。

　　萧尊者一声冷哼：“如此的话，那就少派些人手，不求灭国，只求击毙大明国皇者，还有……天玄宗以及其掌门，绝对不能放过，当然，那个石生，本尊要活的！”言毕，萧尊者双目一眯的看了看万兆中！


第五百四十回 二女上门

　　石生秘密交代了曾凡一些事情，随即便离开了蓝翔商铺，回到了天玄宗！

　　石生在药神谷拼死拼活，足足做了三年多的药农，每天就是催生催生加催生灵药，这还是三年后第一次回到宗门。

　　虽然石生也看出山门禁制有些增强，但是比起自己的预想，还是差得太远！

　　“见过掌门！”

　　“参见掌门！”

　　一路上，一些值守弟子纷纷恭敬行礼，如今的石生，可不再是以前的代理掌门了，莫说在天玄宗，就算是整个大明国，也少有人能与其比肩。

　　石生点头应了一声，来到宗门大殿，万坤大长老正端坐其中，身边还有两名长老，分别是一身青袍的萧寒，以及一袭紫裙的雨荷仙子。

　　这两人都是年轻派，看起来与万坤大长老关系不错，毕竟身为大长老，身边总要有几个交好的人，就好比冷元当初与自己的师傅萧长老，以及刘长老等人就关系不错。

　　“见过掌门！”萧寒和雨荷仙子纷纷恭敬地站了起来。

　　“恩，不必客气了，坐下吧，不错，萧寒达到了中期巅峰，雨荷也进阶中期了，看来老祖选择的人，确实不错！”石生不置可否的说道。

　　“多谢掌门夸奖。”两人异口同声说道，在这个不经常露面的掌门面前，两人还是有些拘谨的。

　　“呵呵，掌门师兄，你可算回来了。”万坤大长老笑道。

　　石生看着万坤那一脸诡异的笑容，心中咯噔一下：“怎么，我给你打了三年工，还不让我休息下？丹药没了？那也得等有机会再说了。”

　　“哈哈，掌门师兄误会了，我笑的可不是这件事，你的麻烦还是你自己解决吧！”万坤大长老神秘一笑，随即岔开话题：“掌门师兄，前一年多炼制的丹药，确实供不应求，因为门中虚阳境大圆满的长老太多。

　　开始还选择资质好的大圆满，以免浪费丹药，后期丹顶峰时常派人送丹药，最后那分元丹与溶阳丹的产量，简直比宗门炼制的虚阳丹还多。

　　也因此，最后决定不再挑选资质，而是看入门年份发放丹药，到最后，所有虚阳境大圆满的人，都得到了分元丹，后期刚进阶的虚阳境大圆满，也一并发放了丹药，毕竟掌门炼丹造诣出神入化。

　　到最后，丹药出产越来越多，可是这虚阳境单圆满的执事却越来越少，直到一年前，我们天玄宗就几乎没有虚阳境大圆满了。

　　掌门师兄炼丹速度太快，但一个虚阳境想要进阶大圆满，可不是一朝一夕的事情，都要慢慢培养，后来丹药只能存起来。

　　不过分元境之中一旦达到了后期巅峰，便会发放溶阳丹，有些资质特别好的，也都被老祖提前奖励了溶阳丹，但最后溶阳丹也剩下不少。

　　后来冷元长老拿走了一部分溶阳丹，交给了天玄宗外殿长老阁那些老家伙，至于丹顶峰炼制的虚阳丹，以及分元丹，大部分都被冷元长老拿去，安抚那些被吞并的宗门长老弟子了。”万坤笑了笑。

　　“哦？那些宗门可有反抗之人？还有，外殿长老阁是什么意思？”石生发现短短三年没回来，天玄宗看样子又改变不少。

　　“冷元长老不愧是老一辈长老，办事圆滑周到，将其他宗族所有虚阳境以上的长老掌门人，全部接到了天玄宗一座建筑，美其名曰外殿长老阁。

　　开始都以为成为了天玄宗正式长老，大家都很高兴，后期他们发现外殿长老阁，不但无法干预天玄宗的走向，平时约束也不少。

　　但现在想要反悔，也是来之不及，其实那长老阁说得好听，就是一个养老得方，什么也不用干，丹药就可以无偿供应，虽然好处不小，但自己以前的宗族势力，也无权过问了。

　　冷元长老在各个宗门内，挑选一些元合境秘密接到宗门，全部培养成为了虚阳境，那些人对天玄宗死心塌地，最后回去铜陵那些势力，倒也没有人不服气。

　　毕竟那些人原本就是各自势力的弟子，如今成为了虚阳境，在我天玄宗或许算不得什么，但是在他们的那些小势力之中，除了掌门乃是最高存在了，况且那些势力原本人马掌门长老都来到天玄宗了。”万坤大长老侃侃而谈。

　　“恩，不错，看来当初让冷元张老板这些事情，还真是找对了人，对了，宗门内有多大的变化，我感觉分元境又多了不少吧？毕竟当初的虚阳境大圆满都没有了。”石生好奇的问道。

　　“嘿嘿，掌门，你可要做好心理准备！”万坤神秘一笑。

　　“放心，吓不到我！”石生撇了撇嘴，自己什么场面没见过？甚至还主持过双方加起来将近两百名分元境对战，这在大明国是肯定想都不敢想的。

　　万坤忽然面露激动之色：“掌门，我们中现在有老祖一名分元境大圆满，算上所有吞并其他势力后培养的分元境，共有三百多人！”

　　“什么？三，三百多人？”尽管石生早有心理准备，但听见这么一个庞大的数字，还是吓了一跳，如此数量，恐怕进攻守卫森严的皇宫也轻而易举了。

　　当然，前提是大明国边关守卫都没有回防的情况下！

　　“其中无涯道人，以及欧阳家主也进阶大圆满之境了，其实，我们天玄宗现在属于有三名大圆满坐镇了，但他们也不敢在老祖面前造次，因为那溶阳丹都是老祖发的。

　　现在不但有三百多分元境，虚阳境更是有将近两千人，元合境弟子大概有五千多人，不过没法系数统计，因为元合境弟子每天都在新增。

　　甚至虚阳境新增数量也很快，只是达到大圆满发放分元丹要求的，却是增加的很慢。”万坤大长老正色道。

　　“嘿嘿，看来我这三年的苦工没有白白浪费，不错不错！”石生欣慰道。

　　“当初掌门决定统一大明国所有势力，这一步走的实在高明，要不然光凭我们天玄宗原有势力，无论如何也培养不出这些人的。”万坤笑说道。

　　“只可惜时间太短，虽然有三百多分元境，但真的打起来，恐怕还不如万灵国两百多边关守卫，要是与圣宫的人比起来，恐怕他们不用出动一百人，就足以将我们这三百多分元境毁灭。

　　所以，我们暂时还是无需张扬，让他们互相切磋锻炼战力，安心闭关增进修为，一旦有需要的时候，必然要给敌人致命一击！”石生脸色一正的说道。

　　“咦？掌门回来了？”万坤刚要说话，一道银铃般动听的声音传了进来，万坤见到此女，当即露出一副不怀好意的看了看石生，此女，正是月灵仙子，不过在身后，还有另一道身着紧身蓝裙的玲珑倩影，长着一张可爱的娃娃脸！


第五百四十一回 萧尊者的后手

　　“石生哥哥，二十多年没见了，你也不去看看我！”一身蓝色紧裙的少女越过月灵仙子，直接来到石生身旁。

　　虽然石生乃是一宗之主，下面有好几名长老，但却没有一人敢上前阻拦，而月灵仙子则是皱了皱眉，也没有出言阻止。

　　“咦？原来是小涵，小丫头都长这么大了？”石生微微一笑，伸手摸了摸蓝裙少女的头发，一脸高兴之色。

　　此女，正是如今大明国的长公主朱小涵，二十多年过去，此女也从以前的小公主，成为了长公主！

　　“人家都多大啦，你还叫人家丫头！”朱小涵噘了噘嘴，一脸不高兴的样子，但是却一脸享受的感受着石生那温暖的手掌，任凭其在自己秀发上划过。

　　“哈哈，也是，现在小涵是大丫头了，算算年龄，小涵现在也有四十左右了吧？”石生笑眯眯的看着朱小涵。

　　“呸，女人的年龄不要问，呀，谁让你在这么多人面前公布我年龄的？”朱小涵捶了石生一下。

　　虽然年龄不小，但始终在皇宫娇生惯养，不然就被逼着闭关修炼，令得这位公主见人不多，接触的事物也很少，所以还保留着那份孩子气般的纯真。

　　“呵呵，好了，别闹了，这么多人看着呢，对了，小涵既然也进阶到了分元境，那石生哥哥就送你点礼物！”石生单手一翻，一只念元戒指出现手中。

　　“这是什么？”朱小涵一点也不见外，好奇的拿过念元戒指，感知力在里面扫了几下，随即小脸露出惊喜之色。

　　“嘻嘻，谢谢石生哥哥，你比我四哥还要大方，这些丹药，平时他都不怎么舍得给我，咦？还有焕颜丹？”朱小涵赶紧收了起来，焕颜丹，任何一个注重保养容貌的女修都会眼红。

　　朱小涵并不知道，石生拿出的几种类型丹药，那可不是朱强舍不得，而是连朱强自己也很难搞到，每次去丹顶峰，至少要半年才能得到几颗而已，焕颜丹更是难上加难，因为丹顶峰材料跟本不全。

　　除了石生，恐怕在很难有这么大手笔的了！

　　“说说吧，你看这小丫头怎么有时间跑出来？你四哥不担心你有事？”石生有些意外的问了一句。

　　“哼，他还能真的给我自由？有四个尾巴，还在你们门派做客呢。”朱小涵灿灿的说道。

　　“那是你四哥派人保护你。”石生正色道。

　　吱吱哇哇！

　　嗖的一声，忽然间，一道金芒在石生袖袍内急窜而出，随即落在了朱小涵的手臂上，众人定睛一看，竟然是一直拇指大小，整体毛发金灿灿的小猴子。

　　“咦？好可爱的小家伙！”朱小涵赶紧挽起胳膊，生怕它掉下去一般，而金色小猴则顺势靠在了朱小涵的胸口，嘴角吧嗒吧嗒淌着口水！

　　“你，你什么时候醒来的？你这无耻的家伙，还不下去！”石生见状，当即一脑门子黑线，指着金灵咒骂道！

　　吱吱哇哇！

　　小金灵冲着朱小涵叫了两声，好像在说快救我快救我，随即身子颤抖的靠在了朱小涵的双峰之上，眼神之中拟人般的带着水雾，好像是受了委屈马上要哭出来一样。

　　“喂，石生哥哥，你不要那么凶嘛，看把它吓得！”朱小涵以前倒是见过金灵。

　　不过对于禁令的演技，却一点也不了解，伸出小手抚摸安危金灵，却没见到它那冲着石生示威般的眼神，好像在说，小子，有种你动我一下试试？不然你有种也来摸摸？

　　“咳咳，小涵，它在吃你……”石生看了看金灵小脑袋蹭着朱小涵胸口，再看了看朱小涵一脸纯真的笑容，最后硬生生的将‘豆腐’二字咽了回去。

　　“掌门，不知何时方便，我有些话说！”就在这时，月灵仙子似乎有些看不过去两人‘打情骂俏’，开口打破尴尬。

　　“哦，有什么事，月灵师姐但说无妨！”石生摆了摆手。

　　“这……有些不方便，还请掌门移步月灵峰！”月灵仙子脸色微红的说到。

　　“不嘛不嘛，石生哥哥要陪我玩！”朱小涵赶紧拉住石生的衣角。

　　石生有些为难起来，随即眼珠一转，开口道：“先让小金灵陪你玩，一会我再去找你，不然我就把它捏死！”

　　石生恶狠狠地看了看金灵，却换来金灵一个大大的白眼。

　　“那，那好吧，石生哥哥快点，我还有件重要的事情呢！”朱小涵悻悻的答应下来，但眼珠滴溜溜直转，也不知在打什么鬼主意。

　　万坤始终强忍着笑意，至于萧寒与雨荷仙子，却是瞪着大眼睛看向眼前的掌门，没想到，掌门还有如此温柔的一面，并非以前所见那般冷酷。

　　就这样，石生随着月灵仙子来到了月灵峰，此处乃是月灵的独居之地，四周无人，连值守弟子也没有，这也是月灵的习惯！

　　“月灵师姐何事？”石生站在山峰之巅，看着月灵略显萧瑟的背影，不知不觉间，再次想起了三十多年前，救月灵时候的那香艳一吻，记得自己险些把持不住……

　　“掌门，那件事，我知道是当年你救了我，我们还险些……”月灵头也不回的说道。

　　闻言，石生忽然从回忆中醒来，故作无事的道：“月灵师姐，此事我在就说过了，那是我为了欺骗周宏，也为了对付霍伟说的谎话而已，救你的人不是我，你可以问你师傅。”

　　“我师父？掌门，此事可是萧长老亲口所说的，以前我还相信掌门，但现在，我知道是事实了，近些年修为停蹄不前，长老们也知道我心生情愫影响。

　　所以，才告诉了我真相，掌门，当年你看到了我……还……，如今我无法斩断情丝修为难有进步，该怎么办？”月灵依然没有回头，但石生听了，却是险些一头昏过去，自己占了便宜这事儿，还是被月灵知道了，心中这个恨呐，萧长老可是答应自己不说的！

　　……

　　几乎同一时间，万灵国！

　　皇城内集结了一批精锐部队，由一名皇子带领，向着大明国方向浩浩荡荡的出发了，最后方则是跟着萧尊者，面无表情的看着皇族大军。

　　“要是有黑风教帮助，光靠这些废物恐怕很难抵挡大明国，听说大长老有一位尊下，阵法之道极其玄妙，在万灵国更是挫败了黑风教，此番不如找个借口将她招来，对付大明国定能多出几分胜算，嘿嘿！”说着话，萧尊者便是取出一枚传信符！


第五百四十二回 林婉儿现身

　　“月灵仙子，情劫也非我能解！”石生看了看月灵，不由轻叹一声。

　　此女当初有些清醒，朦胧间记得石生对其做过的事情，甚至心中有些抗拒，怎奈服用药后生理支配着身体，根本不受控制。

　　但那毕竟是少男少女的第一次情愫打开，莫说月灵一个女的永生难忘，就算是石生，每每想起都会记忆犹新。

　　“你当然能解，而且，你为何不早告诉我？害得我苦寻了几十年，却不知那人就在我的身边。”月灵仙子依然没有回头，只是听着声音，似乎有些激动起来。

　　“月灵，当初我刚来门派，一些事情也不敢多说，请你谅解，至于解除你的情劫，单方面在我来说，实在办不到。”石生说道。

　　“为何？就为了已经不在人世的林仙子？哪怕让我呆在你的身边，心中情念消退，也会让情劫减弱，否则说不定那次突破瓶颈，就会陷入情劫之内无法自拔。”月灵仙子说话略显断续，甚至肩膀有些抖动起来。

　　“月灵，婉儿姐没有死，她还活着！”石生脸色一正的说道。

　　“什么？林仙子还在？”月灵身子一僵。

　　“不错，所以，我不能辜负婉儿姐。”石生说道。

　　“你不能辜负她？那你当初为何又要对我……”月灵有些说不下去，脸上红的能滴出血来。

　　“对不起，当时石某年少气盛一时冲动，对了，欧阳毅对你一直很有心，上次还特意问过你的事情，要不是两军交战怕被萧尊者责备，他恐怕早就来宗门见你了。”石生急忙岔开话题。

　　“算了，你走吧，此番打扰掌门了！”月灵双肩一松，一下子好像是泄气了一般，有气无力地说了一句。

　　石生看着月灵萧瑟的背影，那微微颤抖的双肩，以及其身前低落的晶莹，石生很想上前将其拥入怀中，不想让别人为自己难过。

　　只是，一想到林婉儿，石生做不到！

　　“那，我就先回去了，九公主说有重要的事情，我先回去处理一下！”石生打算伸手拍拍月灵的香肩，但最后，手还是收了回来，遁光一起的飞向了远处！

　　月灵身子一软的坐在了地上，蜷着腿，红红的眼睛盯着脚尖，也不知在想些什么，样子看起来让人怜爱不已。

　　……

　　“石生哥哥，你怎么才回来！”石生刚一进到大厅，朱小涵便是拉住石生的衣袖不放。

　　“嘿嘿，这还慢吗？说说吧，你之前神秘兮兮的说有重要事，到底是什么事情？”石生笑了笑。

　　“我想拜入天玄宗山门。”朱小涵说完，无论是万坤还是雨荷等人，皆是被惊到了，石生更是愣在那里。

　　“我没听错吧？你要拜师？皇族什么功法没有？你来这小小的天玄宗干什么？”石生耸了耸肩。

　　“很简单啊，这样就可以甩掉四个尾巴，我以后可以名正言顺的跟在石生哥哥身边，哥哥再也不用担心我的安危了！”朱小涵狡黠一笑。

　　“咳咳……”石生干咳了一声。

　　“事情不像你想的那么简单，就算来天玄宗当弟子，就算给你个高点的辈分，你也不能整天跟在我身边，我还有事情要办的。”石生无语的说道。

　　“我不管，那我就让皇兄下令，你还要抗旨嘛？”朱小涵有口无心的说完，四周万坤等人却是眼中精光一闪，齐齐看向了石生。

　　“抗旨？”石生眼珠一转：“你干脆让你哥哥，把我的头砍了算了，不行的话，我自己给你送上门去让他砍。”

　　“你……”朱小涵撅了撅鼻子：“你宁死也不让我跟着你哇，这大明国有你和我哥哥在，还有谁敢动我？总之我跟定你了，我现在可不是小孩子了，哼！”

　　“别啊，你听我说，你……”石生的话还没说完，忽然单手一翻，一枚传信符箓出现手中，打开一看，师生恋色瞬间凝重起来。

　　“边关战乱开启，万灵国派人攻打大明国了！”石生凝重道。

　　“什么？据说万灵国好大好大啊，我们能打过他们吗？”朱小涵也发现气氛有些不对，不敢再随意胡闹。

　　“打不打得过，总要看看再说，小涵不要乱跑，要走的话，必须让你那四个护卫陪着，万坤，或者你派人将他护送回宫，我要先去与你哥哥见一面。”石生说着话，身子一个模糊的消失不见。

　　几乎同一时间，朱小涵手中金芒一闪，向着石生追了出去。

　　“呀，小猴子也跟着跑啦，这下没人陪我玩了，也不说几天能回来，我把你宗门吃空了，哼哼！”朱小涵狠狠地点了点头，惹得万坤等人哈哈一笑。

　　……

　　另一面，朱强通知石生不必去皇宫碰面，直接去四大城池任何一座城主府，借用皇族传送阵，便可传送到边关任何一个指定地点。

　　就这样，不到一天世间，石生来到轩王城传送阵，一阵短暂的眩晕过后，便是出现在了与万灵国交汇处的边关。

　　此刻，大明国皇族正在奋力抵抗，但是万灵国来者数量实在太多，光是分元境，就有百余人，要知道大明国几乎动用举国之力，调动所有边关守卫，差不多才有这个数量。

　　但是大明国其他边关也不得不防，因此，这里人数就不会太多了，比起万灵国随随便便就派出的百余名分元境守卫，根本难以抵挡。

　　要不是依靠边关高大的城墙以及各种禁制，恐怕万灵国的人，早就攻打进来了，即便如此，现在抵挡的也非常吃力。

　　此刻，朱强正悬浮在一座传送阵边缘，只见其上白芒一闪，石生的身影显现而出，见状，朱强脸色一喜。

　　“石道友，你可来了！”朱强笑道。

　　“还不是你那妹妹，不然早就过来了，对了，现在战况如何？”石生问了一句。

　　“我们去前方看看不就知道了？”朱强说完话，带着石生离开此处，直接飞到高高的城墙之上。

　　正前方万灵国百余名分元境，以及五百多虚阳境，一个个杀气腾腾，战意盎然，显然都是训练有素的将士，正与己方展开攻守战。场面异常激烈。

　　万灵国兵将后方，悬浮着五道白色身影，其中两人分别是一脸冷笑的萧尊者，以及脸色肃然的欧阳毅，另外两名青年男子，石生与朱强并没有见过。

　　最后一人，乃是一位身着白色素裙，面容貌美，身材婀娜的年轻女子，脸上不带丝毫表情，犹如不食人间烟火的仙子一般，带有一股出尘脱俗之气。

　　当石生看见此女之后，表情当即凝固，又是惊喜又是激动，兴奋地难以表达，从刚来到这个世界的一幕幕，再次在脑海中浮现。

　　“啊生吃，姐姐不饿！”那个穿着带着补丁，温柔体贴的女子说道，这个身影一次次在梦中见到，终于，和眼前的身影彻底融合。

　　而那白裙女子见到石生之后，也是微微一愣，那丝毫没有表情的脸上，露出了久违的喜悦笑容，眼中毫不掩饰的带着期盼与激动，且略微发红起来。

　　“婉儿姐，是你，真的是你吗？”石生也是眼圈一红，几十年过去，不知道多少次在梦中呼唤这个名字，这个一直默默照顾自己，舍弃生命都要保护自己的女人！

　　“阿生，是我！”林婉儿再也忍不住，幸福的泪水犹如珍珠般滑落，眼前的石生，又何尝不是自己朝思暮想的对象？

　　“婉儿姐，我们再也不要分开了！”

　　“好，听阿生的！”两人皆是微笑着脸，却流淌着幸福的泪水，向着一起飞去，他们好想早一刻飞到一起，将对方紧紧地拥入怀中，永不分离！


第五百四十三回 齐心御敌

　　石生与林婉儿一番情至深处的交谈，令得所有人大吃一惊，即便是早有些心理准备的欧阳毅，也不由得稍稍感到意外。

　　朱强等人意外的是，石生竟然有这等柔情一面，而让萧尊者等人意外的是，林婉儿自从来到圣宫之后，几乎就没人见她笑过。

　　今日展颜一笑，醉倒路人一片，至少林婉儿身边那两名青年，便是稍稍有些震惊的看着石生，第一次发现，林婉儿笑起来是如此迷人。

　　石生长相倒也称得上英俊，虽然没有什么显赫的身份，但一身气势也不算弱。

　　郎有情妾有意，这一男一女两个年轻人相拥在一起，那种刻骨铭心的情意油然而发，令现场众人何等羡慕？

　　这一幅画面，会有多么美好？然而，要是没有人阻止的话！

　　“哼，两军阵前，竟敢谈及儿女私情！”一道并不和谐的声音传来。

　　紧接着，身形一闪，一道白色身影紧随而至，一个模糊之下挡在林婉儿身前，随手向着石生轰出一拳！

　　这突如其来的一幕，令得林婉儿十分意外，其想要阻止也来之不及，石生方才虽然很是投入，但也一直防备着萧尊者。

　　因此，萧尊者这一拳，石生并没有太过在意，毕竟本身萧尊者躯体之力，就不是自己的对手！

　　嘭的一声！

　　手起拳落，石生并没有动用全力，便是将萧尊者一拳轰击而退，自己则是身形一晃，并无大碍的样子，对于熟悉石生躯体之力的人来说，这自然算不得什么。

　　但是对于林婉儿等人不熟的来说，这简直就让人难以相信，石生区区分元境后期巅峰，竟然能抵得过分元境大圆满的躯体之力？

　　而且，这大圆满还是圣宫的人，要知道圣宫的每一位大圆满，那可是经过特殊训练的，其战力实力远非普通同阶可比。

　　非但如此，石生战胜的可不是圣宫尊下，而是一名尊上，这就更让三名圣宫之人难以置信了，即便是他们身为大圆满，也难以在躯体之力上击败萧尊者。

　　就这样，林婉儿与石生悬浮在高空处，中间却有一墙之隔，两军交战之下，却令得二人难以团圆！

　　“不愧是西域黑风教之人，躯体之力果然令人佩服，就不知一身念力神通如何！”与林婉儿同行的那两名青年，其中一人淡淡的说道。

　　“萧尊者，你这是干什么？”林婉儿秀眉一皱的问道，原本看见石生激动的心情，当即被萧尊者冲散，转而化为了微怒。

　　“林仙子，老夫找你来干什么来了？难道你忘了我们圣宫的敌人？”萧尊者早已稳住身形，虽然吃了个亏，但并没有受什么伤。

　　“萧尊者不是说过，来这里主要对付黑风教恶徒，顺便给皇族一个小教训吗？你为何阻止我与阿生团聚？”林婉儿眉头微皱。

　　“嘿嘿，你不想想，既然我们来对付黑风教，这石生为何会出现？难道你这朋友加入黑风教的事情，你一点也不知道？”萧尊者说完，林婉儿脸色骤然一变。

　　“阿生，萧尊者说你加入邪教，可是实话？”林婉儿目不转睛的盯着石生，当初与石生在一起的时候，大明国还没有出现过黑风教。

　　石生何时与黑风教来往，林婉儿便是一无所知了！

　　“婉儿姐，阿生没有加入黑风教，不过我也要多加一句，我没有发现黑风教是邪教，倒是一直感觉圣宫才是邪宫，除了你与欧阳毅，我还从未见过讲道理的圣宫之人。”石生不置可否的说到。

　　“嘿嘿，怎么样？林仙子应该相信我说得了吧？”萧尊者笑了笑。

　　“阿生休要乱说，圣宫乃是守护乾元大陆的尚宫，而黑风教，则是想尽一切办法，将人族拉向地狱的深渊，你怎能帮着邪教说话？”林婉儿眼中闪过异色。

　　石生努了努嘴，但最后还是聪明的没有开口，自从上次与欧阳毅短暂交流之后，石生发现一个问题，那就是他们在圣宫出来的人，都会被灌注一套思想理论。

　　太详细的石生不清楚，但大概的就很简单了，无非是圣宫才是高高在上，救人于水火，黑风教是邪教，无恶不作的黑暗邪徒。

　　石生只要敢说黑风教好，说圣宫的不是，其敢肯定对面五人都会怒目而视，包括林婉儿在内，上次玉璞洋溢争辩许久，最后都是不了了之，石生又怎忍心与林婉儿去争论这些事？

　　“好，婉儿姐，你不让说，阿生就不说，这些年，你在圣宫过的如何？”石生能够理解林婉儿现在的情况，所以对林婉儿的表现一点也不在乎。

　　就好像现代某岛国人，从小就被灌注仇视华人思想，渐渐地便会感觉华夏是错的邪恶的，只有他们岛国人才是对的，其实下面的人很可怜，只是被高层的政治蒙蔽了双眼而已。

　　至于事实的真相，永远只有一个，但教科书上说的，可不一定就是真的。

　　就算老一辈如何给你讲述的，也不一定是真的，或许你的父亲，就是被灌输过思想的结果，祖辈都以假乱真活过来的，这让小辈如何辨别？

　　“婉儿姐过得很好，阿生过的如何？对了，你先出来，大明国内有黑风教余孽，千万不要伤到阿生！”林婉儿忽然想到了什么。

　　“婉儿姐不必担心，就怕黑风教的人不会伤害我，而圣宫的人，会置我于死地！”石生正色道。

　　“怎么会？有婉儿姐在，一定不会让人这么做的。”林婉儿说到。

　　“既然如此，那阿生谁说的话，婉儿姐信吗？”石生正色道。

　　“自然信！”林婉儿有些疑惑的看了看石生。

　　“大明国朱强皇子，只因为得罪了萧尊者，当然，还有我，也得罪了萧尊者，所以萧尊者带人攻打大明国。

　　婉儿姐，你该知道大明国人力物力，根本无法抵挡万灵国的攻击，所以，无奈之下，朱强皇子与阿生为了自保，这才求助黑风教帮助。

　　婉儿姐，你说这种危急时刻，是让阿生拼到底，最后死在圣宫之手，还是应该求助‘邪教’暂时救我一命？”石生字字珠玑的问道。

　　“这怎么可能？”林婉儿皱了皱眉，回身看向万灵国带队的一名皇子，开口道：“万泉皇子，既然大明国并非是投靠了黑风教，为何还要死死相逼？”

　　“哼，我等只听从国皇军令，至于大明国是否服从谁，那就与我们无关了，当然，对于此事，你或许可以问问你们的同伴萧尊者！”万泉皇子嘴角一撇的说道。

　　“万泉皇子，我希望你马上撤兵，待我们查清事情真相，你在攻打不迟！”林婉儿正色道。

　　“呵呵，林仙子莫非当自己是国皇？能对我们上百将士发号施令？有什么要求，尽管让国皇下令，你们的话说了也是白说，我们服从的是军令，而不是你们什么圣宫！”万泉皇子不屑的看了看林婉儿，再就没有理会。

　　两军交战越发激烈起来，隐隐间大明国露出败象，萧尊者嘴角微扬的看着石生，只是一想到其余林婉儿相识，又不由得暗暗皱眉。

　　“圣宫诸位，石生此子辅助邪教，又令得大明国皇族投靠黑风教，已经不再供奉国玺印章，我们马上生擒石生此子，在击杀国皇朱强，另立新王，让大明国重新供奉国玺印章。”萧尊者一声令下，欧阳毅等人无奈的点了点头。

　　嗖嗖嗖。

　　与林婉儿同行的两名青年，一个个看待石生皆是有些敌意，萧尊者一声吩咐后，两人不约而同的点了点头，向着石生爆冲而去。

　　对于他们这个级别的强者来说，大明国的边关防卫简直就是摆设，想要击败这些人不太可能，但是来回周旋其中，还是可以来去自如的。

　　这就是强者的实力，是打是退自己做主，硬生生的便可以闯过边关，只是那些普通万灵国兵将，只能隔着城墙分出高下。

　　顷刻间，萧尊者四人便将石生包围，大明国一方虽有许多人，但是抵挡万灵国的攻击都有些吃力，还怎敢分出余力帮助石生？

　　林婉儿本想以圣宫名义让万灵国停止攻击，怎奈众多兵将只认皇命，而林婉儿有心说服萧尊者等人，但是又有谁会听她的呢？

　　左边是高高在上的圣宫，又有救自己一命的尊上长老，另一边是与黑风教扯不清关系的石生，虽然本该帮助圣宫同伴。

　　但是，林婉儿实在无法向石生出手，哪怕，自己是正义的一方！

　　想到这里，林婉儿身形一闪，便是冲破了防御，来到几名圣宫之人身边，萧尊者则是微微一笑。

　　“怎么？想通了？决定大义灭亲？这就对了，此人与黑风教的勾当，你知道的太少，无论万灵国还是大明国，都有这小子和黑风教的影子！”萧尊者正色道。

　　“阿生不论做了什么，即便是错，本仙子也会与他一起承担，绝不会让你们伤害阿生！”林婉儿身形一闪，便是飞到了石生附近，与石生背靠着后背，凝视着周围四名圣宫的同伴！


第五百四十四回 混战与天魔掌

　　“这里根本没有黑风教的人，你们这是在诬陷阿生！”林婉儿看了看萧尊者。

　　“哼，你知道什么？”萧尊者冷笑的看了看周围：“这乃是本尊者秘密带人前来突袭，就连朱强也是毫无防备，就算黑风教是他们同党，暂时也赶不过来，只有这样才能一击必胜。”

　　“万一错杀了大明国皇者怎么办？”林婉儿质疑道。

　　“怎么可能错杀？老夫调查了这么久，我看你是心疼你的小白脸吧？”萧尊者说完，身旁两名青年双目一眯，颇有些敌意的看了看石生。

　　其中一名青年说道：“林仙子，虽然古某不清楚你们什么关系，但是既然他和黑风教扯上关系，那注定我们便是敌人。

　　我们很想给你面子不为难她，但是我们圣宫之人应该知道，黑风教的邪恶之处，更知道黑风教害了多少人，我们怎能与它们为伍？”

　　朱强悬浮在远处一动不动，身边有十多名虚阳境保护着，还有几重阵法禁制。

　　“你们趁机偷袭我大明国，简直就是强盗，比起黑风教，你们更加邪恶。”朱强说道。

　　萧尊者冷笑一声：“哼，废话少说，咱们先将石生击伤抓活的，再去击毙朱强，此番任务也就算完成一半，没有此国皇者支持，黑风教应该就很好击退了，趁着他们毫无防备，我们速速出手，一面黑风教闻讯赶来。”

　　“怕什么？黑风教就算知道了，想来也需要几天时间，嘿嘿，大明国必灭！”一名青年说完，率先向着石生出手攻击。

　　见状，石生急忙祭出盾牌户在前方，林婉儿则是防备着萧尊者与欧阳毅，另外两名青年毫不留情的出手，对着石生发起猛攻。

　　忽然间，原本安静的城墙内出现一道缺口，涌现出一大片黑色雾气，顷刻间席卷了此片空间，里面喊杀声不断。

　　下一刻，还不待萧尊者等人反应过来，黑雾内冲出数以百计的黑衣人，各个都是分元境存在，还有几百名虚阳境，则是帮助大明国护卫，攻击起了万灵国敌军。

　　而这百余名分元境，则是里三层外三层的包围了萧尊者等人，不论单体实力强弱，光是看这黑压压的人群，便是让人头皮发麻。

　　就算四人实力再强，也不可能击败如此多黑风教之人，带头者，正是金隆！

　　“嘿嘿，石道友，我们出现的还算及时吧？”金隆微微一笑，石生则是稍稍皱了下眉，并没有多说什么。

　　“黑风教？你们怎么可能出现在这里如此多人？莫非是早有准备？”萧尊者惊疑不定的说道。

　　“嘿嘿，你应该知道，你们圣宫之人历练，将附近几国的黑风教全部击退，我们只好聚集在大明国了，刚好赶上你来强攻别人的国家，我们黑风教又怎会坐视不理？”金隆笑呵呵地说到。

　　不过金龙的话很巧妙，无形中将圣宫贬低成了小人强盗，把黑风教说成了正义之士！

　　“一派胡言，我们就是来对付你们邪教之人，你却强词夺理！”萧尊者看了看林婉儿：“林仙子，莫非你现在还偏袒大明国与那小白脸？难道，你感觉黑风教的出现，当真是巧合不成？”

　　“这……”林婉儿秀眉微皱，其看得出来，这绝非巧合，而是，皇族与黑风教有意设下陷阱，甚至，石生可能也参与其中。

　　“万泉皇子，莫非是你们皇族有人泄密？否则计划如此周详，怎会被他们提前准备？”萧尊者皱眉道。

　　“萧尊者放心，我皇族此番机密行事，绝对不会有人泄密，你还是在自身找找原因吧！”万泉皇子不动声色的说道。

　　下一刻，萧尊者眼神一冷，看向了面无表情的欧阳毅。

　　“是你泄密？担心自己的国家被灭？”萧尊者质问道。

　　“回萧尊者，在下绝对没有通知皇族任何消息，更没有与家人来往！”欧阳毅脸色一正的说道。

　　“此刻你们说这些废话又有何用？成王败寇，动手！”金隆一声令下，四周之人纷纷出手，向着四名圣宫之人动起手来。

　　萧尊者脸色一变：“小子，你这次还想否认与黑风教的关系？哼，就算萧某死在这里，也绝对不会让你好过！”

　　说着话，萧尊者躲开附近几道攻击，向着石生爆冲而去。

　　石生一声冷哼，单手握拳之下，用力一砸。

　　嘭的一声闷响。

　　萧尊者的身形倒飞而出，脸色微白的发出一声闷哼，很明显，比拼躯体之力，萧尊者尽管修为再高，也不是石生的对手。

　　还不待石生继续出手，只见萧尊者单手一拍头顶，一柄黑色长枪在半空浮现而出，紧接着，化为百余丈之巨，向着石生轰击过去。

　　早有准备的石生双手一划，身前郝然出现一道旋涡，正是天魔旋，旋涡扩大到二三十丈大小之后，忽然爆发出嗡鸣之声，且猛烈旋转起来。

　　刷的一下。

　　黑色长枪的枪尖没入天魔旋之内，但是另一头的枪尖刚一出现，便是化为点点灵光消散开来，天魔旋越转越快，百余丈长枪，顷刻间被吞掉三分之一。

　　“哼，躯体之力你更上一筹，但功法上别想占到半点便宜。”萧尊者话音未落，只见其抬手向着黑色长枪遥遥一点。

　　嘭的一声闷响。

　　黑色长枪忽然暴烈而开，天魔旋涡也是猛烈一震，轰然一声后碎裂开来，石生当即承受了部分反噬之力，身子一晃的在半空险些坠落下去。

　　石生脸色一白，口中发出闷哼，眼中凝重的看着萧尊者，此人不愧是大圆满修为，石生感觉实在无法与此人对战。

　　嗖的一声。

　　就在这时，萧尊者身前忽然冲出一道白色匹练，向着石生一划，后者当即祭出盾牌护在身前，只听见轰隆隆一道剧烈的响声。

　　盾牌猛然一颤之后，旋即向着远处翻飞不已，后面的石生首当其冲承受了那股巨力，被轰击出数十丈远才堪堪稳住身形，嘴角竟挂起了一丝血迹。

　　林婉儿在远处有心相助，但四周黑风教之人越来越多，无奈下只能应付四周之人，对于黑风教的教徒，林婉儿下手没有丝毫留情，几次出手之下，四周都有被击杀的身影。

　　“天魔掌！”萧尊者一声怒吼，大手向前一拍。

　　只听见一道雷鸣般的响声传出，四周数道攻击当即被震飞到了远处，令得圣宫之人压力倍减，可见萧尊者实力恐怖之处。

　　就在这时，半空中忽然凝聚出一只十余丈大小的手掌，整体金光灿灿，且散发出一股洪荒般古老的威压，弹飞四周黑风教众人联手攻击之后，便是席卷着一种毁天灭地的威能，向着石生一拍而去。

　　“先救石道友！”金隆神色一动，话音刚落，四周黑风教众人不在攻击圣宫，而是纷纷发出攻击，抵挡起了那威能庞大的金色手掌。

　　嘭嘭嘭！

　　一连串闷响声传出，数道攻击宝物所化光霞，砸落在了手掌之上，一道道宝物被弹飞，以种种功法神通被碾压的溃散而开。

　　虽然金色手掌也是光霞暗淡，但依然威能不减的砸向了脸色苍白的石生。

　　“阿生小心！”林婉儿腾出手脚后，急忙丢出一枚红菱宝物，随即化为一片红云，罩在了石生上空，但那金色手掌威能太过恐怖，只是微微一撞，那红菱宝物便是光霞一暗的跌落在地。

　　眼看着金色手掌即将拍向石生，黑风教众人都在伸手援救，萧尊者使了个眼色，众人当即向着朱强飞旋而去。

　　“嘿嘿，你这个国皇，今天也做到头了，带我们将你击毙之后，在解决石生那小子！”萧尊者不愧是活了数千年的尊上，以一人之力，竟然令得白明黑风教之人手忙脚乱。

　　四名顶尖强者突围而出，瞬间出现在了朱强皇子附近，那是多名分元境强者，在四名圣宫大圆满手中，简直是不堪一击，几个回合之下，便是伤的伤死的死。

　　眼看着朱强被萧尊者等人包围，其余守卫不得不在抵抗万灵国攻击，准备回收救援，但怎奈距离太远，眼看着朱强即将被四人击杀。

　　几乎同一时间，石生眼看着金色手掌落下，期限是轰击出两道拳影，随即单手虚空一划，一座九色巨峰凝聚而出，向着那光霞暗淡的金色手掌一压而去。

　　嘭嘭嘭。

　　接连三声闷响，两道拳影被摧枯拉朽般的轰击碎裂，而那看似庞大的九色小山，只是令得金色手掌微微一滞，便是被手掌一抓而碎。

　　石生不禁眼角一跳，接连承受如此多的攻击，竟然还有这般恐怖的威力，就连四周众人看了也不禁为石生默哀起来们如今出手，已经来之不及，除非他们想将石生一起轰杀。

　　顾不得嘴角血迹，石生单手朝着虚空一抓，一把烈焰巨剑出现手中，紧接着，猛然一挥之下，手中巨剑脱手而出，一下斩在了那金色手掌之上！

　　刹那间，地面一阵颤抖，半空中嗡鸣之声响起，金红两色气浪当即扩散而开，笼罩了石生附近的空间，令得四周之人看不清里面的情况，但是却都为石生捏了一把冷汗。


第五百四十五回 诱饵困敌

　　光影剑撞击在了金色手掌之上，只听见咔嚓一声巨响，两道攻击之间爆发出一团巨大火球，当鸡丁在了半空一动不动。

　　在一阵让人窒息般的声势中，光影剑忽然爆裂开来，席卷的金色手掌也是虚幻的淡若不见，但依然穿过火海，稳稳地轰击在了石生的身上。

　　不过就在这前一刻，只见石生周身金光一盛，锻体功全力催发之下，一拳轰击向了虚幻不见得金色手掌。

　　嘭的一声闷响。

　　石生被重重的轰击出了四五十丈之远，脸色更加苍白起来，一身气息大降，嘴角也是多了几分血迹。

　　很明显，尽管石生躯体之力再强，但真正拼死搏杀之下，根本不是萧尊者的对手，因为对方不可能让你有近身战的机会。

　　而一旦施展功法宝物，圣宫出神的尊上，实力便是发挥得淋漓尽致，四周竟然无人能挡。

　　当然，众人几乎不再关心石生的死活了，毕竟巨大的威胁消失，现在众人关注的，乃是被萧尊者等人包围的朱强。

　　“嘿嘿，区区十余个普通分元境，就算是老夫自己出手都挡不住，也妄想用他们保护你，痴心妄想，你乖乖受死，下一个，便是石生那小子去陪你！”萧尊者说完话，抬手向着朱强一拍而去。

　　嗡鸣声一响，异变突起！

　　朱强四周空间忽然模糊起来，那道掌印郝然从朱强的身上穿透而过，经好像是一道虚影一般，渐渐的消失不见。

　　几乎同一时间，萧尊者等人忽然感觉到禁制波动一起，四周升腾起三层禁制光罩，稳稳地将四人困在其中。

　　下一刻，朱强的身影，则是在远处显现而出！

　　“嘿嘿，黑风教的幻移阵法果然玄妙，金道友，你让本皇当诱饵，如今已成功将他们困住，接下来，就看你们的了！”朱强皇子一脸从容地说道，始终没有任何惊惧之色。

　　“什么？我们中计了！”萧尊者脸色骤然一变，另外两名青年也是露出惧色，欧阳毅则是默然起来。

　　嘭嘭嘭。

　　萧尊者等人接连攻击数次，发现四周禁制光罩很是坚固，根本不是短时间能破开的，这也就意味着，再强的实力，也只能给百余名黑风教之人当靶子打了。

　　虽然四人个个都是顶尖高手，有身怀重宝，手段频出，但是面对百余人的攻击，即便是加上萧尊者，抵挡起来也是非常吃力。

　　段时间内倒没什么危险，但时间一长，只要不能破阵，等待他们的也只有死路一条！

　　“阿生，你没事吧？”林婉儿来到石生身边，扶着石生悬浮半空，一脸关切的问道。

　　“无碍，婉儿姐没事就好，对了婉儿姐，当年究竟是怎么回事？”石生擦了擦嘴角的血迹，紧紧抓着林婉儿的玉手。

　　“说来话长，当年被周宏追击，重伤必死之时，一直暗中教我阵法之道的前辈忽然现身，将我救走之后带到圣宫，我才知道自己的尊上是一位长老。

　　其实有一次我单独下山，被乌古山之人困在老宅之中，就是尊上将我救出去的，否则我当时哪有能力逃出马明他们的视线，只是当初不便与你细说。”林婉儿将事情大概说了一遍。

　　石生早就有所预料，如今听林婉儿大概一说，便是心中了然。

　　“阿生四处寻找婉儿姐，因为我绝不相信婉儿姐遇难了。”石生正色道。

　　“傻瓜，圣宫的规矩，不到大圆满不能下山，待我到了大圆满后才知道，还需要执行任务考核，与两个同伴击退三个国家的黑风教邪徒，才能算是正式圣宫之人，且获得十年一次的三年期限自由。

　　我们之前在万灵国执行任务，我以为只要任务完成，就很快可以过去找你，没想到有一个国家黑风教抵抗异常激烈，最近才撤走，没想到他们竟然全部撤到了大明国。”林婉儿说道。

　　“原来如此，这些年，婉儿姐一定过得很辛苦吧？”石生在欧阳毅口中，多少了解一些圣宫的事情，也知道圣宫有种魔鬼式的训练。

　　“没事，只要想着快点进阶，然后就能见到阿生，这就是婉儿姐全部的动力，只是没想到，我们竟然在这种场合见面了，不过，阿生千万不要在与黑风教有任何来往，不然，我也难以保护你。”林婉儿皱眉道。

　　“婉儿姐，我也不想与任何实力来往，但是我也被逼无奈，不依靠黑风教帮助，我早就死在圣宫之手了，白烨，孙武，一直到萧尊者，他们都想要我的命。”石生叹息一声。

　　“如果你不跟黑风教来往，他们也不会为难你的，显然他们将你当成了黑风教之人。”林婉儿说道。

　　“婉儿姐，算了，我们不说这件事情了，我们回到大明国吧，再也不管其他事情了，哪怕，我们远走高飞远离这里。”石生问道。

　　“不妥，远走高飞？天下之大，却都在圣宫掌握之中，再说，我的尊上与其他人不一样，他们只是为了自己的自由，到外面寻找一个尊下充数。

　　而我的尊上，却带我如同弟子一般，我也认尊上为师父了，师父对我有救命之恩，又传授我顶尖阵法之道，我不能也无法背叛师尊离开她，至少，现在不行！”林婉儿正色道。

　　石生努了努嘴，话又咽了回去，其自然了解林婉儿的性子，看似温柔，但骨子里透着一股倔强，对于救了自己命的人，又是自己的师傅，莫说林婉儿，就算是石生，也做不出来这种事情。

　　“那婉儿姐这次回去，还要多久才能回来？”石生问道。

　　“复命之后，马上就可以，不过只能待三年，除非三年内能培养出十名大圆满尊下，不然始终要每隔十年才能出来一次。”林婉儿说道。

　　“我能帮你什么？”石生问了一句。

　　“脱离黑风教，不在于他们有任何来往，我会帮你在师傅面前求情，让生宫除掉你的黑名单！”林婉儿说道。

　　“如果远离黑风教，我抵挡不住圣宫的攻击，最后死在圣宫之手，又怎么办？”石生皱了皱眉。

　　“不会的，我只要与师尊说明白，圣宫就不会再为难你，萧尊者此番恐怕也是误会了你，见你与黑风教这等关系，要不是我了解阿生，或许，我都会以为你是黑风教之人。”林婉儿正色道。

　　“婉儿姐，你究竟见过黑风教做过什么恶事？”石生疑惑的问到。

　　闻言，林婉儿脸上怒容一闪：“黑风教作恶多端，虽然没有亲眼见过，但是在圣宫记载着他们每一笔恶行罪孽，不但蛊惑人心妖言惑众，更令的许多国家民不聊生。

　　甚至更有臣民叛国之事，死伤百姓无数，实乃邪教所谓，圣宫匡扶己任，我等正义之士自然要铲除这个邪教，他们，甚至比乌龙山害死我父母的强盗还要可怕！”林婉儿痛恨到。

　　石生不禁叹息一声，典型的高层灌注底层仇视外部势力的思想手段，这在当近现代可是不少见，却也都非常管用。

　　哪个国家都说自己国人好，说别的国家国人坏，谁见过？和林婉儿的回答差不多，教科书，本国舆论，各种消息等，造成了一些人的思想被蒙蔽！

　　甚至石生有种感觉，从自己对抗药神谷，与万灵国皇族，背后都能看见黑风教与圣宫的影子，可谓是大神大家小鬼遭殃。

　　原本自身或许没事，黑风教与圣宫参与进来，战事自然升级，甚至一个不慎就会被灭门，要是没有这两大势力，这些小势力也不至于此。

　　好比现在的舞台，其实是黑风教与圣宫之战，但是这两尊大神一打起来，万灵国与大明国这等小鬼就遭了殃，自己更是被连累其中。

　　只是这些道理，石生知道，自己短时间内肯定说不通林婉儿，甚至，会引起林婉儿的反感，如同欧阳毅不喜欢自己说黑风教如何如何一样。

　　其实一样的道理，现在无论是欧阳毅还是林婉儿，只要一提到圣宫如何的好，就算石生嘴上不说，但心里也非常抵触，很反感别人说圣宫如何如何的好。

　　在石生的眼里，即便黑风教真的做了什么恶事，但是圣宫，也绝对好不到哪里去！

　　“婉儿姐，我们不说这些事了，如果在圣宫过得不好，随时回来，现在的大明国，已经是天玄宗的天下了，你自己要保重！”石生微微一笑。

　　“嗯，阿生也是一样，照顾好自己，现在阿生也长大了，不用婉儿姐每天唠叨操心了！”林婉儿微微一笑。

　　“我倒是想让你每天唠叨！”石生撇了撇嘴，两人手牵着手，聊起家常没完没了，似乎有说不完的话，有道不完的情。

　　不过另一面，就没有这么好的运气了，萧尊者等人被困在禁制之中，原本可以破掉的禁制，怎奈现在根本倒不出手，抵抗四周攻击都越发吃力起来。

　　最后在金隆带领下，所有人不惜消耗，几乎发出全力一击，阵法四人被轰击的跌落在地，欧阳毅等人尽管实力顶尖，但也是口喷鲜血，脸色苍白，就连萧尊者也是被打的气息大降起来！

　　“杀了我，你们就会挑起圣宫与黑风教大型战争！”萧尊者终于意识到了不妙，脸色一变的说道。

　　“呵呵，黑风教与圣宫的争斗，何时断过？即便发生大型争斗又有何妨？真当我黑风教怕了不成？况且，这争端也是你们圣宫引起的，怪不得金某，大家动手，不留活口！”金隆冷笑一声，随即下达了攻击命令！


第五百四十六回 僵持

　　“慢着！”林婉儿眼见着萧尊者与欧阳毅，还有自己两个同伴被黑风教包围，被一道道攻击打的即将身死的时候，俏脸不由微微一变！

　　“阿生，希望你能放了他们，毕竟他们都是我的同伴，还有一个是圣宫尊者，万一真的死在这里，就算我回去与尊上解释你的身份，恐怕也说不清楚了。”林婉儿正色道。

　　闻言，石生露出一丝苦涩的笑容。

　　“婉儿姐，方才那阿生已经说过了，我不是黑风教之人，也管不了黑风教之事，你让我救他门？实在有些高看我了！”石生无奈的看了看百余名发黑风教之人。

　　闻言，林婉儿秀眉微皱，刚要开口说什么，却忽然听见金隆的笑声！

　　“住手！”金隆摆了摆手，众人当即停止攻击，萧尊者等人这才有了喘息之机。

　　“哈哈，石道友太过谦虚了，以咱们的关系，只要你一句话，金某自当放人，即便是我很想杀他们。但也不可能不给石道友面子，毕竟我们合作的地方还有很多。”金隆哈哈一笑。

　　石生先是一愣，但随即暗暗皱了皱眉，有意无意的看了林婉儿一眼。

　　果然，林婉儿正以一种异样的眼光看向石生，似乎有些疑惑，也有一丝难以置信，甚至，眼中闪过一抹失望之色。

　　“阿生，现在，就听你一句话了，希望你不要骗我！”林婉儿脸色一正。

　　“我……”石生有些不悦的看了看金隆，皱眉道：“如果金道友真能卖给我这个面子，那还请诸位手下留情，放了婉儿姐的几位同伴。”

　　“好，石道友一句话，就凭咱们的关系，自然没有问题，大家放人！”金隆大手一挥。

　　“金道友，他们如此猖狂，就这样放了会不会……”朱强皇子有些担忧起来，没想到金隆会为了石生一句话，真的当场放人，这可是自己当诱饵好容易抓到的。

　　“无妨，比起他们区区几条烂命，石道友的话更为重要。”见到黑风教之人后退，金隆大手一扬，一道乌光激射而出，一下没入了困住萧尊者的禁制光罩上。

　　噗地一声闷响。

　　几重光罩禁制应声爆裂而开，萧尊者等人如释重负，纷纷松了口气，几乎同一时间，几人遁光一起，再也不敢在大明国这一方多待，直接飞回了万灵国阵营。

　　“看来阿生的话，在黑风教还是很有力度的。”林婉儿面无表情到。

　　“互相利用而已！”石生无奈一笑。

　　“阿生保重自己，我回到圣宫尽快将帮你的事情处理完，然后就会想办法来找你，一定要记得我跟你说的话，不该在一起的，一定要远离！”林婉儿说完话，便是转身向着远处飞去。

　　吱吱哇哇！

　　忽然间，石生袖袍内一道金芒激射而出，一个闪动之下，便出现在了林婉儿粉嫩的玉臂之上，其定睛一看，竟是一只生有金色毛发的小猴子。

　　“金灵？真的是你？你还好吧！”林婉儿当即露出笑容，对金灵的喜爱程度丝毫没有掩饰，看待石生的脸色也缓和许多。

　　吱吱哇哇。

　　金灵拉了拉林婉儿的袖子，向着石生的方向指了指，好像在说不让林婉儿走，要让林婉儿留下来，和石生在一起。

　　“小家伙，我要去办事了，就算是为了阿生，我也必须要回去，否则的话，难免会出现更多的乱子。”林婉儿脸色一正。

　　小金灵看了看石生，又看了看林婉儿，一脸委屈之色，眼圈微微发红，看的林婉儿好生心疼喜爱。

　　“阿生，让它跟我回去吧，可以吗？”林婉儿抚摸着小金灵，如此的说道。

　　“只要婉儿姐喜欢就好，反正我也挺讨厌这家伙的！”石生装作无所谓的耸了耸肩，心中却难免有些不舍。

　　吱吱哇哇。

　　小金灵示威般的冲着石生挥了挥拳头，好像在说你讨厌我，我还讨厌你呢？再也不想看见你这虚伪的脸。

　　“咯咯，还是这么可爱！”林婉儿最后与石生交代两句之后，遁光一起，飞向了万灵国阵营，与萧尊者等人集合起来。

　　“哼，我就说此子乃是黑风教高层，说话极有分量，不然怎么一句话就把我们放了？怎么样？这下由不得你不信了吧？”萧尊者头也不回地说了一句，随即飞向远处。

　　欧阳毅等人跟在萧尊者身后，林婉儿听完萧尊者的话，略有迟疑的看了石生一眼，最后身形一转，追着萧尊者等人飞遁而去。

　　很显然，萧尊者等人受伤，如今自然要找个地方疗养一段时间，至于目前交战的双方，倒是立刻失去了动力。

　　万泉皇子率领万灵国，依然猛烈进攻着大明国城卫。

　　“万泉皇子，相信你们也是受人之命，既然萧尊者等人撤走，不放我们罢手言和，怎么样？”朱强脸色一正的说道。

　　“不错，不然加上我们黑风教，虽不敢说反扑打入你们万灵国，但最起码，你们现在这点人数，肯定打不进来的，只能让双方徒劳伤财而已。”金隆也是点了点头。

　　“哈哈，两位误会了，小王也只是遵守父皇之命，若有变动，相信父皇早就传信告知，既然没有其他命令，小王可不敢随意撤兵，这可是掉脑袋的事情。

　　当然，至于徒劳伤财，我想倒也未必，我们虽然不撤走，也会偶尔进攻一下大明国，但是黑风教在这里帮忙，我们怎敢发动大规模战斗？虎队，带领十人去试探攻击一二，其他人原地待命休息！”万泉皇子笑道。

　　“是！”万灵国所有将领停止攻击，只留下十人，类似佯攻一般的试探起了大明国，不过这种攻击对于大明国来说，简直就是应付了事，根本不用怎么防御。

　　如此一来，黑风教众人再不必插手，就连皇族护卫也用不了多少人，两方势力都在装模作样，其实，也都是再给圣宫的人看而已。

　　“金道友，朱道友，此番石某受伤颇重，需回宗门静养一番，这里就劳烦两位了，有事再通知石某！”石生拱了拱手，便是向着断魂谷方向飞去。


第五百四十七回 再见凶兽

　　石生并没有直接回到天玄宗，而是一路向着襄垣府飞去！

　　路上，石生始终心事重重，同时也不禁不感叹萧尊者实力之强！

　　自从上次与白烨一战，石生发现自己的战力应该不算低，至少同阶中少有敌手，无论是念力雄厚程度，还是念枝粗壮等各种优势，都比同阶强横不少。

　　当然，与大圆满还是无法比较的，毕竟这是一道很难逾越的鸿沟！

　　不过，若是对战章天老祖这等普通大圆满，石生有信心与其一战，虽然不敢说能战胜，但至少对战起来会很从容，最多是被动一些落入下风。

　　但是每个级别都是有强有弱，所谓天外有天人外有人，浩瀚的乾元大陆，石生可不敢说自己是最强的存在，尤其是遇上圣宫众人，几乎各个都是实力恐怖，远超普通同阶。

　　好比上次对战白烨，就绝非普通大圆满能够比较的，至少凭借章天老祖的实力，恐怕很难战胜白烨，而白烨独自对战两三位同阶，恐怕也能自保。

　　即便是石生比拼躯体之力略胜一筹，但比拼神通也就是白烨的弱项，但石生还是不敌白烨，甚至几番遇险，要不是最后使用了小葫芦出其不意，石生还真不敢保证能击杀白烨。

　　当然，即便没有小葫芦，石生也敢保证，在白烨这种强者的手上保命没有问题，但狼狈而逃估计是难以避免了，毕竟那白烨不但手段频出，宝物更是层出不穷。

　　不过当初石生便是感觉，在这种强者手下都可保命，几乎在这片大陆之间，自保几乎没什么问题了。

　　但自从上次遇见萧尊者之后，石生才发现自己错了，强中自有强中手，圣宫之中的尊上，实力简直比尊下强出太多。

　　上次石生即便施展焚天异火光影剑，都没有给萧尊者造成什么威胁，即便最后所有配合默契的青龙卫，联手施展青龙化龙诀最强一击，当初竟然也没有灭掉萧尊者。

　　甚至最后还让萧尊者从而而逃，虽然其也受了重创，但石生感觉要是换了自己，恐怕要被轰击的连骨头渣都不剩，与圣宫的尊上萧尊者比较，普通大圆满简直无法比拟。

　　如此一来，石生对修为的突破，也就更加急切起来，尤其是，断魂谷之行也不得不马上行动了，不能快些提升自己的实力，再遇上圣宫其他尊上，恐怕连性命都难保。

　　因为，自己没有遇见的强者太多了。

　　这一日，石生来到了襄垣府某处，看着眼前一块巨大的石碑，其上雕刻着三个大字——断魂谷！

　　只是扫了一眼之后，石生便是在没有任何顾虑的冲了进去，以如今这种修为再来断魂谷，石生也是异常轻松。

　　路上虽然偶尔遇见一些妖兽，但石生一身气息只是稍稍一放，四周妖兽便是赶紧远遁而逃，根本不敢靠近丝毫。

　　一路凭借这记忆，石生来到了一片平原上空，眼看着远处一片密林，越过此地不远，应该就能到达拿出传送暗禁了。

　　想到这里，石生缓缓飞遁而行，不一会功夫，便是出现在了密林上空，下方一些妖兽感觉到石生的修为之后，当即吓得四散奔逃。

　　石生心里牵绊着林婉儿的事情，一边想着山洞内的怪物，也不知此番是否能将其击败，就这稍稍愣神的功夫，忽然感觉到下方传出一股庞大的威压。

　　哗啦啦！

　　一阵金属锁链的声音传出，石生双目一凝，向着下方扫了几眼，忽然，其心中想起了一件事情，大概发生在三十多年前了。

　　“莫非是……”石生心有所动，身形一闪之下，飞到了下方密林之内，缓缓地向着某个方向飞去。

　　哗啦！

　　哗啦！

　　一阵锁链摩擦的沉重声音，在远处传了出来，远处巨树齐齐折断，伴随着兽吼之声，大地微微颤抖起来。

　　咚咚咚！

　　仿佛正有一只庞然大物，向着此地走了过来，地面一座座低矮的山峰被撞碎，树木接连折断，石生郝然发现，一个丈许大小的头颅，在古木林内探了出来。

　　由于附近灌木丛生，只能看见这一个房屋般大小的头颅，两只巨大的妖目闪烁着蓝芒，光是两颗獠牙的长度，就足有半丈左右。

　　这颗怪物头颅之上，连一根毛发也没有，看起来有些椭圆状，外表皮肤如同干枯的树皮，且散发出一股庞大的威压，绝对是一只晶元期顶阶妖兽，相当于人类分元境大圆满存在。

　　要知道妖兽本就有着得天独厚的优势，一般实力都远超同阶人族，当然，这一点几乎也仅限躯体之力，有些妖兽的神通，到不一定比人类强多少。

　　但是每一种妖兽，都有一种自己的本命神通，也就是最强攻击，一般人类修炼出来的神通，还是无法与上天赐予的本命神通厉害。

　　石生对此只妖兽并不陌生，三十多年前，与马恒联手追杀周铁，便是在此地遇见了这只妖兽，当初实在没有能力接近，跑都来不及，更没心情去观察什么。

　　所以，此番石生多多留意了起来。

　　只见妖兽头颅之后，脖颈处明显有几道很呼呼的东西缠绕着，随着怪兽一动，那几根黑乎乎的东西，便是发出哗啦哗啦的响声。

　　似乎是某种金属链条，将这妖兽锁在了此地，任凭那怪兽如何挣扎，却始终无法破掉身上的锁链，不过没当妖兽用力挣脱的时候，黑色锁链都会闪烁黑芒，一枚枚银色符文一闪而现。

　　当初的石生三人，在其面前是何等渺小？不过现在石生到没有那么惧怕了，甚至缓缓接近，准备看看此獠到底是个什么怪物。

　　想到这里，石生单手一扬，寒冰剑出现半空，似乎随时都能发出攻击，石生则是小心翼翼的向着巨大的妖兽接近过去。

　　直到此刻，石生也没有看清妖兽的全貌，只是能透过浓密的树林，看见房屋般大小的头颅，不过石生总感觉有些印象，似乎在什么地方见过这种描述，但一时间又想不起来。

　　当然，此事还需要亲眼看见妖兽的全貌，石生才能辨认，就这样，石生向着妖兽越来越近，而原本毫不在意的妖兽，也终于发出一道震耳欲聋咆哮之声，仿佛是示威一般。


第五百四十八回 洪荒兽

　　哗啦啦！

　　铁锁声连绵不绝，被挣扎的怪兽弄得笔直起来，不过任凭其如何努力，依然无法挣脱。

　　眼见着石生来到附近，巨大的怪兽头颅左右一摆，咔嚓咔嚓之声传出，附近一颗颗班长左右直径的大树，当即被拦腰折断。

　　下一刻，石生才看清了此怪物的全貌。

　　此妖兽身高足有二十多丈，身长大概有四五十丈之巨，状如蛮牛，头生四耳，巨大的眼睛呈现深蓝色，通体灰褐色，皮肤像是干枯的老树皮一般。

　　四只丈许粗壮的大腿，生有麒麟一般的四蹄，四周缭绕着一道道白色飙风，似乎随时都可以腾空而起一般。

　　最让人瞩目的便是，那妖兽两侧生有一对巨大的肉翅，即便没有伸展开来，看上去也有十丈左右大小，这种长相怪异，形状鲜明的妖兽，一般人恐怕很难认得。

　　但是石生却隐约间认了出来，因为此妖兽形状实在太明显了。

　　“洪荒兽？”石生双目一凝！

　　据传言，此兽乃是上古洪荒异种，天生力大无穷，陆空两栖品种，一身蛮力即便是没有修炼，普通虚阳境也难以抵抗。

　　若是达到了晶元期大圆满的洪荒兽，石生真是难以想象，此兽一身蛮力该有多么恐怖，恐怕翻山倒海是轻而易举了。

　　而且传言此兽飞遁速度也是不慢，当然，古籍上记载有限，具体真假难辨，甚至洪荒兽究竟有没有其他神通，石生也并不清楚。

　　就算这些信息，石生还是在王伯的丹道宝典上看见的。

　　因为此妖兽一身是宝，洪荒兽精血可入药，治疗一些内伤，以及念界内的伤势及其有效，甚至还有稳固念界的作用，骨骼更是可以炼制许多元阳之宝，妖筋更是炼制软鞭的稀缺材料。

　　至于兽皮，恐怕那些失传多年的传送符，以及其他顶尖符箓的符纸，都需要这种级别的妖兽皮了。

　　尤其是洪荒兽的内丹，据医道宝典上记载，内丹入药，可令人强行突破分元境，即便资质再差，都能凝聚出庞大的念力冲击瓶颈。

　　当然，这也是一件很危险的事情，因为妖兽内丹力量太过狂暴，一个不慎，就可能突破瓶颈失败爆体而亡，但对于那些资质平平，寿元将近的虚阳境大圆满来说，这无疑是最好的选择了。

　　石生万万没有想到，这种近乎于绝迹的妖兽，竟然在这里被自己发现，只是不去靠近情况下，此妖兽还真是懒得动，一般也很难被人发现。

　　如今看见石生缓缓接近，洪荒兽似乎有些怒意，一声嘶吼过后，鼻孔间忽然喷出一片黄霞，向着石生席卷而去。

　　早有准备之下，石生并无任何慌乱，单手向前一划，一道冰墙浮现而出，一如今的修为施展冰墙，就算是虚阳境施展元阳之宝也难以破掉。

　　轰隆隆！

　　下一刻，石生眼角一跳，发现自己太小瞧此怪兽了，原本以为他只是一身蛮力惊人，没想到随便一击，鼻子里喷出的黄光都这般恐怖。

　　冰墙村村碎裂，石生双肩一晃，身前郝然出现在了一面盾牌，迎风暴涨下化为了十余丈之巨，稳稳地挡住了那片黄色光霞。

　　但下一刻，石生不由双目一眯，因为其感觉到一股庞大的压力，降临在了心头，那盾牌竟然缓缓后退，即便石生全力催动，也难以抵挡。

　　蹬蹬蹬。

　　一个踉跄之下，石生倒退了十余步之多，刚一稳住身形，却发现洪荒兽懒洋洋地趴在那里，一脸不屑的看着石生，根本没将其放在眼里。

　　石生皱了皱眉，这么好的一味良药在手，况且精血还对锻炼躯体有些效果，石生怎能放过这一身是宝的洪荒巨兽？

　　想到这里，石生身形缓缓升空，试探性的轰击出了几道拳影，只不过那洪荒兽的尾巴一动，犹如赶苍蝇般的一甩，便是毫不费力的将几道拳影打散。

　　“这一身蛮力真不是盖的，上天是公平的，你有这等变态的躯体之力，相信神通之力肯定一般，哼！”石生一声冷哼，单手虚空一划，一座九色小山浮现而出。

　　滴溜溜一转之下，便是化为了九色巨峰，席卷着一阵破空之声，砸向了洪荒巨兽。

　　嗷吼！

　　洪荒兽鼻孔间再次喷出黄霞，一下席卷在了九色山峰之上，顷刻间，哧哧之声响起，九色巨峰冒出阵阵白烟，仿佛被腐蚀一般消融起来。

　　最后有些虚幻的巨大山峰，刚要砸在洪荒兽的身上，此獠一个喷嚏，竟然将九重峰震散。

　　“这……”石生嘴角一咧。

　　“看来根本不是一个级别的啊。”石生沉吟片刻，琢磨着反正此兽被铁链拴住，自己没什么危险，就在此地耗了起来。

　　双手一划，半空中一道十余丈大小的旋涡浮现而出，随即向着洪荒兽飞去，紧接着，寒冰剑蓝光一闪，散发出阵阵寒气，向着洪荒兽斩了过去。

　　石生并没有就此停手，单手一拍额头，一条青龙虚影盘旋而出，四周雷弧缭绕，一声龙吟过后，便是向着洪荒兽扑了过去。

　　腾出手来，石生又甩出二三十枚雷电符箓，向着洪荒兽席卷过去，这一连串的手段，不说是石生全部的底牌，但也几乎用的差不多了，总不至于和此獠拼死搏杀的。

　　洪荒巨兽只是眼皮一抬，似乎有些意外的样子，但紧接着，猛然站起身来，四周铁锁链哗啦啦直响，石生忽然间有种心惊肉跳的感觉。

　　噗地一声。

　　一道黄色光霞，再次从洪荒兽鼻孔间喷出，但随即被天魔旋所化漩涡吸了进去，此番竟然一点威能不曾显现，这不禁令洪荒兽有些微怒起来。

　　眼见着寒冰剑斩了过来，天魔旋也越来越近，后边更有青色雷龙，以及二三十张符箓所化攻击，洪荒兽忽然发出一声惊天咆哮。

　　嗷吼！

　　一声响彻天地的巨吼传出，大地颤抖，半空中嗡鸣声不断，那声音犹如实质一般，化为一道道无形光刃，铺天盖地的席卷而出。

　　四周树木有的连根霸气，有的拦腰折断，天魔旋刚吸收了不多无形光刃，便是承受不住那种巨力，轰然一声爆裂而开，好在石生没有继续加持，否则必然要承受反噬之力。

　　寒冰剑更是被轰击的向远处翻飞而去，半空中飞沙走石，一颗颗粗壮的大树凭空飞舞，几十张符箓所化攻击如同纸糊一般纷纷碎裂，青龙虚影刚冲到洪荒兽附近，便是被其一尾巴扫中碎裂开来。

　　最恐怖的是，那声波攻击所化光刃，击散了所有的攻击之后，席卷着碎屑山石，以及一截截巨大的树木，向着石生一罩而去。

　　石生当即感觉身躯一紧，似乎难以挪动分毫，呼吸也有些困难起来，周围空间为之一暗，其不禁脸庞一抖，看来上天还真是不公平，一身蛮力已经够恐怖了，尼玛神通也么变态！


第五百四十九回 再见念儡

　　暴风雨袭来一般的狂暴感觉，压得石生有些透不过气，四周空间昏昏沉沉！

　　口中一声长啸，冲破一些压抑的氛围，石生双手放置胸前，一阵晦涩难懂的声音传出，紧接着，只见其周身绽放出刺目白芒！

　　刷的一下。

　　石生周身涌现出阵阵黑气，随着黑色雾气宁去如东，竟然形成了一只巨大的蜘蛛形状。

　　此蜘蛛生有八足，前方两根触手生有黑色绒毛，面庞五官生长在中心的腹部，每一根腿上都生长着倒刺，看起来狰狞无比，但是在地面却是异常灵活。

　　此物，正是山蜘蛛。

　　而石生也被迫无奈施展了八灵淬身的一种秘术，八灵变其中一种，山蜘蛛变身坚持，远远看去根本看不见石生，只能看见一头丈许大小的狰狞蜘蛛在地面逃窜。

　　石生悬浮在蜘蛛腹部中心处，意念一催，山蜘蛛躲避着一道道砸向地面的椴木碎屑与山石。

　　刷的一下。

　　忽然间，一颗庞大的树木砸了过来，山蜘蛛两只触手向前一摆，一根白色丝线激射而出，顷刻间将那根大树缠绕起来，在附近飞舞盘旋，阻挡了一部分攻击。

　　而一旦有声波所化无形光刃席卷而来，山蜘蛛便会吐丝化网，虽然不能真正拦截住那锋利无比的光刃，却能给山蜘蛛腾出逃跑的时间。

　　由于半空中无形光刃密密麻麻，石生也不敢跑到半空，只能在地面村寻找机会逃走，此刻距离那怪物越来越远，无形光刃也越发稀少起来。

　　也不知过了多久，石生在一阵手忙脚乱之下，吐丝化网阻挡了一片光刃之后，无奈被一棵斜刺里飞来的巨树拦腰砸中。

　　嘭的一声。

　　山蜘蛛应声爆裂而开，石生的身形则是倒飞而出，足足划出三四十丈之远，才堪堪稳住身形，不过此刻却是脸色微白，一身气息大降，接连施展了如此多手段，即便石生也有些吃不消。

　　但石生却是松了口气，因为这里距离那洪荒兽却是很远，而洪荒兽虽然怒视石生咆哮不已，但是距离太远，却也没有浪费力气攻击，但挣脱的铁锁链却是喀嚓喀嚓直响，听得石生头皮发麻。

　　“是谁说上天是公平的？还说什么妖兽拥有蛮横的躯体，神通就会很弱？”狼狈的石生站起身形，一脸阴沉的看了看洪荒兽。

　　单手一摆，将所有宝物收了起来，再看了看重新趴在地上一动不动的洪荒兽，石生咧了咧嘴。

　　“与这家伙比起来，果然不是一个档次的，就算是那萧尊者，恐怕也不是他的对手。”石生撇了撇嘴，也不顾一身狼狈的样子，不由露出苦笑。

　　“算了，大块头，今天算你运气好！”石生说完话，遁光一起，便是果断撤走。

　　既然没能力对付此獠，就算是其一身是宝，也不能把命都搭上，在这里耗费时间，实在有些不值得，好在自己还有几招后手，要不然，就刚才那一下就可能受伤。

　　看样子想要彻底击杀洪荒兽，就算是萧尊者那等强者，没有十个二十个的，也根本连想都不用想，否则人少就算能击败，也无法彻底击杀。

　　三日后，石生来到了那片带有暗禁的密林深处，寻找片刻，刚一飞到附近，禁制之力一起，石生当即赶到有些眩晕。

　　再一睁开眼睛的时候，郝然出现在了锁魂阵附近！

　　“咦？”石生神色一动。

　　锁魂阵附近，再次多了几具白骨，有的尸首被妖兽撕咬的东一块西一块，分散在地面各处。

　　有的白骨贴在禁制光罩边缘，看样子临死前还在挣扎的想要逃进去，只可惜最后还是落入凶兽之口。

　　“要是没有这阵法防护，以及四周妖兽形成天然屏障，恐怕这些人早就闯进去了。”石生看了看四周，如此的说了一句。

　　虽然四周也有几只凶兽虎视眈眈，但是感觉到石生的气息之后，都明智的选择了退走，有的则是在原地没动，双目紧紧盯着石生，似乎有些不甘心，在寻找机会一般。

　　但不管如何，都没有不长眼的敢来接近，石生也懒得多管，身形一闪之下，便是进入了锁魂阵之中，抬手一点，巨石山上某块巨石破裂而开。

　　不过却没见到任何山洞入口，看起来就是普通石山。

　　石生单手一扬，噗地一声，一块山石忽然微微一颤，随即扭曲蠕动起来，片刻后消失不见，紧接着，化为了一个黑乎乎的洞口。

　　嗖嗖嗖。

　　十余只禁旗在四周激射而出，被石生收了起来，原来，此地入口被石生布置了一套掩饰禁制，以免被人轻轻易发现。

　　石生身形一闪而入，消失在了洞口之中。

　　此番石生可谓是做足了准备，进入三色光幕制后，并没有直接来到那片走廊，毕竟那念儡巨人一身变态的躯体之力太过强悍。

　　之前与洪荒兽对战消耗不小，石生先休息了几天，感觉一身实力恢复到了巅峰之后，才缓缓开启了走廊尽头的那道石门。

　　咚咚咚。

　　就在石门升起的刹那，一阵沉重的脚步声传出，地面微微颤抖，石生则是双目一眯，由于走廊内只有三丈左右的面积，无法将宝物催发到极致，所以只能拼躯体之力。

　　石生周身金芒一闪，锻体功运转极致，随即放出寒冰剑与盾牌护在身前，缓缓走进了石廊。

　　一尊身高丈许，周身散发着古铜色的念儡巨人，在石廊对面缓缓走来，周身散发着一种庞大的威压，石生上次正是败在这念儡之手，只是一招，便将自己手臂撞击骨折。

　　只是不知道这一次，是否能顺利过关了。

　　意念一动，寒冰剑爆发出一团蓝芒，向着古铜色念儡一斩而去，紧接着，石生单手握拳，爆发出一连串响声，足下火莲一闪，身形瞬间冲向了念儡巨人，山洞内只留下一道残影。

　　嘭的一声闷响。

　　念儡巨人大手一伸，手掌散发出古铜色光霞，一掌拍飞了寒冰剑，刚好石生尾随而至，念儡巨人一圈轰击而出，与石生那不成比例的小拳头撞击在了一起。


第五百五十回 战念儡

　　嘭。

　　一声闷响。

　　石生周身金芒狂闪，但也只是稍稍抵挡片刻，便被轰击的倒飞而出，待飞出了那条走廊之后，蹬蹬蹬的倒退了好几步之多。

　　虽然此番没有骨断筋折，但石生也感觉到手臂上一阵火辣辣的疼痛，甚至酥麻之感有些抬不起胳膊，其不禁甩了甩酸痛的手臂。

　　“连五行锻体功加持之下，也无法撼动此獠，这躯体打造的果真强横，要是八灵变身再不能将其击败，看来如今的修为，是闯不进去了！”石生皱了皱眉。

　　不过通过此番石生发现，此念儡不会离开石门走廊，只在石门之后，但只要石生接近，一旦越过石门，那念儡便会发动攻击。

　　看了看狭隘的石廊，石生干脆将寒冰剑收了起来，在这里面不能全力催动，所发挥的威力，还不如自己全力一拳力量大。

　　当然，盾牌还是被留在了外面，以免有设么特殊情况，石生无法应对还能抵挡一二。

　　双手平至胸前，随即向前一推，口中一连串晦涩难懂的词语念出，周身白芒一闪，但紧接着，一阵阵黑色雾气在身体内释放而出。

　　黑色雾气无限拉长变形，最后竟然形成了一条十余丈长的黑色大蛇，周身鳞片铮明瓦亮，看起来极其结实。

　　正是八灵变身其一，黑水玄蛇！

　　此地走廊空间本就狭小，有些力量型妖兽形体也施展不开，索性之下，石生干脆施展了黑水玄蛇加持，长长的走廊，只要黑水玄蛇蓄力足够，猛然前冲之力，恐怕一般人难以撼动。

　　尤其是，在这种并不宽敞的走廊内，猛然窜出一条大黑蛇，绝对让人避无可避，石生这五行锻体功施展黑水玄蛇加持，真不知道躯体之力能增幅几分。

　　就这样，石生悬浮在黑水玄蛇躯体之内，大约距离头部七尺左右，黑水玄蛇身子在地面匍匐，先是向着后面本仰首，蓄力足够，猛然向着走廊内急蹿而去。

　　嗖嗖嗖。

　　山洞内两旁景色飞快倒退，耳边传来破空的风声，黑水玄蛇速度极快，半立着身子，但就在快接近念儡巨人的时候，黑水玄蛇上半身猛然向下一探，下半身则是用力向前一蹿！

　　嘭的一声巨响。

　　念儡巨人一拳轰击而出，稳稳的撞击在了黑水玄蛇头部，后者一声嘶鸣之后，当即轰然一声爆裂而开，石生则是暴露在外。

　　但念儡巨人也好不到哪里去，被着庞大的黑水玄蛇一撞，身子一个踉跄的向后倒退，蹬蹬蹬的足足倒退了十多步，才算是稍稍减缓一些缓冲。

　　不过还不待其稳住身形，石生则是在爆裂开的玄蛇中心冲出，周身金光一盛，一拳重重的砸在了毫无防备的念儡巨人头颅之上。

　　闷响声一起，整片地面微颤抖一下。

　　那念儡巨人后退趋势一顿，当即稳在地面，石生结结实实的一拳，砸在了念儡巨人脑袋上。

　　不过，却没有像石生预料的一样，念儡被自己轰击而飞，反倒是一下将自己震飞出了三四丈远，堪堪飞到了石门边缘。

　　念儡可丝毫没有什么疼痛感，更不会有任何惧怕负面情绪，只要石生没死，念儡巨人便是化作一道残影，向着石生这个目标再次攻击过来。

　　石生嘴角一咧，身形一闪的退出了石门之外，八灵淬身加上锻体功都不行，石生真是没辙了，这大家伙实在难对付。

　　石生也很无奈，假如这里是一个空旷地带，石生至少有五六种手段对付他，但是就这么一个狭隘的地方，那念儡实在战了不小的优势，令对手难以接近，宝物又不能发挥该有的力量。

　　“怪不得傻大个不出来，原来也知道出来必死无疑对不？”石生也不知道念儡听得懂不，自言自语的说了一句。

　　思量片刻，石生发现自己要不是拿命去拼，恐怕一点胜算也没有，即便是用命拼，石生也不敢说百分百战胜。

　　既然没有把握，石生只能默默叹息一生，缓缓离开了走廊，石门夜缓缓关闭，虽然这次比上次来的时候强了不少，还能与这家伙过两招。

　　但是比起实力来，石生发现自己还是差了不少，根本闯不过去，越是如此，石生对里面的空间越是好奇？守护这般严密，可不会空空荡荡吧？毕竟连外面都有八灵淬身的。

　　带着几分无奈，石生喘息着来到了山洞外，用一块巨石将洞口封了起来，准备就此离去，回宗门看看！

　　不过就这么一转身的功夫，石生忽然心中一动。

　　“二十多年前，在此地闭关一番有所突破，如今既然故地重游，倒不如尝试一下，看能否突破这道难以逾越的鸿沟！”石生脸色一正，竟然打算在此地冲击大圆满瓶颈。

　　对于这个瓶颈，石生实在太了解了，很难很难，而对于这个级别的修念者来说，实力也是很强很强，一个大圆满对付三五个普通后期巅峰，根本不在话下。

　　要不然，这瓶颈如此之难，也不会有这般对人想办法突破，但却没有几人能够成功。

　　“不能达到大圆满，始终算不上这片天地间顶尖的强者！”石生看了看远处山峦巨树，双手握了握拳，心中澎湃激昂的说到。

　　不过遇见了圣宫的几名新人尊下，在遇见了萧尊者这位尊上之后，石生也了解到，即便是大圆满，有些人实力相差也是很大的。

　　就比如萧尊者比欧阳毅与白烨等人都强，而孙武欧阳毅等人，比章天老祖又强出太多，而章天老祖与尊上萧尊者相比，那简直是差了两个档次！

　　“也罢，只要进阶大圆满，最起码以后单独面对萧尊者，或者其他尊上，也有了自保之力，保住性命应该不成问题，大圆满境界应该对自身整体实力增幅不小。”石生暗暗猜测到。

　　沉吟片刻后，石生布置了几种阵法禁制，随即盘坐在了地面，休息了十余日后，一身气息恢复到了巅峰，才开始真正冲击起了大圆满瓶颈，溶阳丹更是在手中紧紧攥着，随时准备服用！


第五百五十一回 冲击瓶颈

　　东海，无名岛，金色宫殿！

　　某间古香古色，装饰朴实的静室内，银色香炉内冒出阵阵青色烟雾，一块淡银色蒲团之上，端坐着一名银袍老者！

　　老者满头白发，双目半垂，一身气息收敛的似有若无，脸上古井无波，仿佛在此地静坐了几千年一样，又似乎像是一尊雕塑。

　　忽然间，身前一只水晶球微微颤抖，绽放出柔和的蓝芒，上面出现了一副模糊的画面。

　　老者眉梢微动，缓缓的睁开双眼，看着水晶球内的画面，深邃的眼眸之中，露出些许疑虑！

　　伸出手掌，指尖微动，似乎在掐算着什么，片刻后，银袍老者眼中精芒一闪。

　　“人算不如天算，事情竟有这般走势，如此下去，恐有未知变数，如此多年心血说不定毁于一旦！”银袍老者思量片刻，便是嘴唇微动。

　　片刻后，一道身着白袍，国字脸，额头到有一颗红痣的中年身影走了进来，此人乃是圣宫一名尊上，分元境大圆满修为，但是在银袍老者面前，却显得异常拘谨。

　　弯腰施礼，白袍男子恭敬道：“大长老，不知有何吩咐！”

　　“不要在称呼大长老了，以免引来闲言碎语，老夫已经退位多年！”银袍老者摆了摆手。

　　“是，司徒长老！”白衣中年点了点头，额头间红痣异常显眼。

　　“孟欢，之前交代你的事情，你办的如何了？”银袍老者缓缓开口道。

　　“回长老，已经办妥了！”顿了顿，被叫做孟欢的白衣中年开口道：“司徒长老，婉儿那丫头还在外历练，我用不用招她回来？”

　　“不必！”银袍老者摆了摆手：“我们不要用自己的身份徇私，该历练还要历练完毕才行，以免落人话柄，对了，我在交代你一件事……”

　　白袍男子上前几步，银袍老者则是轻声交代起了什么！

　　……

　　时间缓缓流逝，万物流转！

　　半年后，断魂谷，锁魂阵内！

　　地面上扔着几只玉瓶，里面空空如也，石生盘坐在地面一块蒲团之上，双目紧闭，一身气息时而狂暴，时而内敛。

　　唰的一声。

　　石生体表绽放出柔和的光霞，丹药力量消化完毕之后，一身气息忽然达到了一个巅峰，似乎是承受不了那种狂暴的力量，石生忽然身子发抖，脸色发白起来。

　　而此刻说石生的念界内，更是发生着翻天度低的变化，整个念界扩大到了方圆万丈，四周极其稳固牢靠。

　　整个念界内灰蒙蒙一片，下方念海之力汹涌澎湃，卷起滔天海浪拍打在念枝巨树之上，半空中念力雾气粘稠无比，不时地凝聚成液体，滴落在念海之中。

　　念枝巨树更是翻倍生长，足足达到了近千丈，以一种难以形容的速度吸收着念海之力，积攒到一定的力量之后，便会盛开出一朵朵新的念枝金花。

　　随着金花盛开，石生一身气息越来越强，照耀的整个念界亮如白昼，且散发出一种庞大的威压。

　　尤其是那七色虚阳，原本还能看出七种颜色交界处，有些淡淡的颜色隔断，但现在，却是两种颜色缓缓融合起来。

　　放眼望去，七色虚阳看起来虽然还是七种颜色，但是却朦朦胧胧，颜色并不清晰，好像是要将七种颜色融合，转化为白色一样。

　　即便现在还能分辨出七种颜色，但是其上笼罩着那层白色光霞，也是异常刺眼，四周二十多颗星星一闪一闪，似乎与虚阳遥遥呼应。

　　似乎是因为虚阳太亮的缘故，所有妖星与念星，整体亮度也忽然倍增，甚至体积也大了一圈，似乎蕴含的威力也强化了不少。

　　不过源源不断的力量窜入念界，似乎要将念界撑爆一般，即便是石生竭力控制，也有些吃不消的发出闷哼，牙关咬的嘎吱嘎吱直响。

　　很显然，此刻的石生，正承受着一种非人想象的痛苦，脸庞都有些扭曲起来。

　　石生似然没见过别人进阶大圆满，但也听说过，不过从没听谁说要承受这般大的痛苦，自己进阶似乎很困难，承受的痛苦要比别人放大了许多。

　　不过，无论有多苦多难，已经走到了这一步，说什么也不能放弃，否则这次可就不一定想每次那么好运气了，说不定一旦失败，就会身死念消。

　　时间缓缓流逝，石生也用着全部力气，来承受着那种难以想象的痛苦，念界内像是翻江倒海一般，神志都有些模糊起来。

　　但石生心底那一丝坚强的执念，却推动着他咬牙坚持，永不放弃！

　　也不知过了多久，或许是一天，或许是三天，或许是十天，石生的神智越发模糊，脸庞扭曲的有些恐怖，但一身气息，却是达到了一个从未有过的巅峰。

　　似乎是这种强悍的力量太过狂暴，石生难以承受，最后一丝神智也彻底失去，眼前一黑的晕了过去，心中虽有不甘，但又无可奈何，原本修念一途就崎岖无比，谁又能保证自己一路通畅？

　　不过就在石生失去意识前一刻，忽然觉得脑海中轰的一声！

　　犹如雷鸣般的一声炸响，在脑海中响起，仿佛是冲破了某种桎梏，原本胡乱不堪的念界，瞬间安稳下来，念力流转也变得通畅无比。

　　当然，这些事情，石生已经全然不知了，其一个踉跄的躺在了地面，失去了任何知觉。

　　……

　　半年时间，外界又有了不少的变化，首先是天玄宗，最近新进阶的分元境少之又少，但是原本进阶的分元境存在，有些资质不错的，却是达到了中期。

　　章天老祖有过交代，这些长老在宗门内互相切磋，提高战力，几百名分元境长老，也是不断的切磋交流，只不过，外界并不知道这些。

　　但最近天玄宗却是有不小的动静，整个大明国都比较关注。

　　那就是天玄宗的山门，竟然被万坤大长老带人全部毁掉，盖起了全新的建筑，说是建筑，倒不如说是炼制的建筑更加适合，简直像是宝物一般坚固。

　　天玄宗重建山门并没什么，重要的是，天玄宗前前后后，布置出了许多人都没见过的阵法禁制，里三重外三重。

　　而且分布图极其复杂，值守也是非常森严，就算是皇宫与其比起来，恐怕也难以比拟，当然，现在还没有全部建造完毕，也不知如此大的工程建造完毕，会是一个什么样的效果。


第五百五十二回 进阶大圆满

　　断魂谷，锁魂阵内！

　　也不知过了多久，一阵微风轻轻吹过，石生的手指动了一下，不一会功夫，缓缓的睁开了双眼！

　　第一印象，石生便知道自己侥幸捡回一条小命，刚要撑着身子坐起来，却发现身体一阵酸痛，牵扯的脸庞一阵扭曲。

　　嘴角一咧，石生躺在原地不动，慢慢适应了一会后，才挣扎着盘坐起来，随即双目一闭打坐冥想，心神投入念界之中。

　　方圆万丈左右的浩瀚念界之中，石生虚幻的身影悬浮半空，愣愣的看着眼前的一切。

　　有些陌生，又有些熟悉！

　　念界扩大到这般地步，石生实在难以想象，这已经不是一倍两倍了，尤其是下方缓缓流动的念海之力，已经不再像普通的海洋。

　　而是，一片深不见底，汹涌澎湃，方圆五千丈左右的巨大深海，每一次浪花卷起，都有一丈多高！

　　若站在地平面看去，给人一种浩瀚，汹涌，无边无际的感觉！

　　尤其是那可棵念枝所化参天巨树，足有一千多丈高，简直堪比参天古木，枝繁叶茂，浓密的不透光线，其上近千朵念元金花闪闪发光。

　　每一朵金花之内，都蕴含着恐怖的力量，千朵金花力量同时调动，真不知道会有怎样毁天灭地的力量，这才是力量的根本！

　　“当初后期巅峰也不过几百朵，每一次小境界进阶，只增加近百朵而已，大圆满竟然翻倍增加，难怪此境界实力如此恐怖，章天老祖一人，可对付三五名普通分元境而不落败！”石生不由得一咧嘴，深深感觉到了大圆满力量的可怕。

　　抬头一看，石生忽然愣了一下！

　　原本丈许大小的七色虚阳，竟然消失不见，取而代之的，是一个十余丈大小，纯白之色的烈日骄阳，四周烈焰缭绕，可看见四周空气被烧灼的扭曲变形。

　　当然，其实这并非白色，而是四周红色烈焰达到了某种巅峰，发出的光太过强烈，远远看去好像是白色一样，其实本质乃是偏红！

　　不过石生仔细一看，不由得皱了皱眉！

　　因为在这白色骄阳之中，有七道颜色印痕并未完全退去，虽然很淡，但依然真实存在，如果仔细看，正是原本七色虚阳的那七种颜色。

　　当然，如果不仔细看，也根本难以发现七色印痕的存在了，几乎都被刺目白光遮挡了，不过这种变化不知是好是坏，石生只是隐隐感觉到有些不对！

　　或许是烈日骄阳光霞太强，四周围绕其旋转的二十多颗妖星与念星，也映射出极亮的光辉，体积比以前已增长了好几倍，从以前头颅大小，到现在直径足有三尺左右。

　　如此一来，每一颗星星之内蕴含的力量，也变得强大不少，且散发出一阵阵不弱的波动！

　　即便如此，星日之辉照耀在整个念界中，也令得念枝茁壮生长，念海挥发成雾气淋落在念枝之上，令得整个念界循环速度加快许多，简直比得上石生以前打坐修炼的速度。

　　“现在不用修炼，念界自行运转增加的念力，竟然比我以前修炼速度还快！”师生看了看烈日骄阳，以及那参天巨树，还有汹涌的念海。

　　但最后石生不由得撇了撇嘴，因为现在念界实在太过庞大，念海更是方圆五千多丈，念枝巨树千余丈之巨。

　　这自行运转增加的念力，换做以前小小的念界，当真是奇快无比，就算打斗时候恢复修为也会很快，几乎刚消耗就可以填补恢复。

　　但以如今这等庞大的念界来看，自行运转增加的这点念力，也几乎寥寥无几，增加念力效果并不是很明显，因为念界实在太庞大了。

　　“看来，不主动修炼还是不行的！”观看完整个念界内的变化，石生嘴角一扬，露出欣慰的笑容，虚幻的身影消失不见！

　　几乎同一时间，闭目打坐的石生双目一睁，眼中爆射出两道犹如实质的光芒！

　　身子一动，骨骼发出嘎巴嘎巴的爆响之声，其感觉体内之内充满了强大的力量，没想到进阶大圆满，躯体之力也增加到一个前所未有的巅峰。

　　“躯体之力增幅这么大，再加上几种锻体功法，不错……”石生微微一笑，但随意的一扫，发现自己皮肤表面，渗透出许多灰色杂质。

　　“咦？”石生皱了皱眉，有些疑惑起来，记得探入修炼一途，几次关键时刻进阶大境界的时候，虽然体质有所改变，但排除体外的几乎都是黑色杂质，单位和此番是灰色？

　　从没听说谁进阶大圆满，还能排除杂质的，再加上自己的虚阳变化诡异，石生越发感觉到有些不对劲，尤其是自己承受的痛苦，简直是别人口述的好几倍。

　　“看来有时间要问问章天老祖了，进阶大圆满都有什么变化。”毕竟此事没有经验，想不明白后，石生索性不在研究，而是打坐冥想起来。

　　唰的一声。

　　石生周身淡金色光霞亮起，周身污秽之物消失不见，衣袍光亮如新，金光一敛，石生便开始静默打坐，恢复起了修为。

　　时间缓缓流逝，石生原本一身虚浮的气息，也渐渐强横起来，自己还没有什么感觉，但是远处的一些妖兽，却是有些异常起来。

　　嗷吼！

　　嗷吼！

　　一道道叫声传出，一些晶元期妖兽纷纷感觉到有些不安起来，甚至身子都微微颤抖，有些匍匐的样子，那些低阶妖兽还好一些，单也纷纷远遁而逃。

　　似乎点燃了导火索一般，随着石生一身气息越来越强，四周妖兽纷纷发出惊惧的叫声，最后四散奔逃，锁魂阵方圆几百丈面积，竟然再无一只妖兽出现！

　　三个多月后，并不知道这些变化的石生周身亮起金光，睁开双目，两道金芒在双眼之中并射而出，发出嗤嗤之声，一身气息恢复到了巅峰之态。

　　“以如今这种状态，对付那念儡应该多出几分把握了，嘿嘿……”石生满意一笑，撤掉四周禁旗，山洞入口露出之后，其身形一闪便是没入其中！


第五百五十三回 屠念儡

　　七拐八绕之下，石生来到了石门附近！

　　面无表情的单手一点，远处石门嗡的一声慢慢升起，露出了后面那三丈左右狭小的通道。

　　咚咚咚！

　　一阵熟悉的脚步声传出，地面微微颤抖，石生只是皱了皱眉，单足脚尖冲着地面轻轻一点，一片寒霜瞬间蔓延而出。

　　地面如同被冰封一般，任凭那大个头怎么走，地面也纹丝不动，再也没有那种颤抖的感觉。

　　如此，石生才满意的点了点头，身形飘然进入走廊之内！

　　也没有放出任何宝物，石生缓步前行，看着对面走来的大块头，石生嘴角慢慢扬起！

　　刷的一下。

　　石生周身护体灵光亮起，不过，石生自己却是忽然愣了一下，因为此刻的护体灵光有些异样，呈现出一种淡金之色。

　　不过进阶后，护体灵光非但没有加厚，却变得更加薄弱起来，简直如同一层薄纸，仿佛随手可破的样子。

　　要知道以前每一次进阶，护体灵光都会变得凝实几分，境界越高越凝实，对战起来也越发坚固安全。

　　但没想到这次进阶，护体灵光竟然变得薄弱了，连颜色都改变了！

　　石生来不及多想，因为那个大块头，已经来到了石生面前，举起蒲扇般的大手，向着石生一拍而去。

　　单手握拳，石生体表金芒流转，五行锻体功全力催发，一拳向着那念儡手掌轰击过去。

　　嘭的一声巨响。

　　石生当即觉得手臂一麻，蹬蹬蹬的倒退了七八步才稳住身形，随即甩了甩有些麻木的手臂。

　　再看那念儡巨人，庞大的块头一个踉跄之下，倒退了五六步之多，地面发出咚咚咚的响声，随即稳住身形。

　　石生心中一喜，如今不用八灵淬身，竟然也能与此聊硬撼，虽然依然有些弱势，但最起码没有了生命威胁，更不会一击之后便让手臂完全麻木失去战力。

　　不过最让石生惊疑不定的是，念儡巨人发出如此大的力量一击，自己的护体灵光竟然没有碎裂而开。

　　虽然颜色有些黯淡起来，但石生之前明显地感觉到，刚才那一击，护体灵光也承受了不小的力量，帮助石生减轻了极大的负担。

　　“这……”石生有些惊喜起来，没想到这么一层薄弱如纸的护体灵光，竟然能这般坚不可摧，要知道方才那一击之力，恐怕不下分元境初期施展元阳之宝一击了。

　　如此说来，现在就算站着不动，光凭借护体灵光，就能抵挡住分元境初期施展的元阳之宝？那得有多逆天？就算是章天老祖，也不敢说这般大话吧？

　　当然，分元境初期毕竟太弱，遇见实力强的中期乃至后期，要是完全依靠护体灵光，还是无法安然无恙的，但即便如此，说出去也算是逆天存在了。

　　来不及多想，那念儡巨人在一次冲击而来，石生权力对东护体灵光，再加上运转五行锻体功，注意着自身的变化，迎面与念儡巨人再次轰击一拳。

　　轰隆隆！

　　整个走廊内微微一颤，一团刺目骄阳在两个拳头之间爆裂而开，两者一触即分，石生倒退了十余部之多，念儡巨人则是倒退了七八步。

　　不过这次石生有意观察之下，发现护体灵光承受了一拳之力，虽然扭曲变形，最后令得那念儡巨人的拳头打在石生拳头上，却减缓了不少冲击力量。

　　但是护体灵光依然没有破裂，只是变形出现一个凹陷，让两者的拳头撞击在了一起而已，这简直就不是护体灵光，而是自身携带的一个如同实质般的护体宝物。

　　类似石生早年间用过的金刚珠一般，即便发出的防护光罩扭曲变形，但也难以被外力破掉，能帮主人抵挡大部分攻击威能。

　　“实质一般的护体灵光？什么情况？难道大圆满存在都是如此？”石生心中疑惑重重，暗自猜测为何没见过章天老祖施展？

　　就连白烨与孙武，甚至是圣宫尊上萧尊者，也没见施展过这般强的护体灵光，再加上自身念界内诡异变化，以及体表派出一层灰色杂质，石生越发感觉到不对，却又说不出个所以然来。

　　咚咚咚。

　　大块头再次冲了过来，石生双目一凝，知道了彼此之间没有太大差距之后，不想在浪费时间。

　　噗地一声闷响，足下火莲一闪而出，不退反进，石生瞬间冲向了念儡巨人。

　　就在两者拳头即将撞击在一起的时候，石生嘴角慢慢扬起，如今的修为身形敏捷度也大大提高，身子如同陀螺般滴溜溜一转，便是绕到了大块头身后，一拳砸向了念儡巨人后背。

　　闷响声一起！

　　大块头承受一击之力，加上自身前冲的力量，当即一个踉跄的冲出五六步，最后扑通一声趴在了地面，整个大地都不禁为之一震。

　　石生没有丝毫停顿，袖袍一抖，一道灰芒激射而出，一股沧桑气息扩散而开，紧接着，在白烨手中得到的’石元断剑‘出现在了半空。

　　手掌金芒一盛，石生控制石元断剑向着下方念儡一斩，嘭的一声，稳稳地斩在了念儡的脖颈之处。

　　庞大的念儡刚要起身，但脖颈处被石剑斩落的地方，忽然遍布裂痕，还不待念儡巨人转过身，只听见轰然一声闷响，巨大的念儡身首异处，倒在地上一动不动起来。

　　咕噜噜！

　　念儡的头颅滚落在了一边，原本充满灵性的双目，也变得死气沉沉，身上再没有了半点灵力。

　　石生长长的松了口气，最后高兴的看了看石元断剑：“此宝果然不错，当初击毁了我一件高阶元阳至宝的盾牌，却得道者断剑，也算是物有所值了！”

　　之前施展寒冰剑，连念儡巨人的体表都无法伤害，所以石生准备用这石元断剑试试，没想到果真有奇效，威力比元阳之宝不知道强了多少。

　　当然，也多亏如今进阶后躯体之力大大增幅，能与这傀儡周旋一二，否则的话，也不一定如此轻松的干掉此獠。

　　“此念儡巨人灵性如此之强，究竟是以什么催动的？就算他体内全是玄晶玉，恐怕也难以发挥这般大力量吧？”石生说着话，没着急去身后的密室，反而向着地面上念儡巨人走来！


第五百五十四回 古怪的洞主

　　来到念儡附近，石生感知力一扫，发现念儡原本身上那层隔绝念力的保护层消失，体内一切看的清清楚楚。

　　片刻后，石生摇了摇头，直接来到了那颗头颅附近，感知力一扫，其不禁双目一亮。

　　单手一招。

　　那颗硕大的头颅飞到石生面前，其不禁双目一眯，顺着脖颈处黑洞内，将手探进头颅之中，片刻后，石生取出一块长条形晶玉。

　　石生反复打量起来，此物成深绿色，大概半尺来长，表面晶莹剔透，触手冰凉，似乎是一种玉类。

　　不过就这么小小一块长条绿玉，里面蕴含的恐怖能量，却让石生都感觉可怕，就算堆积一座小山般的一亿玄晶玉在此，也无法与这块长条绿玉的能量庞大。

　　而且，这块玉不知道在此地存在多少年了，且催动不知多少次念儡，里面蕴含的能量，恐怕也流失了不少，否则的话，说不定不现在还要恐怖。

　　“这绝非玄晶玉能比，不知是什么品种！”石生用手掂了掂，只可惜就这么一块，小心翼翼的收起之后，又打量了几眼念儡。

　　“此物能抵抗元阳之宝攻击，恐怖不光是催发出的防护能量，这材质也极其坚硬，就算不能修复好念儡原状，拿来炼器也是不错。”石生单手一划。

　　念元戒指白芒一闪，当即将地面傀儡零件全部收起，做完这一切，石生缓缓转身，看了看远处另一道石门。

　　这念儡在走廊之中，就为了守护这道石门，说不定里面会有什么宝物，石生缓缓来到近前，一拳轰了过去。

　　嘭的一声闷。

　　石门纹丝不动，石生并没有意外之色，袖袍一抖，几十只破禁旗出现四周，随即没入半空消失不见。

　　嗡鸣声一起，一个丈许大小的能量光球，出现在了石门近前，缓缓贴在了石门之上，石门则是微微一震，一枚枚符文显现而出。

　　似乎是无人控制原因，那些符文刚一出现，便是被光球吸收，速度虽然缓慢，但石门禁制却是缓缓破解起来。

　　石生却也没有闲着，单手一点石元断剑，其上灰芒一闪，散发出一股庞大的威压，重重的斩在了石门之上。

　　轰鸣之声响起。

　　只见石门上不少符文，当即被撞击的碎裂而开，而剩下的符文，则是被光球吸收，石门禁制飞快地消失着。

　　石生一边控制破禁旗，一边操控石元断剑轰击石门，足足三天的时间，石门禁制才在咔嚓一声清响之后碎裂而开。

　　唰唰唰。

　　石生收起破禁旗，但石元断剑却留在了身前，一拳轰出，拳影重重的砸在了石门之上，稳固的石门当即破裂而开，露出了里面的场景。

　　一个面积不大的石室，一张石桌，一个石凳，一只普通的茶壶，一个普通的杯盏，在就别无它物，石室内空空荡荡！

　　看到这幅场景，石生险些喷出一口老血，拼死拼活的闯到这里？难道就为了喝口茶？

　　石生不由得眼角一阵抽搐，心中幻想的天才地宝灰飞烟灭，原以为打开这扇大门，至少能搞到几件宝贝，或者一些惨绝人寰的功法。

　　万万没想到，竟然……

　　石生漫无目的的走了进来，一屁股坐在了石凳上面，看了看桌子上的茶壶茶杯，不由露出苦笑。

　　不过，石生可不会这么容易死心，灵知术运转之下，向着四周每一个角落扫去，本就面积不大的石室，不一会功夫，就被石生检查了个遍。

　　虽然什么也没有发现，但石生有些不甘心，一次次的检查起来，直到两个多时辰之后，石生不得不叹息一声，一脸颓废的摇了摇头。

　　“这应该是一位前辈建造的吧？就为了让我来喝杯茶吗？这也太捉弄人了？”石生有些无语，外面都有八灵淬身之术，怎么这里面连一件元阳之宝安慰奖都没有？

　　你这么大的手，好歹搞一个元阳之宝的杯子和茶壶吧？竟然是凡人间的器具，这更加让石生无语，那管理面有人坐化，至少还能留下个念元戒指，可现在……

　　石生不甘心的拿起杯子，稍稍用力之下，噗地一声，杯盏当即化为粉末，碎的不能再碎了。

　　“果然是让我空手而归啊！”石生索性站起身来，准备离去。

　　不过其还是有些不死心，那茶壶看起来的确就是凡人间的器具，和茶杯一个材质，但石生就是有些不甘心，随手准备拿起茶壶试试。

　　但是茶壶拿在手里，随手一捏，噗地一声，茶壶也消失在了这个世间，石生才发现，自己真的要空手而归了，除非不解气将石头桌子和凳子带走。

　　不过石生并没有注意到，就在其拿开茶壶的时候，原本方茶壶的下方石桌表面，忽然亮起一道微弱不见的光点。

　　石生此刻已经转身，向着石门之外走去。

　　但下一刻，石生忽然神色一动，感觉背后出现一丝隐晦的波动。

　　回头一看，石生愣住了！

　　石桌上，郝然出现了四件物品，一枚绿色玉符，一只蓝色玉瓶，一块尺许大小的长方形石板，以及一枚念石。

　　石生甚至怀疑是不是错觉，自己先前检查数次毫无发现，那可是动用了灵知术的，就这么一转身的功夫，这些东西就凭空而出了？

　　石生有些惊疑不定的看了看四周，非但没有丝毫喜色，反而脸上露出凝重，石生可不相信，这些东西能平白无故出现，能让自己这么轻易拿到手里。

　　意念一动，石元断剑出现在了身前，一直飞到石桌之上，石室内也毫无反映，石生不禁双目一眯。

　　沉吟片刻，其单手一招，嗖嗖嗖，四件物品轻而易举的飞离石桌，出现在了石生的面前，石生试探性的伸手拿起绿色玉符，发现并没有触动任何禁制。

　　小心翼翼的将蓝色玉瓶，石板，以及念石全部收起后，石室内依然没有任何异常，石生甚至没来得及看手中都有什么，便是闪身退出了石室。

　　“这位前辈性格还真是怪啊，经过念儡一关生死搏杀，之前让人空欢喜一场，最后出现几件物品，竟然这么容易就到手了？”石生似乎有些小心过度，直接退出了山洞，来到锁魂阵后，才安心的检查起了此番收获。


第五百五十五回 残缺经书

　　石生手中把玩着一枚绿色玉符，也不知是何用处，但其上铭印的灵纹，却是无比复杂，甚至有些样式石生都没见过。

　　研究片刻之后，石生也没看出个所以然来，索性将绿色玉符收了起来。

　　如今在这锁魂阵内无比安全，手上还有其他三件石室内得到的物品，石生怎会拿着看不懂的玉符死磕到底的？

　　随后拿起蓝色玉瓶，其上贴着一枚银色符箓，单手一弹，银色符箓脱落下去，瓶盖随之一打而开，一股浓郁的芬芳香气，当即充斥着整座禁制内。

　　石生不由得神色一动，此种香气异常浓烈，简直令人心旷神怡，不过又不知究竟有何用处，石生左思右想了半天，最终强忍着吞掉里面丹药的冲动，咬牙将其收了起来。

　　而经过这么一番折腾，几个月前原本退走的妖兽，竟然缓缓向着此地飞来，看向石生的眼神即有些敬畏，但闻着那芬芳的奇异香气，又有些难以自拔。

　　好像是在这种诱惑之下，他们哪怕是拼上性命，也准备在老虎嘴里夺食。

　　就这样，一只只妖兽神色有些矛盾，既兴奋，又有些惧怕的挣扎起来，一个个眼睁睁的看着石生，不时发出吼叫！

　　石生可没理会这些妖兽，随即查看第三件物品，就是那长约一尺，宽约半尺的石板，反正面都刻着密密麻麻的小字。

　　石板上面最显眼的，就是那一个半字，也就是说，有一个完整的字，另一个字只剩下一半，另一半仿佛被利剑斩去了一般。

　　毕竟石板看起来就像是半块，另一半内容字体与这块应该是一分为二，但石生没心思研究那些，此刻，已经被上面那一个半字深深地吸引住了，且露出激动之色。

　　第一个字乃是‘封’字，第二个字，乃是半个‘天’，虽然少了一半，但石生依然可以辨认出来，但为了确定，石生还是仔细看起了下面的内容。

　　圣卷……，另一侧侧字体无！

　　石生神色一动，感觉后面缺少的字，应该是‘下篇’，因为自己手上的封天经，下面就是‘圣卷上篇’四个大字，所以这个应该是对应的‘下篇’二字。

　　一元初开，遂诸生万界……后面内容消失！

　　同，故分层源也，万界……内容缺失！

　　宗亦界源，此卷乃为圣……内容缺失！

　　石生眉头轻皱，这些内容虽然被砍掉一半，但石生也知道缺少的是什么语句，因为自己的上篇，里面也有同样的介绍，看起来就像简介总纲一样。

　　不过下面的内容，石生发现自己上篇里并没有，应该是封天经下半篇真正的修炼之法，但如今残缺不全，莫说修炼，连看都无法看懂。

　　如果是横刀切还好些，大不了修炼前半段，找到后半段在修炼剩下的，但问题是竖刀切，每句话都只有一半，这让人如何修炼？

　　“可惜了，封天经威能不俗，不但能提高整体战力，当初更是依靠它越级击杀了万毒老魔，虽然消耗颇大轻易不敢动用，但留在手里至少算是一个底牌！”石生叹息道。

　　功法再好，只有一半也是于事无补，要是能找到另一半封天经修炼之法，石生一定会不惜任何代价得到。

　　如果得到了封天经下半篇，加上自己如今的战力，石生不敢说天下无敌，但至少在同阶之中，应该再难找到对手。

　　这片天地之间，应该也可以做到真正的自保，遨游整个大陆了。

　　当然，这一切也只是石生单方面遐想罢了！

　　叹息过后，石生有些不舍的将残缺封天经收了起来，拿出最后一件物品，乃是一枚念石，石生感知力一扫，却忽然露出讶然之色。

　　“区区一枚念石，竟也有隔绝念力之效，不过原主人不在，抹除禁制应该不难。”石生微微一笑，心中一动之下，缓缓炼化起了上面的禁制。

　　不过石生还是有些小看此道禁制了，原以为很轻松就可以做到的事情，没想到足足花费了三天时间，才彻底抹除那道禁制。

　　“如此严密，莫非里面有比封天经还厉害的功法？”石生有些兴奋的期待起来，在外面都能得到八灵淬身。这里面总得有点像样的神通吧？

　　感知力一侵而入，石生查看起了里面的内容。

　　“吾感天道，赠与有缘之人，自行参悟八灵淬身之术，若缘尽于此，则以……反之，一小兽赠之！”

　　石生当即失望的摇了摇头，没想到这里面根本不是什么功法秘术，而是一个老怪物的日记，创造八灵淬身主人留下的。

　　看样子是说，要是得不到里面石室内的四件物品，就算是缘尽于此了，但石生得到了，却也没感觉有什么直接收获。

　　毕竟，那封天经也是残缺不全的，除非那丹药逆天，能让自己吃了之后，突破大圆满瓶颈，修为更上一层。

　　叹息过后，石生继续查看起来，但不一会功夫，石生便是神色一动，脸上露出些许回忆之色，紧接着，有些惊疑不定起来。

　　时而皱眉，时而恍然，到最后，石生有些哭笑不得的将念石收了起来！

　　“还以为是什么了不得的丹药，弄了半天，根本不是给我准备的！”石生撇了撇嘴，四件物品，除了残缺不全的封天经，其他都不是自己能用得上的。

　　根据念石内记载，此人应该是上界之人，不知何故在断魂谷留下临时洞府，不过此人下界时，带了一只即便在上界都很稀有的妖兽幼崽。

　　“原来那洪荒兽也是此人留下的，没想到在上界都算是稀有品种，看来此人在上界实力也不会太低。”石生暗暗猜测。

　　据说此兽极其稀有，寿元悠久，且实力颇为强横，增长迅猛。

　　毕竟是上界高级灵兽，属于真灵一族，即便是不服食任何灵丹妙药，也可自行成长到上界真灵族最低标准的真元境，相当于仙界最低标准真仙境界！

　　要知道修仙之人，一旦渡劫成功修炼到真仙境界，将会直接飞升上界，虽然在下界算是顶尖，但在上界，却只能算是刚刚起步而已，所以说真仙只能算是仙界最低的标准。

　　此人设置单向传送禁制，将洪荒兽锁在附近，若能通过洪荒兽考验，便可进入那处暗禁，传送到此地洞府之中。

　　若能通过洞府考验，便可得到这些传承。

　　只是石生有些纳闷，那洪荒兽距离暗禁虽然不远，但也不近，通过暗禁传送与此，根本不用接近洪荒兽，如何有通过洪荒兽考验一说？

　　“从记载来看，那人留下洞府到现在，恐怕至少也有十万年时间了，莫非是世事变迁，暗禁被地面五行挪移，与洪荒兽脱离了位置？

　　亦或者说洪荒兽力量太强，虽不能挣脱束缚，但却距离暗禁越来越远？毕竟那洪荒兽也没有成长为真元境，现在也不过是晶元境。

　　估计是这位前辈预料也有些偏差，毕竟这下界不比上界灵力充沛，即便洪荒兽慢慢成长不服用任何丹药，也能晋升为真元境，但在下界灵力不足，恐怕就很难光靠睡觉升级了。”

　　石生暗暗猜测到，毕竟那洪荒兽虽然三十里恐怖，但是被锁在那里无法离开，什么天才地宝也得不到，要知道其他妖兽还知道自己猎食，或者寻找灵药，甚至有主人给其炼制丹丸。

　　但是洪荒兽显然没有这些待遇，不过这十多万年没死，还能睡觉睡出个晶元境大圆满，也着实让人意外了，不过石生却对此兽的寿元有些无语。

　　根据记载，那蓝色玉瓶内的丹药，名为念兽丹，一般都是吸引高级妖兽，或者安抚妖兽所用，就算对上界高级灵兽，吸引力也是极大。

　　“怪不得方才只是打开瓶盖，就引来如此多妖兽，只可惜这颗丹药了，险些被我吃了，还不是给我准备的。”

　　石生摇了摇头，记载上面说得很清楚，那绿色玉符，乃是解开天玄锁链的钥匙，能让洪荒兽恢复自由，前提是让其自愿跟随，再将丹药给之安抚，将其收为灵兽。

　　或者与其对战将其击败，让其心服口服，有时候境界高的只要释放气息，就有可能与其做成伙伴，一旦有洪荒兽在身边，说不定有另一番机缘。

　　只是这机缘，石生实在猜测不到！

　　记载上说要是不能收服洪荒兽或作为伙伴，千万不要随意打开天玄锁链，不然一定会后患无穷为祸苍生，因为洪荒兽若不是从小培养，即便后面收做灵兽，也不可能掌控自如。

　　有时候洪荒兽宁可自爆，也不会让主人随意驱使，至于作为伙伴，那就更难以驱使自由了，最多是能管教其不在外面闯祸罢了。

　　这也是洪荒兽的一个缺点，也是一大特点，所以说此兽一般最贵的时候，不是成年期实力强的时候，而是幼年期实力低的时候。

　　这么一个怪异的洞主，加上一个怪脾气洪荒兽，石生不禁暗赞绝配。

　　“原来断魂谷内还有其他暗禁保护洪荒兽，看来这洪荒兽不急着击杀卖钱了，要是能收服的话，就再好不过了！”石生双目一眯，但想想洪荒兽那变态的实力，石生又不由的一阵头疼！


第五百五十六回 诱敌

　　断魂谷，锁魂很内，石生的身形一飞而出，方向正是洪荒兽所在位置。

　　四周妖兽虽然有些眼红，却也不敢去追，毕竟此刻的石生，一身气息实在太过强大，远非后期巅峰可比。

　　路上，石生一直在研究念石内的其他信息。

　　据说此人下界之前，上界有仙、魔、冥、佛、修罗、真灵、阴司七大界面，正直发生暴乱，甚至有几大界面险些被毁。

　　仙尊、魔祖、冥王等各界面至尊级别更是死伤无数！

　　据说各大界面都在争夺一物，具体争夺的是什么，石生就不清楚了，不过看着眼花缭乱的各大界面征战，想来抢夺的定非凡物。

　　能让上界七大界面至尊眼红的宝物，究竟会是什么？而此界与上界通道被毁，会不会与上界战乱有关？石生暗暗琢磨起来！

　　不知不觉间，石生飞到一片密林附近，略微犹豫片刻，身子一探落入林中，不远处，正是那只被天玄锁链拴住的洪荒兽！

　　哗啦啦！

　　洪荒兽看见石生，巨大的头颅一扭，天玄锁链发出一阵沉重的响声，干树皮般的皮肤抖了抖，巨大的眼睛轻蔑的看了一眼石生，随即不再理会。

　　但下一刻，洪荒兽双目忽然一凝，暮然转首重新打量起了石生，似乎在石生的身上，感觉到了一股一样的气息，与上次截然不同的威压。

　　“大块头，我知道你能听懂我说的话，不如做我的灵兽吧，我带你离开！”石生脸色一正的说道。

　　闻言，原本还用异样眼光，惊疑不定打量石生的洪荒兽，忽然反应过来，双目露出鄙视之色，大脑袋一晃，鼻子微微一动。

　　“停……”石生急忙摆手，其自然知道这大家伙又要用鼻子发出攻击。

　　“那个，你要用不愿意做我灵兽，那我们做朋友吧，嘿嘿，我一定会对你很好的……”石生尽量露出一个自以为很阳光，很真诚，很灿烂的笑容。

　　简直就是坏叔叔拐骗少女的情景，石生倒也不在乎自己有多猥琐，在记载上也说过，此兽注重承诺，一旦答应结为伙伴，便不会伤害你。

　　只不过，想要与他做伙伴的难度，几乎不亚于收服他做灵兽！

　　洪荒兽眨了眨眼睛，不再理会石生，巨大的脑袋趴在地上，双目一闭呼呼大睡起来！

　　“……”石生有些无语！

　　“看来不真正的打一场，很难让他心服口服啊！”石生暗暗捉摸，虽然自己进阶实力大增，甚至对付念儡都无比轻松。

　　但那毕竟是死物，眼前这可是个活物，况且，两者之间的战力也不是一个档次的，石生可不会自大到以为能击败念儡，就能轻易击败洪荒兽的地步。

　　“不能硬打，只能智取，否则根本没什么胜算！”石生暗暗思量道。

　　略作沉吟，石生单手一翻，蓝色玉瓶出现手中，瓶盖轻轻打开，随即急忙盖上，蓝色玉瓶被收了起来，一面想起太重，引来其他妖兽。

　　原本酣睡的洪荒四兽，猛然睁开双目，蓝汪汪的目光，紧紧盯着石生，透露出一种渴望与激动，随即站起身形，向着石生冲去。

　　哗啦啦。

　　天玄锁链被挣脱的哗哗作响，但却难以挣脱开来，但是石生那丹药香气，似乎对洪荒兽有着致命般的吸引力，令其有些疯狂起来。

　　噗地一声！

　　洪荒兽鼻孔之间喷出黄色光霞，向着石生席卷而去，后者只是身子一飘，便是躲到了后面，距离太远之下，攻击力度大降，石生只是几道拳影，便将那黄色光霞轰击碎裂。

　　洪荒兽越发激动兴奋，甚至不顾一切发出攻击，石生最后干脆护体灵光一开，再躲远了一些，直接盘膝而坐，任凭洪荒兽如何攻击，也破不掉身上的护体灵光。

　　当然，这也是距离太远，洪荒兽攻击力量所剩无几，否则要是再洪荒兽眼前，石生感觉都会被轰击的骨头站都不剩。

　　嘭嘭嘭！

　　洪荒兽越发疯狂起来，攻击接连不断，一波强过一波，最后竟然发出了上次那种强烈的攻击，甚至石生护体灵光都险些被摧毁。

　　足足攻击了三天三夜，附近鸟兽飞散，洪荒兽也累得气喘吁吁，这才无可奈何地重新趴在了地上，一脸失望与渴望的看着石生。

　　“打败我，这就是你的！”石生嘴角一扬，拿出蓝色小瓶子晃了晃，向着洪荒兽稍稍接近一些，再次打开瓶盖，随即盖上收起玉瓶。

　　嗷吼！

　　也不知道是受不来哦挑衅，还是受不了那丹药的诱惑力，气喘吁吁的洪荒兽再次站了起来，疯狂的向着石生发出攻击。

　　而石生再次躲远，任凭洪荒兽作者无用之功，一旦洪荒兽累了，不想动了，石生再次拿出玉瓶，勾引洪荒兽攻击。

　　就这样，一来二去，半个多月时间过去了，石生也是极有耐心，但洪荒兽却是受不了了，简直气得咆哮如雷，最后发出的攻击，简直令石生心惊肉跳。

　　石生敢肯定，如果正面作战，即便是以现在自己的实力，也根本不是对手，除非自己能得到封天经下篇，或许能有一战之力。

　　足足一个月时间，洪荒兽终于筋疲力尽的倒在了地上，但眼神依然渴望的看着石生，透露出无尽的激动与无奈！

　　最后任凭石生如何引诱，洪荒兽再也站不起来了，也不知是真的累的没了力气，还是知道动也没用懒得再动。

　　不过原本那一身强横的气势，却是实实在在的减退了不少，这才是让石生最满意的。

　　“怎么？不想要丹药了？不要我可走了！”石生晃了晃手中玉瓶，就算打开瓶盖，洪荒兽也不再多看一眼，最后甚至眼不见为净，紧闭双眼装睡起来。

　　“这家伙，还真是……”石生无奈的耸了耸肩，感觉差不多了，随即收起玉瓶，缓缓向着洪荒兽走了过去。

　　“看来不与你一战，你是不会服气的，不过我要赢了，你就要做我的灵兽，当然，作为代价，我会将这颗丹药交给你，如何？”石生说完话，却遭到洪荒兽无情的白眼，石生不禁咧了咧嘴，自己就那么差吗？做你主人你至于这幅瞧不起人的表情吗？


第五百五十七回 黑水战洪荒

　　让洪荒兽认主，做自己的灵兽，显然对方不同意！

　　“怕是没瞧上自己的实力吧！”石生无奈苦笑。

　　真灵级别妖兽，自然有自己高傲的本钱，莫说石生实力还不如洪荒兽，就算是真的强过它，以洪荒兽这种性格，只要是不同意，那最后宁可自爆而亡。

　　不然也不会出现幼崽最有价值的原因了，一旦成长到一定程度，便很难认主做别人的灵兽了！

　　“咳咳，那我们做朋友吧，你只要答应做我的伙伴，要跟在我身边听话，这颗念兽丹就归你了！”石生笑了笑，继续诱惑着洪荒兽。

　　嗷吼！

　　洪荒兽先是一愣，随即颇为不屑的看了看石生，鄙视之色毫不掩饰，看起来这个大家伙，即便是想做他的伙伴，也不是一件容易的事。

　　“算了，既然你觉得你这么强，那我们打一场，你赢了，我无条件将丹药给你，我赢了，你就要跟在我身边听话，丹药一样会送给你！”

　　石生有些脸大的说到，听起来公平公正，但是看那有气无力的洪荒兽，就知道是不是真的公平了，要知道这一个多月时间，洪荒兽攻击石生，可没少浪费力气。

　　最主要的是，一些攻击手段，石生也掌握得七七八八了，所谓知己知彼百战百胜，虽然不能绝对，但至少对方的神通，石生大概都有了应对之策。

　　至于胜算，自然会多出几分！

　　嗷吼！

　　果然，听见这个条件，洪荒兽猛然点了点头，一脸激动与兴奋之色，眼中轻蔑之色消失，取而代之的是，一种让石生感到惊讶的尊敬。

　　庞大的洪荒兽站起身形，向着后方退了回去，石生则是慢慢跟随，毕竟天玄锁链有限制，石生只能跟着他，不然距离太远，双方也难以真的对战。

　　不一会功夫，洪荒兽停了下来，石生这才发现，天玄锁链的另一端，所在了一根漆黑石柱上面，而那黑色石柱之上，刚好有一个凹槽。

　　石生打量之下，发现那凹槽的大小，刚好能将自己那绿色玉符放在上面，看来就是释放洪荒兽的破解之处了。

　　不过没有解决洪荒兽，石生可不敢贸然将石室内得到的玉符拿出来，否则这大家伙一旦放出去，恐怕真要为祸世间了。

　　“动手吧，一战定胜负！”石生看着洪荒兽虚弱的样子，心里不由一阵得意。

　　嗷吼！

　　洪荒兽发出一声震耳欲聋的叫声，整片空间都为之一颤，石生不禁脸庞一抖，没想到这家伙都这副模样了，还有这种气势。

　　要不是这一个月让其消耗这么大，石生真怀疑这家伙能一口将自己吞了。

　　噗地一声闷响。

　　洪荒兽鼻孔之间喷出黄色光霞，向着石生席卷而去，早有准备的石生嘴角慢慢扬起，单手一划虚空，一道巨大的漩涡缓缓浮现。

　　黄色光霞刚一接近，便是被旋涡内巨大的吸力吞噬一空，洪荒兽稍微愣了一下，没想到石生此番的实力，增长了这么多。

　　即便是上次与石生对战，这天魔旋吸收黄色光霞，也没有这么快速的速度，甚至最后还两败俱伤。

　　嗷吼！

　　又是一声巨大的嘶吼，整片天空为之一暗，洪荒兽再次施展了声波攻击，一道道无形光刃飞出，天魔旋虽然能吸收一部分，但是却无法完全吞噬。

　　四周树木连根拔起，地面碎石飞到半空，卷动着黄沙向石生一罩而去，整片天空都变成了一片混乱。

　　石生单手一拍额头，刷的一下，一道流光飞到半空，一个闪动下化为了一只身体滚圆，四只肥胖，周身灰蒙蒙的巨大怪物。

　　正是妖星唤兽——混沌！

　　巨大的混沌虚影化为七八十丈之巨，张开巨口，甚至能看见内腔，狂猛的吸力爆发而出，四周空间甚至出现了螺旋状波纹。

　　无论是地面卷起的碎石黄沙，还是半空乱飞的树木小山，甚至是一道道声波所化无形光刃，都被混沌巨兽吞噬一空。

　　洪荒兽双目一瞪，显然也没有料到石生竟然有这种手段，双目蓝芒一闪，出现一圈圈旋涡印记，随着蓝色光霞爆闪，一阵水波在体表流转不已。

　　紧接着，只听见哗啦啦一声，整片天空忽然化为碧蓝之色，石生发现四周竟然化为了无尽的海洋，且压海水力极大，即便石生如今的实力，想要有所动作，也是变得缓慢起来。

　　甚至，在这水底深处，呼吸都有些困难，并非修念者没有办法抵抗，而是此水并非凡水，且施法者实力太强。

　　嗷吼！

　　洪荒兽双目一亮，见自己来了机会，庞大的身形向着石生冲来，而石生有心躲避，但怎奈自身并不精通水属性神通，怎比得了对方的本命神通？

　　洪荒兽冲到石生跟前，张开巨口咬了下去，在水里，看起来比石生占了不小的优势。

　　眼见无法躲避，石生牙关一咬，周身金芒狂闪，五行锻体功运转极致，滴溜溜一转之下，躲过了洪荒兽的巨口。

　　但洪荒兽尾巴一扫，便是将石生扫中，虽然石生用拳头挡了一下，但也不禁口中发出闷哼，脸色微白的在水中倒飞而出。

　　石生疼的一咧嘴，感觉手臂酸痛不已，甚至麻木的有些难以动弹，这大块头之前明明筋疲力尽了，此刻哪来的这么强战力？

　　是之前装力竭的玩弄自己，还是被丹药勾起了最原始的欲望？

　　石生来不及考虑这些，因为那洪荒兽根本没停下，继续向着石生跑了过去，四周水波流转，看起来对洪荒兽的水中阻力很小，几乎微乎其微。

　　石生眼见又要吃亏，双手置于胸前，意念一动之下，一段无名口诀念出，嗡鸣声一起，其周身白芒闪烁，但却涌出阵阵黑气。

　　黑色雾气似乎并不受海水压力影响，速度极快的化为一个长条状，随着石生手指一点，黑色雾气竟然化为了一条黑水玄蛇。

　　黑色大蛇足有五六十丈之巨，周身奇黑无比，生长着一枚枚黑亮的鳞片，两只眼睛充满灵性的望着跑来的洪荒兽。

　　唰的一声！

　　只见水中一道黑影闪烁，黑水玄蛇暮然绕到了洪荒兽的身后，石生就悬浮在大蛇头颅后脖颈处七尺左右的距离，抬起拳头，向着大块头后背一砸。

　　嘭，一声巨响。

　　黑色大蛇弓起身子，头颅猛然向前一蹿，重重的撞击在了洪荒兽的后背之上。

　　嗷吼！

　　一道吃痛的声音响起，夹杂着惊怒之声，洪荒兽无比灵活的长尾，向着黑水玄蛇一扫。

　　嗖嗖，这一次，洪荒兽的攻击竟然落空了。

　　在这深水之中，似乎黑水玄蛇更加适合战斗，这不是洪荒兽的大本营，水中更像是黑水玄蛇的天下，游走之间简直如鱼得水，甚至比上次在陆地上，山洞之中与念儡对战还要敏捷许多！

　　庞大的洪荒兽稍稍愣神的功夫，黑水玄蛇在水中速度极快的窜到一侧，张开巨口咬向那干树皮般的皮肤，加上沉重的撞击力，令得洪荒兽一个踉跄。

　　嗷吼！

　　洪荒兽发出震耳欲聋的吼叫，又有些愤怒又有些惨痛，庞大的头颅一扭，向着黑水玄蛇一咬而去。

　　石生身子一闪，黑水玄蛇跟着石生的动作，猛然向后一退，紧接着，不亚于洪荒兽的巨尾，重重的抽打在了洪荒兽的脑门上。

　　咚咚咚！

　　洪荒兽竟然被震得倒退了三四步，脸上甚至出现了一丝慌张，显然没有料到，在水中对战，石生竟然有如此大的优势。

　　不过根本不等洪荒兽多想，那条几十丈长的黑色大蛇，再一次冲向了洪荒兽，后者嗷嗷怪叫，急忙向着一旁闪躲开来！


第五百五十八回 八灵显威

　　八灵变身黑水玄蛇之后，石生在水中与洪荒兽对战，可谓是占尽先机，黑玄玄蛇在水中更是畅行无阻，来去自如！

　　洪荒兽似乎也发现了此点，眼见着大黑蛇再次扑来，其眼中蓝芒一闪，一圈圈螺旋状印记显现而出。

　　紧接着，四周空间扭曲，蓝色光霞闪烁，原本深沉的海水消失不见，周围空间又恢复到了正常状态。

　　不过，随着洪荒兽双足向着地面一踏，整片空间忽然有些凝固起来，石生忽然发现，似乎有些禁空之效，飞起来都很困难。

　　忽然间，洪荒兽一声咆哮，伸出前足向着黑水玄蛇头颅一砸，后者自然不能硬碰，身躯一扭，就准备绕道洪荒兽身侧。

　　但只见洪荒兽长尾一扫，一下缠住了行动不如之前敏捷的大黑蛇，一只庞大的蹄子踏出，稳稳地踩向了黑蛇头颅后面七尺处，正是石生所在位置。

　　见状，石生不禁眼角一跳，没有了深水在四周，很显然，黑水玄蛇无论是攻击力还是行动力，都大大受到了限制，否则又怎会被洪荒兽尾巴缠住？

　　石生顾不得操控黑水玄蛇抵抗，化为一道残影闪到远处，噗地一声闷响，黑水玄蛇庞大的身影，当即爆裂而开。

　　洪荒兽发出胜利般的怪叫，丝毫没有停顿，继续向着石生冲了过去。

　　“你确定之前那一个月，你累成那样不是装的？”石生嘴里嘀咕一句，也不知洪荒兽是否听得到。

　　刷的一下。

　　周身青芒一闪，石生忽然化身为一只青色大鸟，周身羽毛光鲜亮丽，双目极其锐利，双爪更是锋利无比，闪动着森森寒光。

　　正是八灵变身之术——青鸾变身！

　　就在洪荒兽冲到近前之时，青鸾巨鸟双翅一展，忽然腾空而起，一直锋利的爪子，猛然抓住洪荒兽后背一块皮肤，随即向着深处一抓。

　　嘶啦一声！

　　爪尖深深陷入其中，流出深红色鲜血，随即猛然一拽，竟然没有将洪荒兽的皮肉撕裂，这不禁令得石生微微一愣。

　　“这防御也太变态了！”石生咧了咧嘴，趁着洪荒兽该死的尾巴扫来之前，双翅一展，便是盘旋而去。

　　这一点皮肉伤，对于洪荒兽来说，简直就是不值一提，但是也不知多少年了，洪荒兽就没有流过血，这简直就是屈辱。

　　洪荒兽震怒起来，两侧庞大的肉翅一展而开，足有百余丈之巨，只是轻轻一煽，空间发出低沉的嗡鸣声，庞大的身形瞬间出现在了青鸾对面。

　　噗地一声。

　　声波攻击再次发出，一道道光刃席卷而出，加上两只恐怖的肉翅扇动的狂风，令得青鸾有些飞不稳，当即被一道道光刃席卷的千疮百孔。

　　显然，此番变身撞上了钉子，对方也会飞，而且，飞行之术竟然也不比青鸾差上丝毫。

　　石生暗暗有些头疼起来，足下火莲一闪，勉强在半空飞遁，但随即落在远处地面，几乎同一时间，半空中青鸾也爆裂而开。

　　石生暗暗心惊，如今进阶大圆满，有了五行锻体功加持之下，也根本无法与这怪物蛮力相比较，要是换做之前与其硬拼，这小身子骨恐怕当场就会报废。

　　之前在水中只是与洪荒兽尾巴一击，自己都难以抵抗，不知道真的与其撞击之后，会有什么效果，之前两次攻击，也多亏有八灵变身加持。

　　但无论如何，石生也不能坐以待毙的，此番激烈对战之后，洪荒兽速度明显也不如之前敏捷，看来之前那一个多月时间没有浪费，着实消耗了对方不小的体力。

　　石生双目精光一闪，双手放置胸前，随即向前一推，呼的一声，四周灰蒙蒙雾气溃散而出，紧接着，便是覆盖了此片空间。

　　嗷吼！

　　洪荒兽似乎有些不安起来，鼻孔间黄色光霞一喷而出，扫清了四周灰色雾气，但是远处石生所在位置，依然是灰蒙蒙一片。

　　最主要的是，那灰色雾气内，透露出一种古怪的波动！

　　咚咚咚！

　　忽然间，一阵沉重的脚步声传出，一直身高三十余丈，似猿非猿，似兽非兽的巨大怪物，从灰色雾气中走了出来。

　　此怪物形状酷似猿类，周身灰褐色，犹如岩石一般的体表皮肤，但周身并不规则，凹凸不平棱棱角角，远远看去，简直就是用石头堆积出来的这么一个巨猿。

　　此怪物，正是八灵变身其中一种——变异石袁！

　　八灵变身可谓集结了海、陆、空、攻击，防御等各种种类，每一种都有自己的特长，而这变异石袁，虽然没有任何突出的神通本领，但是一身蛮力，却是让人闻风丧胆。

　　石生一直将其当做压箱底的手段，毕竟想要对付洪荒兽，首先就要有力量支撑，不过开始要是如此变身，石生毫不怀疑两三个回合，自己就会被洪荒兽打出原形。

　　所以才开始消耗了他一个多月，随后又用各种手段与其周旋，直到现在自己再没什么拿的出手的，也刚好赶上洪荒兽真的有些力竭，石生才亮出了底牌！

　　感觉到变异石袁的威胁，洪荒兽威慑般的怒吼了一声，随即猛然冲出，这个时候，气势最为重要，否则没了气势，那也就输了一半。

　　两只庞然大物奔跑之间，地面嘭嘭直颤，这要是撞击在一起，真难想象会有何种破坏之力？

　　就在两座大山一般的怪物，即将撞击在一起的时候，石生所化变异石袁身子一扭，而洪荒兽虽然看出不好，刚要准备躲闪，但怎奈疲惫的身子根本不听使唤，最终慢了半拍。

　　嘭！

　　一声闷响，变异石袁那小山般的粗糙拳头，重重的砸在了洪荒兽的后背，远远望去，好像一把石质巨大的锤子，砸在了洪荒兽身上一般。

　　扑通！

　　嗷吼！

　　洪荒兽发出一声惨叫，随即一个踉跄的扑倒在了地面，一个几十丈大小的深坑显现而出，这是洪荒兽有生以来第一次，被对手以力量击倒，石生也是首次依靠力量占到了便宜。

　　但还不待石生来得及高兴，洪荒兽甚至都没有爬起来，身后巨大的尾巴如同灵蛇一般，一甩之下抽打在了变异石袁背后。

　　蹬蹬蹬。

　　变异石袁淬不及防，险些一个踉跄的摔倒在地，但是庞大的身躯承受这一击，看起来并无大碍，甚至挥手就是一拳，将洪荒兽巨尾一捣而回。

　　趁此空档，气喘吁吁地洪荒兽，拖着筋疲力尽的身子再次爬了起来，变异石袁也毫不相让，两只庞然大物再次厮打起来。

　　四周树木折断山石飞溅，一个个深坑不时显现而出，惨叫声不断，地面更是传出嘭嘭之声，两个大家伙，看起来谁都不想认输！


第五百五十九回 收服洪荒兽

　　十余日后，断魂谷某处！

　　一只巨大的变异石袁，与一只洪荒兽，正上演着友情之战！

　　虽然四周一片狼藉，两只庞然大物伤痕累累，但是此刻依然在拼命厮打，只不过，要是让别人看到，恐怕连眼珠子等能瞪出来。

　　两者似乎都没了力气，甚至站起来都很难，变异石袁一拳将洪荒兽轰倒，自己也是一个踉跄，甚至喘息半天无法发出另一击。

　　而趁着这个空档，洪荒兽则是发出一击，一个大前蹄子就把变异石袁踹飞，好容易挣扎站起来，在撸洪荒兽一拳。

　　最后洪荒兽也根本不站起来，躺在地上摇着尾巴对战，倒也糊弄石生大半日的时间。

　　这战斗看似一点也不激烈，甚至毫无意义，但石生科甚至其中凶险，即便现在两者力竭，但每发出一击，普通分元境也足以粉身碎骨了。

　　而且，石生毕竟不是真正的怪物，这本就是八灵淬身功法加持，时间一久，消耗颇大，根本就吃不消，要不是身上丹药充足，一瓶一瓶的吞，恐怕也早就败了。

　　即便如此，石生也感觉到了不支，变异石袁躯体渐渐虚化，每次发动攻击，或者受到攻击，身体都会虚幻几分。

　　石生却也无可奈何，此刻脸色苍白无比，大量吞服丹药，副作用极大，现在就根本没有完全吸收炼化，丹药残余力量，迟早会变成隐患。

　　就在变异石袁发出全力一击，轰击在洪荒兽脑袋上的时候，后者当即感觉眼冒金星，有些晕头转向起来。

　　嘭的一声。

　　几乎同一时间，变异石袁承受反震之力，也轰然一声碎裂而开，扑通一声，里面的石生一现身，便是有些力竭的掉落在地。

　　刚好，出现在了洪荒兽眼前。

　　如此距离，洪荒兽只要猛然往前一蹿，便可轻易攻击石生，但现在尽管眼中兴奋，却是蹦跶不起来，只能在地面滚了过去，随即甩了一尾巴。

　　此刻的石生只能苦笑，显然是无力抵挡了，甚至想动一下也很吃力，眼见巨尾扫来，石生单手一拍地面，体表金芒流转，五行锻体功运转极致。

　　紧接着，四周亮起一层淡金色护体灵光，就算来不及躲闪，但也不可能束手待毙，石生如此的想到，而就在金色护体灵光亮起的那一刻，一种异样的气息扩散而开。

　　嘭的一声！

　　长尾稳稳抽打在石生的身上，护体灵光被压得扭曲变形，出现了一个巨大的凹陷，但竟然没有破掉，不过巨尾那恐怖的巨力，却毫无保留的倾洒在了石生的身上。

　　口中一声闷哼，石生脸色一白，险些喷出鲜血，虽然力气所剩无几，但还是象征性的轰击一拳，气势不减，随即准备其他手段。

　　洪荒兽忽然愣愣的看着石生体表的金色光罩，感应着石生散发出的气息，歪着脑袋，眼神有些惊疑不定起来。

　　不知为何，最后洪荒兽在没有发出攻击，而是尾巴悬浮在了石生头上。

　　嘭的一声闷响！

　　沉默良久，洪荒兽的巨大的尾巴，重重的砸在了地上，也不知道是无力控制自己的尾巴，还是其他原因，最后竟然没有向石生继续出手。

　　吼吼，扑通！

　　洪荒兽巨大的脑袋趴在了地上，冲着石生用鼻子发出细微的声音，看待石生的眼光，也有了几分变化，不再像之前那般轻蔑，而是多出了几分敬重与期待。

　　“不打了？”石生倒是有些意外。

　　洪荒兽炸了眨眼，也懒得点头！

　　“这么说，你同意做我的伙伴，跟我走听我的话了？”石生郑重道。

　　洪荒兽轻哼了一声，表示同意。

　　“你可想仔细了，我说的也很明白了，不要反悔出尔反尔。”石生可不敢有丝毫大意。

　　洪荒兽翻了翻白眼，鼻孔间发出噗噗声，好像在说就你们人类狡诈，就算你反悔，我都不会反悔的，石生不禁有些无语。

　　“咳咳，好，试用期内不给丹药，等一年后，看你真的听话不闯祸，我就把丹药给你。”石生坐地起价，要知道记载内可是说过，同意了就把丹药交出来的。

　　但石生可不敢，这大家伙万一反悔，谁能控制住？难道人家还能傻兮兮的在自己捣鼓一个多月，消耗的体力所剩无几，在和你对战？

　　下一次对战，石生可就没这么好的运气了，想赢？几乎没什么希望的！

　　洪荒兽明显有些迟疑，看起来很想马上得到丹药，沉默良久，也没有半点反应。

　　“好吧，半年，半年时间要实在不行，那我就走了，我可不敢把丹药直接给你，我现在对你还没有足够的信任！”石生脸色一正。

　　噗噗。

　　洪荒兽鼻孔间发出声音，象征性的点了点头，石生见状不由一喜，要是和这个大怪物搞好关系，那此番断魂谷之行，可真是收获巨大啊。

　　比什么功法宝物都强，就这一个洪荒兽，能抵挡上好几样宝物与功法，简直就是一个意想不到的惊喜！

　　“好，我这就给你打开天玄锁链！”石生说着话，拿出略色玉符，嗖的一声，玉符便是落在了远处，刚好安放在了石柱凹槽之中。

　　哗啦啦！

　　先是一阵铁链颤抖，紧接着，绿色玉符光霞一盛，散发出翠绿欲滴的光芒，笼罩了整根石柱以及黑色锁链。

　　诡异的一幕出现了。

　　原本那坚不可摧，以洪荒兽恐怖巨力都无法挣脱的锁链，在绿色光霞包裹下，竟然纷纷碎裂而开，最后化为点点黑芒消失不见。

　　不一会功夫，只听咔嚓一声脆响，绿色玉符爆裂而开，与黑色锁链和石柱同时消失。

　　洪荒巨兽，也终于获得了自由，开始还不相信石生能打开铁索，但现在，眼中却是露出浓浓的喜悦，看待石生的双眼，也出现了一丝感激之意！

　　“好了大块头，那我们都休息调养一下吧，虽然不能给你念兽丹，但却可以给你一些其他丹药，对你都有一些好处的，等我们休息好了，也是时候离开断魂谷，带你去见见外面的世界了！”石生随手抛出几只玉瓶，随即便是闭目打坐起来！


第五百六十回 潜伏

　　自从石生离开边关之战，到如今已经有了一年的光景！

　　这一年时间里，万灵国陆续派人前来攻打大明国边关，大明国先后抽调了皇宫内卫，银甲护卫，甚至大明国后方边防将领。

　　奇怪的是，大明国后方国家，竟没有趁虚而入攻打。

　　不过尽管如此，大明国毕竟只是一个小国，就算是整个举国军队之力，还不如万灵国边防军人数多，所有后期也出现了几次危机。

　　但当时黑风教大军压境，素偶有黑风教援军全力相助，帮助大明国抵抗万灵国军队，至此，两方势力才算是勉强持平。

　　当然，这也是万灵国的国皇，万兆中没有真的拼命地缘故！

　　如此一来，圣宫尊者只能干着急。

　　萧尊者等人虽然有信心来去自如，无论是万灵国的边防，还是大明国的边关，根本挡不住自己身边几人，想强闯大明国简直轻而易举。

　　但问题是，自己这五人就算闯进去，且对方无法抓到自己，但就这无人的力量，也不足以抗衡上百名分元境。

　　能来去自如，并不代表能为所欲为。

　　不能击杀，不代表不能造成威胁！

　　如此一来，萧尊者等人就更加烦躁了，在此地足足守候了一年，竟然也没什么好机会。

　　就在两个多月前，萧尊者忍无可忍之下，带着欧阳毅，林婉儿，还有两名圣宫尊下，强行闯入大明国边界，准备直捣皇宫击杀朱强！

　　路上虽有追兵，但却也无法伤害到这五人，一路上从容地闯到了个皇城，但是进城之后，萧尊者彻底后悔了。

　　万万没想到，皇城内布置的三步一岗五步一哨，明禁暗禁不计其数，别说见到朱强国皇，就连皇宫内一些分元境守卫都没见到太多，就被各种困阵杀阵轰了出来。

　　虽然也是许多人为控制，但萧尊者可不敢乱闯，原以为逃出来就会安全，不成想追兵将至，百余名分元境青龙卫，将几人团团围困。

　　一番拼死搏杀之下，在几人损失了一些宝物之后，才算逃了出来，这些人对萧尊者他们，正常来讲并没有真正的生命威胁。

　　但是在萧尊者眼中，却是如同苍蝇一般惹人讨厌，赶还赶不走，打还打不过，当然，这群苍蝇尽管数量再多，也不被萧尊者放在眼里，自己想走，他们还是留不住的。

　　就这样，两军阵前边关僵持，萧尊者等人退回万灵国边界，因为在大明国待了一个来月，虽然皇族无法真的击杀几名顶尖存在。

　　但相同的是，萧尊者也一样杀不了朱强皇子，双方谁也奈何不了谁，实力上的弱势，被朱强用人数以及布置手段弥补的天衣无缝。

　　皇城内有几种禁制，就连萧尊者都不禁不暗暗赞叹，甚至，就连林婉儿见了，也算是有些意外，没想到大明国皇城内，禁制竟然如此强大。

　　如此一来，双方也只能僵持不下了，持续了这一年多，也没有结束的意思。

　　不过，最近一段时间，两国边关却是安静下来，虽然双方人马都没有撤走，但是，最近却很少大规模出手了。

　　有人猜测圣宫尊者可能无功而返，也有人猜测，圣宫尊者可能在万灵国皇宫，酝酿着更大的阴谋！

　　但不管什么，边关安静，众人也是皆大欢喜，至少暂时不用打打杀杀了。

　　……

　　这一日，欧阳家族内，年轻一代欧阳华接任族长一职。

　　欧阳家族因为欧阳毅的关系，如今在大明国地位比较特殊，说大不大，说小，但皇族石生哪怕黑风教，却也没有招惹的意思。

　　当然，这也并非是怕，而是一种敬，一旦欧阳家族惹到三方势力，相比任何一方势力，也不会惧怕什么。

　　毕竟，圣宫的人早就得罪了，更何况一个尊下欧阳毅？

　　不过表面的面子还是要给的，虽然欧阳家族已经归顺了天玄宗，但是族长继任大典，却搞得非常隆重。

　　朱强皇子传来口谕，据说当天一定会参加，且欧阳家族也邀请了黑风教，与石生和章天老祖，三巨头一个也不敢落下。

　　至于来不来，那就是三巨头的事了。

　　不过石生闭关，这是人人皆知的事，谁也不好说什么，所以此番章天老祖，将会代表石生参加庆典，而外人也都听说，石生正在中门内闭关，据说在冲击大圆满瓶颈。

　　至于成功与否，就不是众人关心的了，哪怕现在石生是一个虚阳境，谁又敢小看此人？

　　黑风教金隆，做事向来不拘小节，是三巨头之中第一个来到欧阳家族之人，随后章天老祖赶到，两人客气的聊了起来。

　　即便是欧阳家考家主，也不得不把上座让出来，而此刻，大明国的国皇，朱强才刚刚离开皇宫，这种人物出场，基本都是压轴的人物了，这也让欧阳家族倍感脸上有光。

　　欧阳家族宾客满座，喜庆冲天，原本大明国个宗门掌门、如今也是天玄宗外殿长老，无涯道人、空乘老鬼、香秀门主公孙雪等人，也纷纷聚在一起，有些感慨的聊了起来。

　　值得一提的是，如今的众人倒是很融洽，场面也很喜庆！

　　但是另一面，似乎情况就有些不妙了！

　　天玄宗，分元境老一派长老，乃至新一派长老等人都走了不少，如今正在重建山门，以及各种阵法禁制锻造完善，人来人往本就有些混乱，职守之人甚至偶尔也上去帮忙。

　　因此，竟有歹人趁机溜了进来，却也无人发现！

　　两人看似穿着随意，一身修为也不是很起眼，甚至大摇大摆的潜入别人的宗门，脸上一点心理压力都没有，只是那锐利的双目，在不时地扫视四方。

　　“怎么办？我们这样四处乱穿，根本找不到他在哪里闭关！”一道身影忽然说道。

　　“无妨，随意抓个分元境，以寻识秘术查看一番记忆，就可以轻易找到他的闭关位置了，要是正赶上突破瓶颈，那我们此番行动可就简单了，嘿嘿！”另一名中年男子嘿嘿一笑，露出一副阴沉的女表情！


第五百六十一回 虎入狼群

　　两道身影在天玄宗内乱窜，不一会功夫，来到了一处幽静无人的地方，两人似乎在窃窃私语起来。

　　“好了，我们就在这里慢慢等吧，早晚会有人路过这里的！”一道身影开口道。

　　“是，萧尊者，我们一会找到石生，到底是抓活的，还是直接击杀？”青年男子说道。

　　“哼，怎么？怕这小子成为你的情敌？”萧尊者一脸不屑：“不是本尊瞧不起你，圣宫也不知多少人惦记黎巴嫩玩儿的美色，何时能轮得到你？

　　就算没有石生，你也注定是个看客，要知道林婉儿那丫头，有几个追求者可都是尊上。”萧尊者说完，青年男子露出苦笑。

　　这二人，正是圣宫萧尊者与一名尊下，竟悄然不知的混入了天玄宗！

　　原来，萧尊者以为自己五六名圣宫之人，想去哪里简直是畅通无阻，就算大明国与黑风教两方面防护，又怎能真的挡住萧尊者等人？

　　就这样，萧尊者等人上次大摇大摆的闯进了大明国。

　　当然，虽能冲破防护，闯到皇城，最后又从容退走，皇城之人竟然也拿萧尊者没办法，当然，萧尊者也无法伤到朱强。

　　如此一来，计划落空，众人不想久等，萧尊者便想出此计，刚攻击朱强过后，便撤回万灵国，也顾不得什么颜面，既然明的不行那就来暗的。

　　因此，萧尊者等人绕道其他国家边关，哪里与大明国交界处，并没有太多守卫，他们很容易混了进来，毕竟只是五六个人而已，谁能想到这几个人有多大实力？

　　混到大明国后，萧尊者这次可学乖了，再也不敢像上次那样大张旗鼓，而是非常低调，拍林婉儿，欧阳毅，还有一名尊下三人，前去伏击路上参加欧阳家族庆典朱强。

　　而萧尊者与另一名尊下，则是听说石生最近一直在宗门闭关，所以，这二人一路潜入天玄宗。准备将石生找出来，准备彻底击杀。

　　石生的实力，二人也都是很清楚的，不用萧尊者出手，那名尊下就感觉自己有能力击杀石生，尤其在对方闭关不备的时候，一击必杀简直轻而易举。

　　“哼，上次要不是黑风教众人出手，那石生那已经死在天魔掌之下了。”萧尊者撇了撇嘴，颇为不屑的说道。

　　想起石生上次在边关狼狈的样子，险些被萧尊者干掉，青年男子笑了笑：“萧尊者实力高强，那石生如何能比？上次人多算他侥幸。”

　　“咦，来人了，还是以名分元境，一会直接将其擒住，以寻识秘术查探记忆，找到石生闭关之地！”萧尊者说完，青年点了点头！

　　不一会功夫，一名相貌冷峻，分元境中期巅峰，面无表情的青年在此地经过，看到二人之后，明显楞了一下！

　　“你们是什么人？”青年皱了皱眉，向着萧尊者两人问了一声，后者则是微微一笑，手掌背在身后，向着青年微笑地走了过来。

　　几乎同一时间，天玄宗大殿内！

　　万坤大长老，雨荷仙子，还有几名长老，正在观看着一块水晶幕，其上的画面，正是萧尊者等人发生的一切。

　　自以为是的萧尊者，竟然早被人盯上却不自知！

　　“咯咯，这两个家伙还真是自大狂傲，还以为我们天玄宗老一辈人不在，就没人能发现他们了？”说话之人，正是雨荷仙子。

　　万坤大长老嘴角一扬：“这两人似乎在找掌门，不过现在山门建立不完善，一些阵法也是残缺，想要留下两人，实在有些棘手，况且那附近根本没有阵法。”

　　“萧寒师兄不是说有办法吗？不如先看看师兄如何处理此事！”雨荷仙子说道。

　　万坤凝重的点了点头：“也只能如此了，否则我们虽然人多，但想要凭我们留住两个大圆满，却有些痴心妄想了。”

　　……

　　另一面，萧尊者走到天玄宗青年身旁，背后的手掌幽幽放光，刚要准备出手的时候，只见那青年脸色骤然一变。

　　“不好，长老让我去给掌门送丹药，我竟然忘记了，哎……”萧寒跺了跺脚。

　　“什么？你要去掌门那里？”萧尊者脸上喜色一闪，背后手掌收了回去。

　　“哼，没你们什么事，你们应该是请来的阵法师吧？该去做什么就去做什么，我可是能见到掌门的年轻出色长老，得罪了我，没你们好下场。”萧寒说完话，便是大步离去。

　　奇怪的是，萧尊者只是嘴角一扬，竟没有出手。

　　“尊者，为何不留下他？”

　　“既然他愿意给我们带路，那我们何必节外生枝？嘿嘿，暗中跟着他，凭他的本事，不足矣发现我们！”萧尊者说完，年轻尊下点了点头，与萧尊者追了上去。

　　七拐八绕之下，萧寒来到了一座建筑之前，上面也没有牌匾，只是发现建筑共有五层，占地面积庞大，建筑的异常坚固，整体黑色，看起来有些压抑，又略带庄严！

　　“哎，掌门在这里闭关，我马上就能见到他了，说不定掌门一高兴，奖励我一颗溶阳丹，哈哈！”萧寒说完话，一头扎了进去！

　　萧尊者左右看了看，嘴角慢慢扬起：“这里竟然也无人守护，嘿嘿，看来这宗门重建，当真是很乱，也罢，今天，就是你小子念消的时候了，走，我们进去！”

　　……

　　另一边，万坤等人看着水晶球上的一幕，众人不禁拍手叫好，万坤也是长长松了口气。

　　“哈哈，萧寒这小子，可真是够胆，竟然将他们带到了日后准备关押囚犯的‘囚阁’。”万坤大长老哈哈笑道。

　　“咯咯，也多亏忙的囚阁还没有上牌匾，目前天玄宗就那里还有一座拿的出手的小阴阳两仪阵，再加上囚阁内其它自带禁制，应该够他们喝一壶的了！”雨荷仙子也是微微一笑。

　　而此刻，萧寒早已经从里面的秘密通道逃了出去，但是，萧尊者与那青年男子，则是刚好闯进了囚阁，众人无不是喜笑颜开。

　　“什么事？让你们这么高兴？对了，怎么一路上外殿长老，和冷元长老他们都不在？”就在这时，石生刚好从断魂谷返回，一脸微笑的进入天玄宗大殿！


第五百六十二回 双倍奉还

　　“掌门回来了？”万坤见到石生，当即脸上喜色一闪。

　　“什么？掌门不是本就在宗门吗？”有一名年轻长老，有些疑惑的问到。

　　“呵呵，此事以后再和你说，你就当掌门一直在宗里就好，掌门快坐！”万坤大长老笑着说道。

　　“大家都自己人，不必客气！”石生随意的坐下，即便在一干新人面前，也没有丝毫掌门的架子，这也让其他人不再压抑。

　　“掌门师兄，看你这一身气息平稳深沉，莫不是进阶了大圆满？追上了老祖？”万坤惊疑不定的问道，其余人则是双目一亮。

　　“呵呵，半年前的确进阶了大圆满之境，对了，你们之前在议论什么有说有笑的？怎么我一回来？你们反倒不说了？”石生感兴趣的问道。

　　“有两个家伙鬼鬼祟祟的，混进了我们门派，好像是在找掌门，虽然表现的修为普通，但是通过测量禁制之时，竟然是两个分元境大圆满伪装的。”万坤大长老说道。

　　“两名分元境大圆满？”石生皱了皱眉：“为何不找老祖来主持？就你们几人如何应对？”

　　“老祖还有外殿老一批长老，以及萧长老他们也都去了欧阳家族，今天是他们族长继任大典，连国皇都去了。”万坤解释道。

　　“原来如此，那恐怕应该是圣宫的人了，就不知道此番是谁！”石生皱了皱眉。

　　“掌门，正是上次……”万坤的话还没说完，只听见雨荷仙子声音微变，口出一声不好！

　　闻言，众人急忙看向水晶球，只见囚阁微微一颤，一道白色光柱冲天而起，光霞中包裹着脸色微白，颇有些狼狈的萧尊者。

　　不过，却没见到那名同行的青年！

　　“萧尊者救我！”

　　囚阁内，发出一道惶恐的声音，随即便是几声惨叫。

　　“不要惊慌，守住乾坤两位，可保你无碍，待我破开此阵，实在不行，我就去找那大长老给你打开此阁。”半空中，萧尊者沉声说道。

　　紧接着，其大手一挥！

　　嗡鸣声一起，一道道五颜六色的光霞激射而出，随即轰击在了囚阁的门口，只见那门口忽然爆发出五色光幕，竟然将五颜六色光霞一弹而开。

　　“什么？这并非是简单的小阴阳两仪阵？”萧尊者皱了皱眉，竟然没有轻易破开此阵。

　　片刻后，似乎想到了什么，萧尊者一脸急色：“不要主守乾坤两位，这并非简单的小阴阳……”

　　“啊……”萧尊者的话还没说完，俩面传来一声惨叫，虽不致命买单这声音却是撕心裂肺，萧尊者也不禁脸庞一抖。

　　“哼，小小门派，竟有如此歹毒阵法，这怎么不像是闭关的地方？也罢，先去找大长老，将你放出来再说！”萧尊者说完话，便是准备飞向大殿。

　　嗖嗖嗖。

　　就在这时，四五十道身影，分别是分元境修为，将萧尊者牢牢围住，不过，萧尊者却是一脸轻蔑，连怕都没有害怕。

　　在虚阳境眼里，这些分元境无所不能，随手掌握他们的命运，几十甚至几百虚阳境也留不住分元境初期，而对方一招，就可能让虚阳境一片一片的倒下。

　　不过，在萧尊者的眼里，虚阳境只算是小蚂蚁，而这些分元境初期乃至中期，充其量算是大一点的蝼蚁罢了。

　　但是，无论是小蚂蚁还是大蝼蚁，这对于高高在上的人类意义不大，因为都是一脚踩死一片，除非能晋升成为后期巅峰，如此一来，还能像个小孩子一样，与大圆满成年人搏斗一番。

　　就算是大圆满存在，萧尊者也不会放在眼里，要知道圣宫普通一名尊下，到了外面也能同时对付几名普通大圆满的。

　　更何况，萧尊者可是一名尊上，所以，自己堂堂大圆满，还是圣宫出身，又是一位尊上，岂会将这些蝼蚁放在眼里？

　　“速速叫你们管事之人出来，否则的话，休怪老夫血洗天玄宗。”萧尊者冷声道。

　　“哼，好大的口气，你能不能走，今天都是两说之事。”围着萧尊者的五六十人中，一名壮汉讥笑道。

　　萧尊者寒声道：“你以为老夫不知道吗？你们老祖已经外出，连带一些老一辈的长老全都离去，现在，整个宗门恐怕也没有一个后期巅峰吧？就凭比你们想留住老夫？你们认为，可能吗？”

　　“石某说可能，此事就可能，怎么？听说萧尊者正在找我？不知有何事情？”忽然间，石生的身影，在远处飞来。

　　“好小子，竟然是你背后捣鬼，咦？竟然真的进阶大圆满了？”萧尊者连看都没看石生后面的万坤等人，目光紧紧锁定在了石生的身上。

　　“怎么？不知让萧尊者失望了，还是让尊者阁下意外了？你鬼鬼祟祟的闯到我们门派，却说我们捣鬼？似乎有些不恰当吧？”石生嘴角一扬。

　　“废话少说，现在马上放了我的人，以免我大开杀戒。”萧尊者看了看囚阁内惨叫的身影，脸上有些略显着急的样子。

　　“真是不知天高地厚的家伙，如今你自身难保，竟然还在顾及别人，也罢，待石某先送你上路，在将他放了如何？”石生说完，四周之人轰然一笑。

　　“你竟敢秀如老夫？找死！”萧尊者一声厉喝，大手一伸，直接拍出一道掌印。

　　“大家速速后退，此战不用你等出手！”石生一声高喝，众人虽然犹豫，但却不敢违背掌门意愿，纷纷远远退走。

　　眼见着那灰蒙蒙手掌拍在身上，石生足下火莲一闪，体表金芒流转，口中一声厉喝，竟然单手握拳，直接向着前方手掌冲了过去。

　　嘭的一声闷响。

　　石生只凭借躯体之力，直接撞毁了那道拳影，萧尊者愣神之际，石生足下火炼滴溜溜一转，身形瞬间出现在了萧尊者身前！

　　“萧尊者，上次让石某狼狈不堪，此番石某定然双倍奉还！”石生说完话，用力一抓萧尊者打来的拳头，随即一拧，只听嘭的一声闷响。

　　“啊……”一声惨叫，萧尊者的手臂，在四周之人惊恐的目光下，竟然爆裂而开，化为了一阵血雾飘散半空！而萧尊者则是一脸惊惧之色，有些不敢相信的看着石生！


第五百六十三回 再见天魔掌

　　刷的一下！

　　只见萧尊者周身蓝芒一闪，断臂处阵阵血色光霞蠕动起来，眨眼之间的功夫，一条崭新的手臂重新生长出来。

　　“竟然毁掉老夫一条手臂，今天留不得你！”萧尊者一见石生如此偌大，竟然不让四周之人帮忙，心中不禁不禁暗骂白痴。

　　虽然出乎意料，没想到石生躯体之力强横到这种地步，但是萧尊者并不傻，不可能以己之弱对战他人之长。

　　比拼躯体之力虽然不行，但是比拼功法神通，萧尊者还是很有底气的，莫说这石生，就算是眼前之人加起来，又怎能奈何自己？

　　“双倍奉还？哼，还真敢口出狂言，一群乳臭未干的小家伙，让老夫教教你们如何做人！”萧尊者脸色一寒，一只手掌向着半空一拍。

　　嗡鸣声一起。

　　一柄黑色长枪凝聚在了半空，随即向着石生轰击而去。

　　石生双目一凝，记得一年前与萧尊者对战，就是被这种功法震碎了天魔旋，直接导致自己被反噬受伤，最后承受萧尊者接二连三的打击，险些遇难。

　　不过如今感觉着那黑色长墙上的威压，石生却是嘴角一扬，也没有任何动手的意思，其余人不由得一脸紧张。

　　萧尊者更是喜出望外，以为石生已经被自己震慑吓呆了。

　　而就在长枪即将轰击到石生身上的时候，出乎所有人预料的一幕出现了。

　　只见石生体表金芒狂闪，忽然举起拳头，向着那黑色长枪一捣而出。

　　嘭，闷响声一起。

　　黑色长枪猛然一顿，石生竟然在半空纹丝未动，全身上下丝毫未损，随着石生口中一声厉喝，手臂发力之下，那黑色长枪在周围众人震惊的目光中，轰然一声爆裂而开。

　　“什么？”萧尊者虽然只是随手一击，但是也没料到石生能用躯体之力抵抗，暗暗猜测这石生躯体之力呛到了什么程度？

　　正思量之间，石生向着萧尊者暴冲而出，但萧尊者早有防备，怎敢让石生再次接近？

　　单手一划之下，一道白色匹练横空斩出，石生此番连盾牌都没有祭出，方法忘记了上次被此道攻击重伤一样，再次挥出一拳。

　　轰隆隆。

　　白色匹练应声爆裂而开，石生的身形也因此顿了一顿，趁此空档，萧尊者口中一声厉喝，抬手放出一件红色弯刀，迎面斩向石生。

　　“哼，有本事你硬接宝物看看。”萧尊者冷哼一声。

　　石生可没那么傻，袖袍一抖，寒冰剑出现半空，随即撞击在了红色弯刀之上。

　　一红一篮两团骄阳爆裂而开，两色气浪向着四周一卷，但寒冰剑只是抵挡片刻，便是微微发抖，一副即将不支的样子。

　　“顶阶元阳之宝？”石生如今念力是何等雄厚？但却无法弥补宝物级别上的差距。

　　“能抵挡片刻，也算你念力不错了，但还是难逃一死。”萧尊者一声冷哼，按照自己预测，寒冰剑应该被一击而飞，没想到竟然能稍微抵挡一下自己的血煞弯刀。

　　这可是顶阶元阳之宝，怎是高阶宝物能抵挡的？

　　四周众人也看出端倪，纷纷准备出手，因为那血煞弯刀上的威压，实在是太强悍了，四周之人实力稍弱的，不禁缓缓后退，来减缓压力。

　　萧尊者抬手一点，血煞弯刀爆发出刺目红芒，一阵阵血光流转，一个颤抖之下，暮然将寒冰剑一击而飞。

　　最后席卷着一阵破空之声，向着石生斩了过去，而寒冰剑则是灵光一暗，按照这种力量，就算是高阶元阳至宝的盾牌，恐怕也无法抵挡。

　　嗖的一下。

　　忽然间，石生袖口内一道灰芒飞出，一个盘旋之后，暮然化为一把灰色石质断剑，迎面撞击在了血煞弯刀之上。

　　轰隆隆。

　　爆响声一起，一团巨大的光霞爆裂而开，两件宝物猛然一颤，任凭萧尊者如何催动，竟然无法击飞石生的宝物。

　　“什么？石元断剑？”萧尊者眼角一跳：“白烨果然是被你杀了，吴长老的石元断剑竟然落在你手，就算我今日不杀你，你也难逃一死，哈哈！”

　　石生皱了皱眉，似乎白烨身后还有什么关系，略作沉吟，冷笑道：“就怕你没机会回去传信了，你当天玄宗是什么地方，任凭你想来就来想走就走？”

　　单手向前一点，一座九色小山凝聚而成，滴溜溜一转之下，化为十余丈大小，九色光霞狂闪不停，隐约间出现了第十种虚幻颜色。

　　九色山峰散发出一股庞大的威压，向着萧尊者一罩而去。

　　“九重峰？”

　　“这是我们天玄宗的九重峰，竟然能催发出如此威力？”天玄宗众人不禁双目一亮，首次见到九重峰能有这等威压。

　　忽然间，萧尊者头顶空间波动一起，一个漩涡缓缓浮现，里面探出一只干枯的兽爪，向着九重峰一抓而去。

　　嘭的一声。

　　兽爪稳稳抓住九重峰，用力一握之下，山峰底部当即出现裂痕，一块块山脚碎裂开来，萧尊者轻蔑一笑，天玄宗众弟子也不禁皱了皱眉。

　　石生脸色一凝，抬手遥遥一点，九重峰第十种光霞忽然亮起，威压更胜从前，猛然一转之下，竟然将兽爪压碎，连带那旋涡也被轰击的碎裂而开。

　　“咦？”萧尊者有些讶然之色，口中一声冷哼，面色凝重的捏出一道印诀，口中念念有词，最后向着石生抬手一拍。

　　空间犹如静止一般，无声无息。

　　不过，半空中波动一起，却是郝然凝聚出一只金色手掌，且散发出一种令人心悸的威压，其上金光闪烁，四周之人甚至有些睁不开眼睛，根本不敢直视。

　　九重峰撞击其上，金色手掌只是微微一顿，便是摧枯拉朽般的将九重峰轰击碎裂，似乎一点威能都不曾显现。

　　“上次让及侥幸逃走，这一次，必然要让你死在天魔掌之下，哼！”萧尊者再次施展除了天魔掌，威能似乎更胜从前。

　　石生则是瞳孔一缩，眼中精芒闪烁，但却没有丝毫惧色，手掌朝着虚空一抓，四周温度急剧升高起来，众人的心也跟着提了起来。


第五百六十四回 惨败

　　随着四周温度升高，噗噗噗之声连绵不绝。

　　石生手中郝然出现一把十余丈大小的巨型光影剑，四周烈焰缭绕，中心处蓝芒闪烁，正是焚天剑诀第三重，结合离龙焰而成的焚天异火剑。

　　“上一次石某修为不够，这一次，就让石某重新领教一二！”

　　说完话，石生不再犹豫，光影巨剑脱手而出，在半空划出一道红色弧线，周围空间都被烈焰卓考得有些扭曲变形起来。

　　金色手掌稳稳地抓住了光影巨剑，两者一时间竟然不分上下，但萧尊者猛然一催之下，光影剑前方便是碎裂而开。

　　烈焰向着金色手掌一卷，但手掌金芒一盛之下，便是将那些红色烈焰一弹而开，根本不受丝毫威胁的样子。

　　随着金色巨手猛然一握，光影剑轰然一声破裂开来，一簇簇火苗在金色拳头内，一道道指缝之间急速窜出，却也无法伤害金色手掌。

　　不过就在萧尊者微微一笑，刚要说几句风凉话的时候，异变突起。

　　只见金色巨拳之内，原本窜出的红色火苗消失不见，此刻，正窜出一道道蓝色火焰，看似温度平平，但却实在恐怖。

　　因为，就这么一眨眼的功夫，金色手掌竟然被融化掉了四根手指，只剩下了大拇指，却也是模糊不清起来。

　　“什么？连天魔掌都可以消融？这怎么可能？”一向稳重的萧尊者顿时脸色一变。

　　石生也是稍稍有些意外起来，没想到此番进阶，竟然能将光影剑催动出如此威力，当然，这其中也是有离龙焰的效果。

　　心中一催，离龙焰忽然爆发出狂暴的压力，蓝色火光狂闪，金色手掌五指彻底融化，掌心也是迅速消融瓦解起来。

　　见状不妙，萧尊者当即一拍额头，一团乌光激射而出，随即化为一条黑色大蛇，石生不禁微微一愣，竟然是黑水玄蛇。

　　“不知与石某的黑水玄蛇比起来，谁的威力更大一些，嘿嘿！”石生说完话，单手一拍额头，另一条黑水玄蛇激射而出。

　　嘭嘭嘭，两条黑水玄蛇瞬间冲到半空，厮打扭曲起来，半空中嗡鸣声不断，一道道水波流转，四周顷刻间下起了倾盆大雨。

　　两者水属性运转之下，谁也奈何不得谁，不过看念力雄厚程度，石生的黑水玄蛇，竟然微微压制萧尊者的黑水玄蛇。

　　“怎么可能？此子进阶时间尚短，怎会有如此雄厚的念力？竟然比得上老夫几千年苦修？这不可能，绝对不可能！”萧尊者一脸不敢置信。

　　同阶对战，一般进阶年代多的人，一定会比新进阶的强大，毕竟念力沉淀了几千年之久，其实刚进阶的人能比的？

　　“没什么不可能的，上次你击败石某，在下境界低无话可说，此番说要双倍奉还，就不会给你任何机会！”石生手掌一挥。

　　刷的一下。

　　一只白色猛虎郝然出现半空，眼中凶光四射，似乎是如今念力雄厚，连催发出的猛虎也是异常凝实，足足化为了四五十丈之巨，最后扑向萧尊者。

　　“高阶妖星？”萧尊者双目一凝，双目之中蓝芒一闪，一道螺旋状旋涡出现半空，滴溜溜已转至下，竟然化为了一只犹如涅槃重生的烈焰火凤。

　　呼啸声一起。

　　烈焰火凤双翅一抖，一只只火羽飞向白色猛虎，后者只是张口一喷，一阵白蒙蒙飙风席卷而出，将烈焰火羽吹散一空。

　　下一刻，石生足下火莲滴溜溜一转，身形化为一道残影，瞬间冲向萧尊者。

　　“不好！”萧尊者随手施展出一道白色匹练，但石生只是赤手空拳，便是将白色匹练轰击的碎裂而开，继续追赶萧尊者。

　　一追一逃，萧尊者不禁额头冒汗，换做以前，自己可以施展几种神通抵挡石生，但现在，石生轻而易举就能化解自己的神通。

　　两人神通不相上下，甚至隐隐被石生压制，如此一来，又如何能抵挡对方？即便不想近身战，但自己却无法掌控整个战局！

　　正思量之间，石生冲到近前，套手就是一拳轰出。

　　萧尊者脸色狂变，护体灵光一闪，急忙抬手抵挡，一身念力加持周身，双臂稳稳挡住石生扥巨大拳头，其忽然发现，自己双臂竟安然无恙。

　　还不待萧尊者来得及高兴，只见石生嘴角一扬，单腿猛然伸出，向着萧尊者双腿一扫。

　　嘭嘭。

　　两声闷响，一阵血雾在半空爆裂而开，萧尊者双腿，当即消失不见，只剩下了上半身的萧尊者脸色一阵扭曲，且苍白不已。

　　护体灵光在石生面前，竟然如同纸糊一般不堪一击。

　　“你敢伤害我？你不怕圣宫的报复……”萧尊者的话还没说完，石生抬手就是一巴掌。

　　噗地一声。

　　萧尊者半边脸颊当即爆开，血肉模糊之下，满口糟牙掉落一地，惨不忍睹的上半身，扑通一声跌落在地。

　　绝望，恐惧，震撼，种种感觉，交织在了萧尊者双目之中。

　　“伤害你？有何不敢？石某与圣宫之间，还有什么可说的吗？有你在，恐怕石某就没有安稳的日子！”石生身形一闪，落在了萧尊者身旁。

　　“哼，你拿了石元断剑，那可是吴长老，亲自送给我那尊下白烨的宝物，我方才已经传信给他，你要是识相，就赶紧放了我与那建筑中人。

　　这样我还能在吴长老面前，替你说几句好话，否则的话，吴长老绝对……啊……”萧尊者的话还没有说完，就被石生一脚踢飞。

　　“到了此刻，你还没有放下你圣宫高傲的脾气吗？你现在需要的是跪地求饶，而不是威胁我，石某可不怕你的威胁！”石生冷哼一声，毫不在意的说到。

　　石生可并不认为，放了萧尊者，自己就能与圣宫交好，之前要不是顾及林婉儿在，只要一有机会，石生绝对会毫不犹豫的击杀此獠。

　　毕竟，现在的石生，早已不再是当年优柔寡断的少年了，这一刻，石生的形象在宗门长老眼里，是如此的高大与威严！

　　“放了我，放了我，我一定去和吴长老说好话，不让圣宫在为难你，我一定帮你，否则林婉儿也不好做！”萧尊者看着石生那让人不寒而栗的冰冷目光，脸上一片死灰，从未想到，自己竟然会败在石生的手里，而且，竟然还有了生命危险。


第五百六十五回 彻底击杀

　　“放了你？”石生不由得露出轻蔑笑容：“你千方百计算计石某，你让我放了你？”

　　“不错，要不然你会有天大的麻烦，你不能杀我，不然不但林婉儿难做，圣宫也绝对不会放过你，我们尊上念消，可不像是没有正式身份的尊下！”萧尊者脸色一正。

　　“哈哈，石某与圣宫的麻烦还少吗？就算圣宫来找麻烦，石某也没办法，我只是为了自保，至于你，却不得不死，否则，你活着只会是更大的麻烦！”石生说完话，抬手一点。

　　嗖的一声！

　　半空中石元断剑微微一震，向着萧尊者一斩而去，后者刚要出手抵挡。

　　一道龙吟之声划破长空，青色巨龙席卷着一道道雷弧，发出噼噼啪啪之声冲向萧尊者。

　　“不好！”萧尊者双腿皆无，一身气息大降之下，哪还有余力再战？

　　单手一翻，两枚淡金色符箓出现手中，一枚符箓刚一出现变腾空而起，化为了一把十余丈大小的金色光剑，竟然是一种罕见的顶阶剑符。

　　另一枚符箓，直接被萧尊者贴在了胸前，其四周一阵阵飙风席卷而出，竟然是一枚罕见的高级风行符，萧尊者周身白芒一闪，收起宝物便是消失不见。

　　几乎同一时间，远处天边出现了萧尊者的冷笑之声，以及那恶毒的目光盯着石生！

　　石生却是眉头一皱，控制石元断剑与青龙虚影稳稳挡住金色剑符，随机抽身而退，万坤则是带领其余人替石生接下此击。

　　唰的一声。

　　石生脚下火莲滴溜溜一转，郝然间化为一片红色火云，将石生牢牢包裹住，最后一个模糊的消失不见。

　　天玄宗众人不由一个个发呆，实在难以想象，两人这究竟是什么遁术？一眨眼的功夫就消失在了天边！

　　……

　　“好小子，等我与欧阳毅他们汇合，定然不会饶了你，我一定要让你碎尸万段！”某片平原上空，萧尊者甚至连残肢都没来得及凝聚，便是催动遁光，向着欧阳家族飞去。

　　但片刻后，其忽然脸色一变：“什么？此人是怎么追上来的？这怎么可能？”

　　下一刻，萧尊者身前嗡鸣声一起，一个巨大的红色光团显现而出，红霞闪烁之间，石生的身影缓缓走了出来。

　　萧尊者急忙顿住身形，险些一头撞上去，但却不敢有丝毫停留，方向一转，向着远处飞去。

　　石生一声厉喝，足下火莲滴溜溜一转，瞬间追上了萧尊者，袖袍内一道灰芒激射半空，向着萧尊者一斩。

　　“不好！”萧尊者脸色狂变，急忙施展血煞弯刀抵挡，不过却是眼角一跳，发现身旁一丝隐晦的波动传出。

　　“咦？”萧尊者眉头一皱，一枚细小的飞针，竟然刺破了自己的皮肤，还不待其看明白怎么回事，忽然脸色剧变。

　　“毒，毒宝……你是毒修？……啊……”萧尊者一声惨叫，脸上瞬间罩着一层黑气，嘴唇发紫的向着下面坠落而去。

　　扑通一声。

　　萧尊者最终掉落在了地面，紧接着，石元断剑噗地一声，在萧尊者体内穿透而出。

　　绝望，惊恐，悔恨，各种表情交织在了脸上，随着石元断剑微微一震，萧尊者的身形轰然一声爆裂而开。

　　嗖，一团灰芒激射而出。

　　“哼，想逃？”如今的石生自然认得此物，早在二十多年前，第一次见到万毒老魔的神魂，就险些让其逃走，如今又怎会毫无准备？

　　单手一弹，一团蓝色烈焰激射而出，一个模糊之下，瞬间罩住了那团灰芒，只听见一声凄厉的惨叫，萧尊者的神魂，便彻底消散在了世间。

　　蓝色火苗微微一闪，最后飞回到石生身旁，没入指尖消失不见！

　　“咦？如此多人？”石生疑惑的看了看远方。

　　单手一招，萧尊者的宝物与念元戒指，被石生收了起来，紧接着，远处天边飞来几道身影，正是朱强，以及十多名青龙卫，还有十多名银甲护卫。

　　“石道友？你怎么在这里？你没在宗门？”朱强皱了皱眉。

　　“刚准备回去，朱强道友怎么会在这里？”石生疑惑的问到。

　　“哈哈，今天我去参加欧阳家族的庆典，没想到半路上遇见圣宫之人伏击，好在本皇命大，侥幸逃过此劫！”朱强哈哈一笑。

　　“哦，那恭喜了，朱道友没事就好！”石生说道。

　　“我当然没事了，还从那人口中得知，圣宫其他人来攻击天玄宗，所以本王急忙赶来。准备给你提个醒！”朱强笑道。

　　“多谢朱道友了，其实……”石生话没说完，就被朱强打断。

　　“不过，你要是不回去，他们似乎也不会出现，更不会为难天玄宗吧？对了，此番伏击我的人，一人念消，另外二人被我活抓了，你不去看看嘛？”朱强问道。

　　“哦？是谁？”石生心中一动。

　　“我能不杀之人，自然是本国骄傲欧阳毅了，另外一人嘛，看在石道友的面子，我更不能下手了。”朱强哈哈一笑。

　　“什么？婉儿姐？她在哪里？有没有受伤？”石生急忙问道。

　　“哈哈，看把你急的，你怎么就不问问我手受伤没有，毕竟那受害者可是我啊，她们都没事，被我顺路直接扔在欧阳家族了，现在有专人看守。”朱强皇子看了看石生。

　　“那好，我们这就去。”石生有些迫不及待的点了点头，随同朱强等人离开此地，向着欧阳家族飞去。

　　假如萧尊者还活着，听到此消息之后，不知道会有何感想，毕竟其开始还指望欧阳毅他们救自己呢！

　　一路无话，众人顺利来到欧阳家族！

　　石生的出现，让众人瞬间沸腾起来，欧阳家主更是觉得有面子，这下终于凑齐了三巨头，即便是欧阳毅被抓，老家住也没私自放行。

　　“林婉儿被关在哪里了？”石生问了一句。

　　“哦，找林仙子？石道友请随我来，有请国皇！”欧阳家主说完话，便带着二人离开房间，不过越是接近林婉儿，本该高兴的事，石生的心中，却是忽然有些忐忑起来！


第五百六十六回 再相见

　　静室内，林婉儿与欧阳毅两人，端坐在蒲团之上，各自身上都被贴着几枚禁念符、定身符，禁声符！

　　虽然看上去万无一失，但两人身边还是站着十名青龙卫，以及几名欧阳家族之人守护！

　　房门被打开，朱强，石生，以及欧阳老家主三人进入房中！

　　“婉儿姐，你没事吧？”见到林婉儿，石生几步上前，就要撤掉禁念符，但几名青龙卫横眉立目，却没有让开的意思。

　　石生看了看几名青龙卫，稍稍皱了皱眉！

　　“你们先退下吧！”朱强一声令下。

　　“是！”十名青龙卫恭敬地应了一声，随即退走，欧阳家主也是吩咐一声，几名族人也跟了出去。

　　石生蹲下身，急忙摘掉林婉儿身上的禁念符、禁声符与定身符，关心道：“婉儿姐，有没有受伤？”

　　“我没事，阿生不用担心，朱强国皇没有伤害我们。”重获自由后，林婉儿说道。

　　石生顺手将欧阳毅的符箓摘掉，后者长长出了口气：“你小子也太重色轻友了吧？”

　　“不好意思了欧阳道友！”石生微微一笑。

　　“算了吧，你们小两口许久未见，慢慢聊！”欧阳毅洒然一笑。

　　石生尴尬一笑，林婉儿俏脸微红，朱强与欧阳家主一脸笑意，却也没多说什么。

　　“阿生，你怎么会和朱强在一起，他卖国求荣，已经投靠了黑风教。”林婉儿说完，欧阳毅也是一脸杀气。

　　朱强则是皱了皱眉，但却没有开口。

　　“婉儿姐，欧阳兄，你们被自己要击杀的敌人抓住，可曾受伤？”试生产不答反问。

　　“哼，他怎敢对我们圣宫之人出手，除非他的国家不想要了。”欧阳毅厉声道。

　　“不顾哟你们的另一位同伴，已经念消了，你们为何还活着？”石生问道。

　　“什么？你经验然杀了圣宫的人？”欧阳毅怒视朱强。

　　“圣宫之人主动烦我，有何不敢杀？莫非你们让朱某闭目等着比人鱼肉不成？还是说，朱某的罪过各位？”朱强微微一笑的说道。

　　“哼，卖国求荣，投靠邪教，当杀。”欧阳毅说到。

　　“欧阳兄，朱强道友除了与黑风教合作，可做过伤天害理之事？”石生问了一句。

　　“这我到不就清楚，但是身为邪修同党，你还用问他表面是否有你恶行吗？”欧阳毅皱眉道。

　　“朱强道友乃是为了自保，不得已而为之，为了国民不强制参拜国印玉玺，成立完全自由国度，又有何错，为何你们圣宫不能给人真正的自由？这就是你们心目中正以的圣宫？”石生说道。

　　“阿生，不要再讨论这些事了！”林婉儿吐气如兰的说道：“萧尊者还在朱兰庭等我们，如果长时间没有回去，我担心事情闹大。”

　　“呵呵，你们恐怕被萧尊者蒙蔽了，他待人奥已经去进攻天玄宗了，石道友能侥幸和抬出来，实属侥幸，多亏他不在天玄宗。”朱强笑了笑。

　　“不可能。”欧阳毅看了看柱墙。

　　“男你还是问下石道友吧！”朱强耸了耸肩。

　　“不错，萧尊者敌群潜入天玄宗，想要击杀我，不过，他现在已经念消了。”在林婉儿面前，石生也没有隐瞒什么。

　　“什么？萧尊者怎么可能会念消？”欧阳毅等打算双眼，在其心中，萧尊者简直是无敌的存在。

　　“萧尊者不是神。”朱强抹了摸鼻子。

　　“阿生，这是真的吗？”林婉儿黛眉轻皱。

　　“不错，萧尊者死在了天玄宗。”石生回答道。

　　“是你击杀了萧尊者？还是宗门的人联手做的？”林婉儿问了一句。

　　“无论是谁做的，那都是为了保住自己的性命，不杀他，他就会杀我们。”石生无奈一笑。

　　“那刘道友呢？他是跟在萧尊者一起的！”林婉儿担忧道。

　　石生心中一动，看来被困在天玄宗的青年，应该就是林婉儿口中的刘道友了。

　　“他也念消了。”石生说道。

　　“阿生，天玄宗竟然击杀了圣宫一名尊上，你知道意味着什么吗？”林婉儿质问道。

　　“当然，这意味着保命，意味着自己想要生错。”石生回到道。

　　石生感觉林婉儿被圣宫洗脑，将其当成了正义的门派，但林婉儿又何尝不是感觉石生被黑风教洗脑，在帮助邪修一方？

　　人穷志不短，即便再难也要有底线，绝对不应该加入邪教一方，帮助歹徒残害别人，如今在林婉儿眼里，石生就已经助纣为虐，帮助秀恶之人了。

　　这是任何一个正义之士，或者身边亲人都要极力反对的，毕竟在林婉儿印象里，黑风教就是邪修。

　　“但为了生存，我们也不该滥杀无辜，尤其不能既杀好人，阿生，你以前不是这样的，你爱憎分明，怎会也投入邪教？”林婉儿叹息一声。

　　“婉儿姐，我只是为了自保，他不死，我就会死，你想看到哪一面？”石生问道。

　　“这……”林婉儿沉默许久，回答道：“阿生，不管你做过什么，即便做错，婉儿姐不能支持你，但我也会全力帮你开脱的，我马上会圣宫找尊上，让他帮忙解除你的黑名单，但你也不要在误入歧途。”理解婉儿正色道。

　　在林婉儿的眼里，石生夜景走上了不归路邪修一道，这乃是人人喊杀的一道。

　　不过林婉儿无论如何，也不能对付师生，就损石生犯了滔天大罪无恶不赦，林婉儿最多也只是劝说师生改邪归正，但最后还是会帮助石生。

　　“多谢额婉儿姐了。”原以为林婉儿会不高兴教训自己，没想到，在这种时候，林婉儿还是一如反顾的支持自己，石生不禁有些感动。

　　至于林婉儿的态度，不过是因为误会黑风教而已，石生倒是能理解林婉儿的心意，就如同自己感觉林婉儿误入歧途一样，即便再不高兴，最会还是要帮助林婉儿。

　　“不过，阿生并没有误入歧途，相反的是，我倒觉得你们误入歧途。”石生说完，林婉儿与欧阳毅顿时脸色一变。

　　“算了，石道友，你已被洗脑，我们不谈此事。”欧阳毅正色道。

　　石生微微叹息一声，自己感觉欧阳一二人被洗脑，加入了道貌岸然德胜宫，林婉儿二人，又何尝不是以为石生误入歧途？

　　所以林婉儿才会极力相劝，不让石生作恶事。

　　“婉儿姐，不如，你就别回圣宫了。”石生说道。

　　“不可，你如今得罪圣宫，我一定要回去找师尊帮你，否则别说你一个门派，就连皇宫也难以自保。”林婉儿说要活到。

　　“婉儿姐，我们不再理会圣宫与黑风教的事情，在天玄宗不问世事可好？”石生脸色一正的问道，显然不想林婉儿在回到圣宫。


第五百六十七回 包容与纵容

　　听石生让自己留下来，林婉儿沉默片刻！

　　“阿生，婉儿姐也想留下，陪你遨游天下，但尊尚救过我的性命，更拿我当自己的孩子一样对待，你真的不了解师尊对我的好，我也当真没办法随意开开圣宫。

　　还有，就算这些都可以抛弃，但是阿生你们杀了萧尊者，此事非同小可，他可不是小小尊下可比的。

　　圣宫就算不管，其他与萧尊者交好的尊上，也一定会出面解决此事，所以，就算为了阿生，我也一定要回去处理此事。”林婉儿担忧道。

　　“解决？其他尊者如何解决？”石生反问道。

　　“石道友，你不了解圣宫的能力，对于他们的思想来说，区区一个大明国，简直翻手间便可覆灭，帮萧尊者报仇，简直就是轻而易举的事，顺便也找机会活动一下筋骨！”欧阳毅摇头道。

　　“不错。”林婉儿继续道：“圣宫每一脉尊上，旗下都有许多尊下，甚至有些尊下实力极高，比尊者也差不了多少。

　　不用多，只要一名尊者出面，带领旗下十余名尊下，便可以将大明国搅得天翻地覆，那毕竟是十多名大圆满，再加上能给其他国家施加压力，大明国更是难保。”

　　“我大明国做错了什么？林仙子为何非要与在下过不去？我得罪过你们？”朱强问了一句。

　　“你们投靠邪教，击杀我的同伴，罪恶之人就算没得罪过正义之士，但每一个人都有击杀邪修的义务与权力，以免邪恶势力越做越大。”欧阳毅脸色一正。

　　“我只是与黑风教合作，不想受到外界任何势力干扰，至于击杀你们的同伴，你们不来犯我，我又怎会击杀你们同伴？

　　这一次看在石道友的面子，朱某可以放过林仙子，至于你欧阳毅，本皇注重人才，且念在你是本国之人，优势欧阳家族之子，所以此番不再计较，若有下一次，本皇不会给任何人面子。”朱强冷哼一声。

　　“好了，大家不要再说此事了，婉儿姐，欧阳道友，你们回去复命吧，我石生也是那句话，人不犯我我不犯人。

　　若是圣宫逼人太甚，我天玄宗，不惜与朱强道友，甚至黑风教结盟，联合起来对抗圣宫，这只是为了自保，仅此而已。

　　我们与黑风教结盟，或多或少，都有你们圣宫的责任，是圣宫把我们二人推向黑风教的。”石生正色道。

　　“哎！”林婉儿叹息一声，看着石生，就像是身边至亲之人走了下坡路，做了错事却不知悔改，虽然有些痛心，但林婉儿也绝对不允许任何人伤害石生。

　　爱，可以包容一切，但是，不会纵容一切！

　　所以，林婉儿尽量让石生脱离黑风教，因为黑风教的罪行，林婉儿觉得石生实在不清楚。

　　圣宫任何一脉尊下，都清晰的知道黑风教的屠城历史，更了解黑风教的残忍手段，这是他们步入圣宫那一刻便学习到的历史。

　　如此罪大恶极的邪教，人人得而诛之，林婉儿又怎会让身边至亲之人，与黑风教走得太近？

　　“阿生，萧尊者之死，或多或少与你脱不了干系，而且此番害死了几名尊下，事情当真不小，不过我一定会极力劝说尊上，让他帮你们解决此事，阿生放心，我绝对不会再让圣宫之人伤害你，一定不会！”林婉儿坚定的说道。

　　“婉儿姐，其实你没必要为了我的事情费心，你即便不去做，我也有办法解决，大不了与圣宫一战。”石生摇头道。

　　“一战？你拿什么战？石道友……算了，听林仙子的吧，此番回去，我们会如实禀告各自尊上，尽量给你减轻罪行！”欧阳毅正色道。

　　“多谢了，欧阳道友！”石生摸了摸鼻子，脸上露出苦涩笑容，心中暗道你还真够朋友，尽量帮我减轻罪行？石生本想反驳，但一想到三人之间的立场肯定会再次吵架。

　　“阿生保重，那我与欧阳道友就离开了，此番也多谢国皇朱强手下留情，如果你能脱离黑风教，我们也会帮你求情的。”林婉儿劝了一句。

　　“呵呵，不必，朱某加入‘邪教’心意已决，准备以后就做个恶人。”朱强耸了耸肩，也懒得辩解什么，既然你们说我是恶人，那索性就是好了。

　　“欧阳道友，我们走！”林婉儿说完话，便是带着欧阳毅离开此地，欧阳老家住只是与欧阳毅简单的聊了几句，毕竟自己还身在大明国，总不能与朱强和石生最对。

　　朱强，石生等人，参加了欧阳家族庆典，最后纷纷散去！

　　回到天玄宗之后，万坤等人早已经后再大殿，章天老祖，冷元长老等人也一同回来，纷纷看着主座上的石生。

　　“万坤大长老，圣宫那小子怎么样了？”石生问了一句。

　　“掌门放心，囚阁虽然没有建造完全，但是里面的禁制阵法之力，加上天玄宗百余名分元境守护，加固阵法，那人绝对没有机会逃出来。”万坤笑了笑。

　　“掌门准备如何处理此人？”章天老祖问道。

　　石生认真的思量片刻，开口道：“老祖，你可有什么好用的魂念禁制，或者独门秘禁？”

　　章天老祖苦涩一笑：“连掌门这等实力都没有，老祖我也拿不出来啊，老夫自问所会的几种禁制，控制一些分元境初中期还行。

　　哪怕是实力强一点的后期，恐怕三五个月也能自行抹除，要是同阶大圆满，恐怕三五日就能抹除，在同阶中根本派不上用场。”

　　“掌门想要给那人种下秘禁，留下他的性命？”冷元长老疑问道。

　　“不错，圣宫之人实力都很强，要是多留下他们做帮手，不但能增强自身实力，更可以多了解圣宫的事情，那萧尊者老奸巨猾且不好抓活的，又没有什么合适的禁制控制他，否则倒也可以留下活口。”石生皱眉道。

　　“控制同阶中人，除非有稳固强效的独家秘禁，否则以大圆满的实力，轻易便可抹除，当然，掌门倒不妨用你的毒道试一试！”章天老祖提醒道，石生则是双目一亮。

　　“掌门，外面有一名自称马尊者的人，说是来找您有事！”就在这时，一名天玄宗执事弟子进入大殿，冲着石生恭敬地汇报了一声。


第五百六十八回 危机再起

　　“马尊者？”石生先是一愣，随即开口道：“快请进来！”

　　“是！”执事弟子退走，不一会功夫，其再次返回的时候，却带了一名身着黑衣的男子，一脸微笑的看着石生。

　　“石道友，多年不见，别来无恙，恭喜进阶大圆满之境！”黑衣男子拱了拱手。

　　“哈哈，欢迎马尊者光临天玄宗，快请坐！”石生摆了摆手。

　　与大家简单介绍了一下，众人互相打了声招呼。

　　对于黑风教马尊者，石生还是比较熟悉的，当初在万灵国，两人关系也算不错，自己前后两次攻打药神谷，都是马尊者前去相助。

　　尤其是救王伯那次，马尊者先后认出阵法与破解之法，帮了石生不小的忙，也因此石生对此人印象很好。

　　“石道友的天玄宗重新扩建，现在看起来虽然略显凌乱，但是不难看出，这是要建立城堡宫殿的节奏啊，呵呵！”马尊者微微一笑。

　　“马尊者夸赞了，小小天玄宗，怎能入得了马尊者的法眼？”顿了顿，石生继续道：“此番马尊者前来。不知有何事情？”

　　“呵呵，其实也没什么事，马某刚刚赶来大明国，总该来看看石道友的，毕竟如今石道友可是这里的龙头。”马尊者洒然一笑。

　　“龙头不敢当，既然马尊者没什么事，那不如小住几日，让石某好好招待一二，以感谢在万灵国几次出手相助。”石生点了点头。

　　“石道友太客气了，马某刚来大明国，黑风教那边还有许多事情需要处理，而且许多教众我还需要熟悉一二的。”马尊者摇头苦笑。

　　石生则是皱了皱眉：“有金隆道友在，这些事情马尊者不用费心吧？”

　　“哈哈，金隆道友若是在，又怎会如此着急的叫我过来？昨日金隆道友就已经返回西域了，所以才传信给我，让我来暂时坐镇大明国。”马尊者如此到。

　　“金隆道友回西域了？还走得这么急？贵教不会是有什么麻烦了吧？”石生问道。

　　“西域边境，陆妖一族强攻黑风教，准备冲破阻拦，强行闯入乾元大陆人族地域，黑风教总坛自然不会坐视不理。

　　所以，总坛事务繁多，金隆道友这才回去，但也没有大碍，石道友不必担心，我们与陆妖一族征战也不是一次两次了，这无数万年下来，大大小小的战斗也不下万次了！”马尊者全然不在意的说道。

　　“为了人族的平安，黑风教默默的牺牲着自己，当真令人敬佩！”石生脸色一正的拱了拱手，一脸真诚的说道。

　　“呵呵，你我都身为人族，为人组作贡献，与对自己做贡献有何区别？不提也罢！”马尊者摆了摆手：“对了，石道友接下来有何打算？”

　　“打算？”石生愣了一下。

　　“石道友，要是圣宫考核通过之前的尊下，死了也就死了，圣宫对此根本不会在乎，最多是其尊上震怒，可能找点麻烦，但毕竟圣宫不会出头。

　　但你击杀了圣宫尊上，事情可没这么简单结束的，每一个尊上，那都是圣宫花费了巨大的代价培养起来的。

　　而且都可以建立自己的一脉培养尊下了，你以为圣宫的尊者能白白死掉？”马尊者脸色一正。

　　“哦，马尊者好灵通的消息，刚来大明国就知道了此事！”石生微微一笑：“不过，石某还真是没有考虑这些，不知圣宫会有什么手段，还请马尊者指点一二。”

　　“哈哈，天玄宗这等巨头被人混进来，我一来就听别人提及了，我们黑风教常与圣宫交手，对他们的确有些了解，不过马某认为，被动的防御并非良策，只会令敌人越发猖獗。”马尊者说道。

　　“不知马道友有何意见？”石生问了一句。

　　“以杀止杀，打！”马尊者说道：“想让圣宫不主动找麻烦，马某认为，只有将他们打疼了打怕了，他们才会学乖点，要不然，只能有无穷无尽的复仇者。”

　　“办法虽好，但以现在石某的能力，似乎无力进行吧？甚至一个不好，天玄宗就将覆灭。”石生何尝没考虑过真的与圣宫翻脸决裂。

　　但问题是，石生觉得自己目前，还没有能和圣宫对抗的基础！

　　“不见得，圣宫的作风，一向是欺软怕硬，一次两次击败他们，或许不会觉得什么，但如果石道友能每次都将来者全部灭杀，嘿嘿，不出三次，圣宫必将重视你的存在，再不敢轻易派人来找麻烦。”马尊者说道。

　　“呵呵，这似乎有些太高调了，到适合马道友的性格，只是石某现在还有所欠缺，暂时不敢如此做，不过马道友的话，倒是给我提了个醒。”石生双目精光一闪。

　　“哦？什么醒？”马尊者问道。

　　“此番圣宫看来真的不会善罢甘休，所以，石某当真需要做一些万全准备了，到时候要真的不敌，还希望马尊者出手相助一二。”石生脸色一正。

　　“哈哈，石道友在如此客气，马某可就走了，你也太不把马某当成朋友了，况且如今我们三方势力早已达成共识，共同抵御圣宫，守护大明国作为我们的发展根基！”马尊者倒也性格豪爽，石生颇为对脾气。

　　“呵呵，好，那多谢马道友了，万坤大长老，准备一下晚宴，今日，石某要给马尊者接风洗尘！”石生微微一笑，马尊者倒也没在推辞！

　　……

　　“什么？萧尊者在大明国念消？”圣宫某间静室内，萧尊者的一名好友怒声道，此人名为周博弈，乃是欧阳毅的尊上，出了名的暴脾气。

　　欧阳毅一脸恭敬之色，点头道：“尊上，不过在大明国有点意外，萧尊者他们潜入天玄宗……”

　　“住口！”周博弈怒拍桌面：“管他是因为什么，萧尊者念消却是事实，不管他什么大明国小明国，竟敢动我圣宫之人，岂有此理，哼，老夫定然让他悔恨来到这个世上。”

　　“去将我们这一脉所有尊下都召集过来，现在马上！”周博弈一拍桌面，嘭的一声轻响，欧阳毅嘴角扯了扯，只得无奈退了出去。


第五百六十九回 司徒长老的交代

　　东海，无名岛，金色宫殿！

　　在一间装饰古香古色，朴实的静室内，一鼎银色香炉内冒出阵阵青色烟雾，一块淡银色蒲团之上，端坐着一名银袍老者！

　　老者满头白发，双目半垂，一身气息收敛的似有若无，脸上古井无波，仿佛在此地静坐了几千年一样，又似乎像是一尊雕塑。

　　一名身着白衣的中年男子，恭敬地站在地面中间，此人国字脸，一脸刚毅，最为醒目的是，额头间那一刻红痣！

　　“司徒长老，事情都办妥了！”中年男子正是孟欢。

　　“恩，按照之前的交代，静观其变吧，必要的时候，可以除掉任何拦路者！”司徒长老神色不变地说道。

　　“是！”孟欢恭敬地点了点头。

　　房门轻开，一道身着白色素裙，身材婀娜，容貌美丽的身影，出现在了此间房中！

　　“是婉儿啊！”孟欢看见来人，微微一笑的说道。

　　“婉儿见过孟尊者！”林婉儿急忙施礼，在孟欢面前显得极其尊敬！

　　“孟欢，你先出去吧！”这时候，司徒长老缓缓开口道，孟欢弯腰施礼，随即退出静室。

　　“婉儿见过尊上！”林婉儿冲着银袍老者深施一礼，一脸恭敬地说道。

　　“为师说过，在他人面前做做样子就罢了，只有我们两个，你称呼师父就可以了！”司徒长老开口道。

　　“是，师父，不知找婉儿来有什么吩咐？”林婉儿虽然不清楚，司徒长老为何不公开自己师徒关系，但还是按照师父的交代，在别人面前，就装作是普通尊下。

　　不过司徒长老对林婉儿，却是很不错，也因为司徒长老的关系，让林婉儿在圣宫身份也特殊起来，即便是一些尊上，轻易也不敢瞧不起这个‘尊下’，毕竟人家尊上有地位权势！

　　“婉儿，在外面考核，可有什么收获？”司徒长老问道。

　　“回师尊，此番见识到了黑风教的强大，也见识到了黑风教一些阵法手段，历练了心境，辅助各国击退邪教。”林婉儿如实的说到。

　　“恩，不错，最近阵法造诣可有参悟？”司徒长老平淡到。

　　“最近事务繁多，阵法禁制一道稍有迟钝，望师尊恕罪。”林婉儿低下头。

　　“何事情叨扰心境？”司徒长老问了一句。

　　“这……”林婉儿黛眉轻皱，开口道：“弟子一位朋友误入歧途，所以令得弟子心境不平，不过他也是被迫无奈，才与邪教合作。”林婉儿说道。

　　“合作便是合作，杀人了就没必要问什么原因，因为已经注定做了凶手，这是改变不了的事实，如果他没做过对不起圣宫的事情，能劝说回头自然是好，如若不能，只能抹除。”司徒长老开口道。

　　“阿生是被萧长老逼得走投无路，才联合黑风教自保，萧尊者潜入天玄宗，最后被杀，阿生也是为了自保……”林婉儿说道。

　　“什么？圣宫尊者念消？”司徒长老皱了皱眉，林婉儿见状，连大气都不敢出一下。

　　“你应该知道，一位尊上念消，那意味着什么，那是我们生宫多少心血，与资源培养起来的人才，岂能白白念消？此人明显已经堕入魔道，留不得。”司徒长老开口道。

　　扑通一声，林婉儿当即跪了下来！

　　“师尊原谅，阿生与黑风教只是商业来往，萧尊者误以为阿生投靠邪教，但婉儿绝对了解阿生的为人，他不会主动击杀圣宫之人，更不会帮助黑风教。

　　因此萧尊者准备击杀阿生，所以阿生与黑风教合作自保，最后萧尊者被天玄宗击毙，还望师尊原谅，帮帮阿生，他绝对不会做伤天害理的事情。”林婉儿一脸担忧的说道。

　　“你真的这么想救他，他对你如此重要？”司徒长老再次皱了皱眉。

　　“不错，无论阿生变成什么样，我都要救他！”林婉儿坚定的说道。

　　“不怕与圣宫为敌？”司徒长老质问道。

　　林婉儿沉默良久，最后眼神坚定的点了点头：“就算阿生做了恶事杀人放火，婉儿也绝对不会允许别人杀他。

　　最多我把阿生控制起来，让他改过从善，哪怕，于天下人为敌，我也要保护阿生的性命，甚至，付出自己的性命也无怨无悔！”

　　这次轮到司徒长老沉默起来，一直古井无波的脸上，露出些许担忧之色。

　　“罢了，此事我想办法帮你压下来，但前提是，他不能在与圣宫作对，马上脱离黑风教，要是他再敢懂圣宫的人，连我也难以保他。”司徒长老叹息道。

　　“多谢师尊，多谢师尊！”林婉儿眼圈一红的说道。

　　“记住，你一定要劝他从善，且不能在与圣宫作对，要是他再杀了圣宫的人，哪怕是一名尊下，恐怕也要进入圣宫黑名单了。”司徒长老再次严重警告了一句。

　　“弟子知道，我保证让阿生从善，断绝与黑风教来往，绝对不会在与圣宫作对，更不可能在击杀圣宫的人。”林婉儿正色道。

　　“那就好，黑风教的邪恶，或许外界人不清楚，甚至不知道黑风教是一个大势力，但我们生宫的人要谨记，你们也很清楚他们的残忍手段。

　　当初为了宣扬教法被皇族反对，竟然与皇族大战，屠杀了整整一国无辜百姓，竟无一人生还，手段实在残忍血腥，其他毒辣的事情更是数不胜数，你慢慢便会了解。”司徒长老说道。

　　“婉儿知道这些，早在进阶前就听同门说过，我会让阿生远离邪教的。”林婉儿保证到。

　　“那就好，你先休息三天，我传授你一套阵法，然后去大明国找在那里负责的尊者，辅助他们击退黑风教，然后你的考核也就算结束了！”司徒长老说道。

　　“弟子遵命！”林婉儿长长的出了口气，一颗悬着的心终于放了下来。

　　另一边，天玄宗。

　　石生悬浮半空，眼见着天玄宗此番重建初具雏形，虽然工程浩大，进展缓慢，但若是此番完善所有建筑阵法，安排好各个明岗暗哨值守，加上各种护山大阵，就算是整个皇族再次来攻，哪怕加上大明国所有黑风教势力，也绝对无法攻破！

　　“不知道婉儿姐如何了！”石生看了看远处，眼中一阵失神起来！


第五百七十回 五灵点金丹

　　万灵国边缘，与大明国交界处。

　　最近一段时间，两国之间很安静，且不在交战，万灵国护卫早已退走，大明国也终于有机会喘口气。

　　不过为了安全起见，黑风教之人，以及调遣过来的大明国护卫，依然没敢撤走。

　　不过最近，万灵国再次发生异常！

　　原本已经退走的万灵国将士，不知何故忽然再次返回，打破了往日的宁静，最主要的是，这次动静闹得很大，调来的军队，竟然是以前的两倍，向着万灵国边缘进发。

　　带头者依然是万泉皇子，不过奇怪的是，万泉皇子似乎也要听命于其他人。

　　军队正前方，一十二名白色身影打头阵，一个个脸色傲然，轻蔑的看着万灵国将士，这些人都有一个共同点，袖口都绣着一枚金色彩云。

　　“尊上，其实对付这等小国，您完全不必如此大动干戈，更不用带这些人前来，我胡义一个人，就足以让这区区大明国覆灭。”一名白衣青年说道。

　　这时候，其身边一名白衣男子嘴角一扬：“你一个人？如何对付一个国家？”

　　说话之人，正是一干白衣人的尊上——周博弈，也是萧尊者的死党，此番前来，在圣宫是打着击退邪教的名义，其实，是来给好友萧尊者报仇的。

　　“嘿嘿，尊上，万灵国在附近几国势力最大，我只要调动他们，灭掉这大明国应该不难吧？如何用得上如此兴师动众？还劳烦尊上亲自出山？”胡义拍马溜须的说道。

　　“哈哈，你把事情看的太简单了！”周博弈撇了撇嘴。

　　别看此人脾气暴躁，性格更是点火就着，但此人心思却很缜密。

　　周博弈开口道：“虽然我没来过这鸟不拉屎的小地方，但是连萧尊者都栽了跟头，你想想，这大明国岂是那么简单就能灭掉的？你们三五个尊下肯定难以解决。

　　所以我才找万兆中，调派了军队力量，强行闯进大明国，击杀国皇，击退黑风教，灭掉天玄宗，而且，一定要灭掉石生，为萧尊者报仇。”

　　“嘿嘿，还是尊上考虑的周到，是胡义鲁莽了，和尊上在一起，就是长见识，能学习到不少东西！”胡义笑嘻嘻的说道。

　　“不是我考虑周到，是你见识太少，而且也不知道萧尊者都死在这里的事情，不过这万兆中倒算是一条汉子，在我面前竟然也毫无惧色。

　　就是此人太过小气，我施加如此大的压力，他也只调派四百多分元境，还说是上一次的三倍人数，也不知真假。”周博弈耸了耸肩。

　　“尊上，四百多分元境大军，加上我们十一名尊下，对付大明国这等小国，应该很轻松了，毕竟这可是给了我们上次三倍的人数，还是尊上说话有力度啊，嘿嘿。”胡义笑道。

　　“哼，那是当然！”周博弈很是受用的说到：“我只是想省点力气，人自然是越多越好，那样根本不用我们动手。

　　直接以军队碾压之势就可以在一天内，冲破大明国边界办完此事，我们也好赶快回去。不过现在的人数，倒也够用，只是可能会需要你们动手了。”周博弈说道。

　　“尊上放心，我们一定顺利办完此事，此番根本不用尊上出手的。”胡义一脸自信的说道。

　　这时候，周博弈带着万灵国大军，已经通过了本国边关，来到了大明国边境，看着那守卫森严的高高城墙，脸上露出不屑的表情。

　　“这种防御，也就是能挡住后面万灵国军队那些废物，让他们慢慢冲击边关，我们先杀进去，解决了天玄宗和那石生。

　　在顺便分出点人手了结了国皇，那时候大明国军心不稳，边关必然轻易被攻破，我们此番任务也就算完成了。”周博弈一脸平淡的说倒。

　　“好主意！”胡义夸赞了一句：“以我们的实力，冲进大明国也不会有事，他们军队都在这里搞防御，哪里还有人守护皇城？想来击杀那国皇，也不过是手到擒来，毕竟我们人数众多。”

　　“万泉皇子，为何又带人来了？莫非还要攻击大明国？”边关城墙之上，贺无赢脸色凝重的说道。

　　“哎，要怪，就怪你们得罪了不该得罪的人，好好供奉国印玉玺多好，偏偏搞这么多花样，万某也是迫于无奈，你懂得！”万泉皇子说道。

　　“多亏我们没走，不然不出半日，恐怕这里就要被攻破！”贺无赢身边，一名黑衣老者说道。

　　贺无赢则是一脸沉重：“可对方四五百名分元境，即便我们加上黑风教的人，也根本不是他们的对手，就算利用地势优势，恐怕也难以坚持一个月。”

　　“嘿嘿，万一这万泉皇子还和上次一样？只是佯攻呢？”黑袍老者说完，贺无赢双目一亮。

　　“万泉皇子，这里就交给你们了，我们先冲进去解决了石生和国皇，看看是你们大军攻破边关防御快，还是我们十二人动作快！”周博弈微微一笑的说道。

　　……

　　天玄宗，主事大殿内！

　　石生身居首座，下方坐着马尊者，两人一脸微笑，也不知聊着什么，看上去很是融洽的样子。

　　“哈哈，石道友这些经历，可真是传奇，马某佩服，对了石道友，既然你辅修锻体之术，又没有服用过‘五灵点金丹’，那马某赠送你一颗！”说着话，马尊者随手抛出一只玉瓶。

　　石生听到丹药名称先是一愣，仔细思量了许久，双目才露出兴奋之色，不过，随即便是一脸惊容。

　　“马道友的礼物太过贵重，石某，不敢收！”石生说完，一抬手将玉瓶送了回去。

　　石生说的一点不假，五灵点金丹，乃是一种失传的顶级锻体丹药，而且，据说连灵药所需材料，也是几乎绝迹了。

　　至少，王伯的医道盛典上，只是提及过此种丹药，却没有配方，且记载着丹药的用途与稀缺珍贵，否则石生怎会想了半天才想起来，最后又如此震惊。

　　因为这种丹药，对于哪怕不是修炼锻体术的人来说，那也是极其珍贵的，否则石生又怎会拒绝。

　　“哈哈，石道友是没拿我当朋友了，此丹虽然无比贵重稀有，但也有它的缺点，躯体强度不到一定程度，根本无法服用，否则定然会被强大的药性冲击的爆体而亡。

　　所以，此丹对于老夫只算是毒药，给石道友你才能派上用场，石道友要是将我当成朋友，就别拒绝了，这可是马某以私人名义给你的！”马尊者性格开朗健谈，与石生也极其对脾气。

　　沉默良久，石生郑重的点了点头，开口道：“那石某就却之不恭了，此丹对我确实用处极大，不过石某也不好白拿，我这里有几种丹药送给你，当然，远远比不上马道友的丹药珍贵。”

　　“石道友见外了，我可不是拿来和你交换的，马某与金护法的性格可不同，我喜欢结交看顺眼的朋友，你那些丹药我就不……”话还没说完，马尊者忽然神色一动，在袖袍内取出一枚传信符箓，当看到上面的内容后，其不禁神色略显凝重起来。


第五百七十一回 战意盎然

　　“怎么了马道友？”石生看着轻皱眉头的马尊者，如此的问了一句。

　　“刚收到消息，万灵国竟然再次来攻打边关，而且，竟然有四五百人之多，都是分元境存在。”马尊者收起传信符箓。

　　“哦？如此说来，我们要好好准备一下了，别被他们冲进来，只是他们如此多人，朱强道友恐难抵挡，我们是不是通知他一声？”石生也是皱了皱眉。

　　“来不及了！”马尊者摇了摇头：“此番来了十二名圣宫之人，且有一位尊上带队，已经闯入大明国了，而且这个时候，国皇怕是也接到信息了，毕竟那里有我们双方势力人手，只是没有石道友的人。”

　　“十二名圣宫的人？圣宫之人一旦出现，就应该是分元境大圆满存在，如此说来，有十二名分元境大圆满？”石生不禁皱起了眉头。

　　大圆满存在，哪怕面对几十名低阶分元境包围也不惧，自己想走，低阶也留不住，尤其是圣宫的人个个实力高强，再加上如此多的大圆满，恐怕连皇宫都会被闯进去扫平。

　　这些人加在一起，其实普通分元境能抵挡的？上百名普通分元境联手，恐怕也不够他们杀的！

　　“不错，圣宫有很多脉系，每一脉全体出动，至少都在十人以上，这一脉十多人要是去了皇宫，恐怕大明国皇者当真无法抵挡，毕竟大部分人手都被调去边关了。”马尊者皱眉道。

　　“不知马道友有何建议？”石生问了一句。

　　“既然说过我们三方势力联合，那国皇一死，我们也必将唇亡齿寒，所以，我会调动国内黑风教众，马上赶去支持国皇，石道友也会同行吧？”马尊者正色道。

　　闻言，石生露出苦笑：“马道友，不是我不陪你去，而是我担心宗门安危，其实，他们说不定会先来我天玄宗的，或许比起皇宫，他们更恨我天玄宗呢。”

　　思量片刻，马尊者开口道：“那好吧，石道友担心也是应该的，那马某先传信给分部，让她们马上去皇宫支援，我立刻出发追他们。”

　　“马道友，万一他们十二人不是去皇宫，而是来我天玄宗，说不定会遇见你的，那时候你必将危险，不如你就先别去了。

　　你先通知属下赶过去，待我将天玄宗安排完毕，阵法马上启动准备好一切，我带些人陪你一起去皇宫，说不定那个时候，他们的人已经来攻打我们，而没去皇宫呢。”石生说道。

　　“那万一他们去的是皇宫，岂不是害死了朱强道友？我们毕竟是合作，要讲信誉，马某不能为了自己的生死，而不管教众和伙伴的安危。

　　要是我真的那么不幸撞见他们而身死念消，石道友杀了他们给我报仇就好，到那时你不会忘了我吧，哈哈！”马尊者先传信给了属下，让他们马上去皇宫，随后冲着石生拱了拱手。

　　“马道友说笑了，如果你真的有事，我一定不会放过他们，嘿嘿，不过以你的实力，也不可能轻易出事的，我先给你几种丹药……”

　　石生的话还没说完，马尊者便是身形一闪，冲出了主殿大厅，只留下了一阵爽朗的笑声。

　　“哈哈，不必，待我将圣宫之人击退，再回来找你，石道友要是安排妥当，就来皇宫支援一二，告辞！”马尊者的身影彻底消失不见。

　　“此人果然讲义气够豪爽，当初帮了我两次，又赠送了五灵点金丹这等贵重之物，看来此番事了，我真应该好好炼制几种稀有丹药，来感谢报答一二了。

　　交下这个朋友，在黑风教之中得到的内幕消息也能多一些。”石生手中拿着几只玉瓶，看着马尊者消失的背影。

　　片刻后，其收起丹药，身子一闪的飞出了主事大殿！

　　此刻石生也不敢保证，那些人究竟会来天玄宗，还是会去攻打朱强。

　　但不论如何，石生也只好赶紧做好准备，以免十多名大圆满突然前来，措手不及之下，即便是天玄宗几百名分元境，也根本拦不住那些人。

　　找到万坤大长老，冷元长老，章天老祖等人，在一起商量起了对策。

　　而万坤早已吩咐下面虚阳境长老，赶紧布置起了阵法，所有能利用的完工的禁制，全部开启状态，建筑人员退回建筑中心处。

　　防护大阵开启，禁制打开，一干长老严阵以待，全部聚集在了山门前，随时准备突如其来的敌人。

　　虽然，他们还不知道是什么样的敌人！

　　就在天玄宗准备充分，章天老祖准备静观其变的时候，石生也准备带着一队人马，前往皇城与马尊者支援朱强。

　　“报，山门前忽然来了无名白衣男子，应该是圣宫之人！”

　　就在这时候，一名执事忽然跑了进来，石生还没等走，就不得不停下了脚步。

　　“只有五人？”石生皱了皱眉。

　　“不错，只有五人。”执事恭敬地回答了一句。

　　“好，继续监视吧，告诉山门口众人不要妄动，不可离开防护禁制。”石生吩咐完毕，执事弟子转身离去。

　　“掌门不是说有十二人吗？要是只有五人，那我们如此多分元境长老，即便不能真的斩杀他们，主动出击也能将他们打个落花流水吧？”万坤说道。

　　“小心一些，说不定有人躲在暗处，也有可能是他们兵分两路，没瞧得起咱们天玄宗，感觉派来五人已经绰绰有余了。”石生单手摸着下巴。

　　“哈哈，要真是如此，我们此番可要给圣宫一点颜色看看了，他真的以为我们天玄宗这么好欺负？再说又是在家门口。

　　冷元，告诉下面的人，打开山门禁制一个缺口，他们要是敢进来，我们几百分元境加上阵法禁制，就让他有去无回，就算他们附近埋伏了人，大不了他们一出现，我们就关闭山门大阵。”章天老祖开口道。

　　“哈哈，老祖英明，被他们圣宫接二连三的打压，要不是掌门处处小心，我也早反击了，要不然，他们还真当我们天玄宗是好欺负的。”

　　冷元长老说完话，下方十多名长老振臂一呼，一个个神情激烈，看起来都期盼着大战一场的样子，好像是被压抑的再也难以忍受一般！

　　石生看着众人斗志昂扬，再加上章天老祖计划确实不错，努了努嘴后，但还是没有说什么，只是眉宇间稍稍皱了一下！


第五百七十二回 自大的困兽

　　胡义等五名白衣男子，个个都是分元境大圆满存在，悬浮在了天玄宗未建完的山门前。

　　“哼，区区这等小宗门，胡某自己就可以解决，尊上偏不放心让你们跟来，也好，那此番也能省点力气。”

　　说话之人，正是周博弈那一脉尊下胡义！

　　“胡道友，这宗门看起来，并不比其他大国小啊，甚至有过之无不及，否则怎会有几十名分元境在山门口，而且我看这禁制，也不是那么好破解的。”一名白衣男子说道。

　　“怎么？我们堂堂圣宫大圆满，竟然怕了这些区区初中后期的分元境？就算他是大圆满，又怎回事你我的对手？就这种禁制，胡某轻易可破！”胡义说完话，嘴角微微扬起。

　　胡义此话说的不假，最后一句话真不是吹嘘，是圣者护山大阵，乃是根据林婉儿留下的阵法之道改变而来。

　　而林婉儿的阵法之道，自然是出自圣宫司徒长老了，而这胡义当年也得到过司徒长老点播，这套阵法还真传授过。

　　原本以为一直派不上用场的阵法之道，没想到这次成为了撑面子的手段，想想胡义就高兴不已。

　　“看我的！”胡义说完话，单手一扬，嗖嗖嗖，数十面小旗飞到半空，一个模糊之下，便是没入了四周消失不见。

　　紧接着，只见山门口禁制光罩猛然一颤，一道道旋涡状印记浮现而出。

　　嗡鸣声一起。

　　所有旋涡聚集在了一起，嘭的一声闷响，山门口禁制，就被轰击出一个不小的缺口，四周有旋涡印记撑着，一时间倒也不怕合拢。

　　“哈哈，胡道友出手果然不凡，随便一下就将这禁制打破缺口，实在让我等汗颜。”

　　“佩服胡道友！”

　　“各位夸奖了！”胡义摆手一笑，听这众人的夸奖，心中很是受用。

　　不过胡义表面上看一脸风光，但眼中却是闪过一丝疑惑，因为按照其猜测，就算自己真的精通此种阵法，也不该这么容易破掉。

　　“胡道友，我们杀进去吧，只要击毙那个掌门石生，在灭掉大长老和那个什么老祖，我们的任务也就完成了。”一名白衣青年说道。

　　胡义正在思量着什么，思绪瞬间被打乱：“哦？你说什么？啊，击杀石生可不行，尊上吩咐过我，这石生要抓活的，尊上亲自击杀才行。”

　　“那好，一切按照尊上的意思办吧！”几名白衣男子纷纷点头，最后将目光看向了胡义。

　　众人的意思很简单，你都将阵法破开了，又是此番尊上点名带头的，难道你不冲，让我们先冲进去？

　　胡义读懂了众人的眼神，轻皱了下眉头之后，不好在人前丢了面子。

　　“哈哈，大家难道不相信我的实力？就这百来人能挡住我们？哼！”说完话，胡义一马当先，第一个冲了进去。

　　见状，众人倒也没有丝毫怀疑，毕竟眼前百十来人，就算联手，也无法对付五名大圆满强者，尤其是胡义一招破掉对方阵法，更是让众人信心倍增。

　　不过，谁都没有注意，就在胡义冲进阵法缺口之时，手指一弹，一道银芒没入四周，且施展出的阵旗也没有收走。

　　而且，就在其冲进阵法之后，原本灿烂笑容的脸上，也略显阴霾起来。

　　“怎么了胡道友？”似乎见到胡义有些异常，身边一名同伴问道。

　　闻言胡义拍了拍胸脯：“哈哈，大家如此信任我，我能有什么事，大家放心大胆的冲进来就是，还是那句话，活捉石生掌门，灭掉大长老和这里的老祖，我们就算完成任务。”

　　“胡义道友不必担心，那个什么老祖，就交给我处理好了。”

　　“哈哈，那个什么掌门石生，就交给我好了。”

　　“其余小喽啰，我来阻挡。”

　　“我与你一起阻挡，此番任务，不必胡一刀有出手，不过这小国家的门派，能聚集这么多分元境虽然是初中后期蝼蚁，但也算是不错了。”

　　众人闯入护山大阵之后，便是神色平淡的议论纷纷，完全没有将那百余人放在眼中。

　　几乎同一时间，天玄宗，议事大殿内！

　　一颗丈许大小的水晶球，悬浮在半空，上面有一幅画面，正是那五名白衣人所作所为，看样子，那五人毫不清楚自己的一举一动，完全在别人的掌握之中。

　　“老祖妙计，将他们引进来，关门打狗，我们四五百分元境出手，加上一些暗中阵法禁制配合，绝对让他们有来无回。”万坤大长老哈哈笑道。

　　“看这种架势，根本无需我们出手了，下面那些长老也需要锻炼的机会，他们亲诡异就可解决，可怜的是这五个蠢货，还以为我们只有不到百名分元境，哈哈。”万坤大长老哈哈笑道。

　　“或许在别的国家，百来名分元境算是了不得的门派了吧！”章天老祖回答道，其根本不知道，别的国家再大，又怎会允许这样庞大的门派建立。

　　就算允许，你又哪来这些丹药培养人才？除了天玄宗石生，恐怕整个乾元大陆，在没有其他人能做到了，那可是整整做了好几年的药农，专门催生灵药，让别人炼丹。

　　“大家也别大意，其中有一人似乎精通阵法之道，护山大阵根本没有完全开启完毕，就被他破掉缺口，虽然他赶上我们主动开启大阵缺口的好时机，但也不难看出他对此阵法精通娴熟。”石生补充道。

　　“掌门放心，既然他们进来了，就不会让他们走出去，嘿嘿！”万坤大长老冷笑一声，随即捏碎一枚玉符。

　　紧接着，水晶球画面变换起来。

　　只见原本被迫出缺口的护山大阵，忽然渐渐愈合，原本飞行的五人，被接连而起的五重禁制光罩困住，原本百来名分元境身后，又冲出四百来人。

　　就这样，五百人左右的分元境，将五名大圆满重重包围，加上五重禁制光罩困敌，众人连绵不断的攻击施展而出，虽然杂乱无章，但是如此多人力量联合一起，也足以让无法逃出困境的五人手忙脚乱起来。

　　虽然占有绝对优势，但石生却是皱了皱眉：“万坤大长老，我传授你一套合击之术，正是青龙卫的青龙化龙诀。

　　要是这五百名分元境长老联手施展此术，恐怕就算他们十多名大圆满全来，也会被淹没在其中。”看着杂乱无章的攻击之后，石生忽然说了一句。


第五百七十三回 漏洞

　　“该死，这种小宗门，怎么可能聚集出来堪比一个王国的军队实力？竟有五百左右分元境？”圣宫一名被困之人喊道。

　　“哼，就这五百人攻击杂乱无章，还都是低阶分元境，就凭我们五人实力，完全可以冲出包围圈，让在下意外的是，这小地方竟然有如此稳固的困敌之阵。”

　　“不错，要是没有这五重禁制光罩困住，我们根本不惧怕这些人的攻击，早就冲出去了，胡义道友，你的阵法造诣最高，不只有和应对之策？”

　　胡义苦涩一笑：“这阵法我的确有些熟悉，但想要破除五重禁制阵法，也不是一朝一夕之事，除非他们停止攻击，让我腾出手来专心破阵。

　　否则现在又要抵挡四周几百人攻击，哪有时间研究破阵？被困的面积太小，我们连个躲闪的空间都没有，这宗门实在狡猾，看来是早就听到我们要来的消息了。”

　　“那怎么办？要不然我们四人联手结阵，先保护胡道友破阵，只要阵法一破掉，想击败他们虽然是天方夜谭，但我们逃走却也不算太难。”一名同伴说道。

　　“好，我同意！”

　　“我也同意。”

　　“那就看大家的了，你们四人真能挡住攻击，我就可以安心破阵了。”胡义抵挡着高空处连绵不绝，杂乱无章落下的攻击，神色凝重的说了一句。

　　嗡鸣声一起。

　　四名男子各自祭出几枚小旗，迎风一展化为丈许大小，几只小旗散发出一阵阵青色光霞，笼罩在了半空。

　　随着四人向着小旗一点，唰的一声，一层青色光罩出现半空，每人控制两面小旗，稳固住了青色光罩，任凭上空一道道攻击落下，却也安然无恙。

　　“胡义道友速速动手破阵，圣宫这结阵之术虽然玄妙，但毕竟对方人数太多，我们没办法坚持太久的！”一名同伴喊了一句。

　　“各位放心，胡某一定竭尽全力！”胡义不再多言，抬手一抛，数十只黑色小旗出现半空，一个模糊之下，落入了四周消失不见。

　　天玄宗大殿内，石生等人看着水晶球上的这一幕，一个个一脸轻松，悠闲地品着清茶。

　　“看来圣宫的确没将我们天玄宗放在眼里，估计他们是兵分两路，尊上带领六人直捣皇朝，剩下五人来攻打天玄宗了。”万坤大长老说到。

　　“这样也好，否则怎会给我们喘息成长的机会？”冷元长老说道。

　　“咦？那人似乎对阵法之道比较精通，竟然破掉了三重光罩了。”章天老祖皱了皱眉，有些讶然之色。

　　石生设计的这些阵法，章天老祖不是没看过，但自问不可能达到这种程度破阵，殊不知，这些阵法在圣宫钻研阵法之道的人，或多或少都了解一些。

　　“胡道友，我们快坚持不住了。”

　　而这时候，在周围几百人胡乱攻击之下，即便是那四人联手，施展了圣宫结阵秘术，也依然难以抵挡，一个个脸色发白，嘴角挂血，身子也微微发抖起来。

　　毕竟，这四人是活生生的在给别人当靶子，他们想躲都躲不开，只能硬挺，换了谁也不会好受，苦有一身神通，不将众人放在眼中，但却是无从施展，有劲使不上。

　　“马上就好，请思维再稍稍坚持一二，要走，我们一起走，药流也一起留下。”胡义一脸正气地说到。

　　眼见着四人情况不妙，半空中青色光罩也是摇摇欲坠，似乎马上不支爆裂而开的样子，胡义破阵速度也不禁加快起来。

　　虽然没有任何伤势，但心也是提到了嗓子眼，额头见汗，只要四人结阵一破，而自己没有破掉四周禁制，那五人恐怕谁都跑不掉了。

　　石生看着水晶球上的一幕，思量道：“圣宫这种结阵之术也是不错，我们分元境长老虽多，但个人实力在她们面前，实在不值一提。

　　不过要是学会了这等结阵之术增强防御，在学会青龙化龙诀合击之术，那他们的战力绝对会翻倍提升。

　　万坤大长老，我这里是青龙化龙诀修炼之法，有空你马上传授下去，天玄宗所有人，都要将此术当成必修课，分元境更是要加紧修炼，到时候我若是搞到那结阵之术再交给你！”石生说完，随手抛出一枚念石。

　　“好，掌门放心，此番事了，我马上交代下去！”万坤小心翼翼的收起念石。

　　对于青龙化龙诀合击之术，众人可是见识过的，那萧尊者是何等猖狂？实力绝对恐怖，但是在青龙卫合击之术下，还不是受了重伤？

　　而那些攻击他的人，正是萧尊者平日里瞧不起的蝼蚁普通分元境，联合起来施展合击之术，却能有如此大威力。

　　“掌门，我们是不是也要出动了，我看那阵法即将被破掉了。”冷元长老开口道。

　　“你们几人去不去意义不大，就算那禁制光罩被破掉，那四人也几乎失去了战力，只要结阵一散，会轻易被周围的人击毙。

　　只剩下那个胡义自己，就算他逃出困敌五重阵法，也逃不出护山大阵所困，他想破阵，至少需要一个时辰，这足够四周长老将他轰击的连渣都不剩了。”石生笑了笑。

　　“哈哈，不错，你们还真以为，那小子是一招破阵？那不过是赶巧我们开启山门大阵，放它们进来而已，此人狂傲，其实就是他害死了同伴。”章天老祖笑道。

　　“这倒也是，剩下他自己，在护山大阵内逃不出去，恐怕五百人两轮攻击下来，他就飞灰湮灭了，他连破阵的时间都没有，最多是躲闪的面积增大一些而已，让他能多活一时片刻。”万坤放心一笑。

　　这时候，水晶球上刺目光霞狂闪而出。

　　紧接着，五重困敌光罩同时被破了开来，几乎同一时间，那四人的结阵也猛然一晃，轰然碎裂开来，五人虽然都恢复了自由，但只有胡义一身气息充盈，那四人皆是消耗不小的样子。

　　“四位道友，快快随我冲到山门大阵附近，保护我破掉阵法，我们一起冲出去，是兄弟，我们谁都不能死在这里。”胡义眼圈一红的说到。

　　四周之人吗，猛然点了点头，似乎受到胡义的感染，原本一身虚浮的气息，再次提升了不少战意，五人联手之下，虽然吃力，但还是冲破了众人的包围圈。

　　几个模糊之下，五人来到护山大阵光罩边缘。

　　“四位道友稍作坚持，胡某马上就好，稍后我们一起走！”胡义说完，便是破其阵来。

　　“胡道友义薄云天，你慢慢破阵，我们四个尽最后一份力气，绝对保护好你！”四人实在没有余力结阵了。

　　不过，这四人一字排开，将身后胡义牢牢保护好，绝对不允许任何人冲过来，更不会让任何一道攻击打到胡义，四人承受了所有攻击力道。

　　噗噗、噗噗！

　　只是一轮攻击下来，四人虽有盾牌抵挡护体灵光闪烁，加上各种防护符箓，但还是被轰击的口吐鲜血脸色苍白，其中一人指接板跪了下来。

　　最多在有一轮攻击，四人毕竟灰飞烟灭！

　　但就在这时，异变突起！

　　身后所有攻击被挡住，胡义单手一翻，一枚绿色玉符出现手中，随手一扫，一道绿光照在了护山大阵光罩某处，正是其进入的那处缺口所在。

　　不过此处缺口，早已经愈合起来，众人不明白胡义这是何意。

　　诡异的一幕出现了，那缺口竟然再次显现而出，胡义毫不犹豫的穿了过去，身后四人反应过来，刚刚冲到近前的时候，却发现缺口已经愈合。

　　这不禁让四人微微一愣，难道是胡义念力不够，没办法维持缺口存在？

　　“四位道友，对不住了，你们留在里面，还能抵挡一次攻击，算是为我逃走争取时间，我回去一定给你们说好话，其实早在进入大阵之时，我便发现了异常，且留下了后手，告辞！”胡义话音未落，身形早已飘然而起，向着远处飞去。

　　四人傻傻的愣在那里，不是说好的走就一起走，留就一起留下吗？那个义薄云天的胡义哪去了？四人一脸死灰，悲痛欲绝，看着四周几百人即将出手攻击，一个个闭上了双眼。

　　因为，抵抗也于事无补。

　　“住手，将他们抓住，交给掌门发落！”萧寒忽然摆手冷喝道，众人不禁纷纷停手。

　　雨荷仙子与萧寒都是年轻一代的翘楚，她并没有理会四个半死不会的人，而是抬手取出一枚玉符，向着大阵边缘一扫而去，准备开启护山大阵。

　　“大家赶紧追出去，马上将那人包围，不能让他跑了。”雨荷仙子说完话，却是微微一愣，因为她忽然发现，万坤大长老发下来的护山大阵禁制符箓，竟然失灵了。

　　就在其回头的时候，忽然发现石生、章天老祖。冷元、万坤等人，不知何时的悬浮在了半空！

　　石生抬手打出一道光束，没入了护山大阵之内，只见大阵光罩微微一闪，竟然也没有开启，石生不禁露出讶然之色。

　　“此人竟然将护山大阵做了手脚？看来按照婉儿姐留下的阵法布置，多少会留下漏洞，所有阵法都需要改进一二了。”

　　石生眉头一皱，看着胡义早已消失的方向，默默的说了一句，暗暗感觉此人并非表面看起来那么简单，不过，此番也多亏胡义给阵法做了手脚，让石生早有准备，以免将来因此漏洞酿成大祸！


第五百七十四回 变故

　　“万坤大长老，吩咐下去，所有建筑继续进行，但所有禁制阵法停工，待我改进一番再重新布置，否则的话，只要是圣宫熟悉阵法之人，恐怕都熟悉婉儿姐留下的圣宫阵法之道。”石生吩咐一句。

　　“是，掌门师兄！”万坤应了一声。

　　“掌门，那人跑了，要不我带人去看看？”章天老祖开口道。

　　“不必了，现在他早都跑远了，况且那人诡计多端，不会被你们追上的，老祖，你们守护好宗门，我带些人去皇城看看。”石生脸色一正。

　　“皇城？掌门不是说那里戒备森严吗？”冷元长老说道。

　　“戒备虽然森严，但去的人却不一般，六位尊下一名尊上，实力可不是一般的强，再者，也不能被马道友落下。”石生微微一笑。

　　就这样，石生带了五十名分元境，使用传送阵，直接来到大明州，又转折了几个蓝翔商铺传送阵，最后向着皇城飞去。

　　路上，石生正心事重重，研究阵法之时，忽然看见前方一大队人马，足有两百人之多。

　　其中一伙是皇城护卫，另一伙则是黑风教之人。

　　而皇城带头者正是朱强，由他亲自带队，石生带是有些意外。

　　“朱强道友？你们怎么擅自离开了皇城？莫非圣宫的人没来？”石生忽然有种不好的预感，难不成那些人还有别的目的？

　　否则，现在皇城应该一片混乱才对。

　　“嘿嘿，石道友误会了，圣宫一名尊上，带领六名尊下，来伏击皇宫，但被我皇城护卫，以及提前赶到的黑风教道友联手之下，将他们击退。

　　听说之前他们分出兵力，去攻打天玄宗，再加上这些人退走，我们担心有事难以抵挡，刚击退他们，就赶紧准备前去支援你们，不过现在看来，石道友应该比我们还先解决对手的。”朱强微微一笑。

　　“哦，是我们的对手弱而已，倒是朱强道友你们能击退尊上，皇城果然不一般。”石生笑了笑，这才放下心来。

　　“既然我们都无事，且击败了对手，不如到我皇宫庆祝一番？嘿嘿。”朱强率领众人停了下来。

　　石生摆手一笑：“罢了，宗门正在建设，还有些事情需要处理，此番前来只是为了助阵，对了，马尊者怎么没来？”石生心中惦记改进阵法，哪有闲心去皇宫搞什么庆祝宴？

　　朱强忽然皱了皱眉，黑风教众人则是有些沉默起来，一个个脸色难看，略显愤怒，石生隐隐有种不好的预感。

　　朱强皱眉道：“圣宫那名尊上，带领六名尊下逃出皇宫，狗急跳墙之下，刚好遇见半路赶来的马尊者，声称马尊者是邪教异类。

　　他们七人联手之下，马尊者寡不敌众，最后遭到了圣宫那名尊上暗算，念消在了那尊上的手里，哎……”朱强叹息一声。

　　“什么？马尊者被圣宫尊上暗算念消？”石生当即一愣，至于说马尊者是什么邪教异类，石生则是嗤之以鼻。

　　“为马尊者报仇！”

　　“为马尊者报仇！”

　　“希望大明国皇族，与天玄宗辅助我黑风教，为马尊者报仇！”

　　黑风教众齐声呐喊，看起来极其团结和睦，一个个一脸悲愤，有的甚至眼圈微红，似乎是死了亲人一般，石生有些讶然的同时，也微微动容起来。

　　“各位放心，马尊者绝对不会白死！”石生一咬牙，一字一顿的说道。

　　“哈哈，要是马某真的不幸遇难，你为我报仇就是了！”马尊者离开天玄宗最后那一句话，回荡在石生的身边。

　　“马尊者说笑了，以你的实力怎会有意外的，要真有意外，石某一定不会放过那人。”石生当初斩钉截铁的应允下来。

　　世事无常，谁又能想到，当初互相一句玩笑，竟然成了真，不过，当初说的是玩笑，石生却不会当成玩笑处理。

　　毕竟，自己可是欠马尊者的人情没还。

　　“既然石道友开口了，那本皇自然不会落下，黑风教道友放心，我们一定全力协助，帮你们报仇，击杀那尊上与六名尊下。”朱强高声说道。

　　“他们一定会退回万灵国边界，我们不如马上过去，杀他们个措手不及，一定要为马尊者报仇。”黑风教一人说道。

　　“好，那我……”石生的话还没说完，袖口内绿芒一闪，一枚传信玉符有了动静。

　　打开一看内容，石生瞬间脸色一变：“不好，他们七人跑去了天玄宗，原以为与那五人集合，没想到那几人战败，一气之下，他们便动手攻打了本宗。”

　　“什么？那我们马上赶过去。”朱强一摆手，众人跟着石生，向着远处飞去。

　　半个时辰左右，到了最近的蓝翔商铺，众人借助传送阵辗转之下，终于来到了天玄宗山门。

　　只不过，此刻的山门大阵早已经被破开，地面一片狼藉，残余阵法禁制波动比比皆是，看来被破掉的阵法不少。

　　一些分元境长老脸色苍白，显然是遭受重创的样子，看见石生等人，纷纷恭敬地敬礼问候。

　　石生直接一摆手：“圣宫的人呢？”

　　“回掌门，他们已经撤走！”一名长老开口道。

　　“走，先去主事大殿看看！”石生说完话，率先飞走，朱强让众人停在外面，自己则是跟了过去，黑风教众人倒是没动。

　　主事大殿内，章天老祖脸色阴沉，身上带着血迹，冷元长老脸色苍白，一身气息虚浮，其余长老几乎也都挂了彩。

　　不过，再大殿里多了两个外人，分别是唐生与冷漠，只不过，此刻两人的脸色也都不好，尤其是唐生，竟也是挂彩受伤了。

　　石生与朱强刚一来到大殿，就看到了这幅场景。

　　“怎么回事？”石生急忙问了一句，随后与朱强随意的坐了下来。

　　万坤凝重道：“掌门，你们走后不久，忽然闯来七个圣宫的人，看样子都很狼狈，他们是来赵娜之前的五人，发现不在之后，就知道已经落难，随即大打出手。

　　其中一人实力太过恐怖，而且对于我们天玄宗布置的阵法，似乎极其了解，举手投足间就可破掉一些，多亏冷漠与唐生道友及时赶到。

　　冷漠道友独自抵挡住了那圣宫尊上，唐生道友以一敌二，不过也都是身负重伤，老祖勉强抵挡住一名大圆满尊下。

　　剩下的人，则是老一辈实力强的长老缠住，其余长老纷纷远程攻击，估计最后是担心你们返回，他们在绝对优势之下，却快速退走了。”

　　“宗门可有伤亡？”石生问道。

　　“死了六名分元境长老，重伤二十多人，其中……”万坤说到一半，有些为难的看了看石生。

　　“其中什么？快说。”石生眉头一皱。

　　“师父他老人家……身受重创，如今不省人事。”万坤脸色难看的说到。

　　“什么？怎么回事？”石生脸色一沉。

　　“当初冷漠道友还没赶来，那尊上实力太强，随手就击杀了三名分元境，冷元长老，师傅，宋长老，刘长老几人联手之下，但也被那人一招重伤，师傅伤势最为严重，老祖也，束手无策！”万坤说完，眼圈微红起来。

　　“又是那尊上，哼！”一向脾气温和的石生，猛然一拍身前石桌，咔吧一声，石桌应声爆裂而开，大殿气氛压抑，竟无人敢开口说什么。

　　“万坤，快带我去看看师傅！”石生说完，万坤急忙带着石生来到了一件静室内。

　　床榻之下，脸色苍白的萧长老双目紧闭，气若游丝，嘴角挂着鲜血，一身气息似有若无，眼见着是不行了。

　　石生感知力一扫，手指搭在了萧长老手腕脉搏之上，脸色也是渐渐阴沉起来。

　　“怪不得老祖都没有办法，师傅竟然瘦了如此重伤，那尊上下手果然狠毒。”石生厉声道。

　　“何止狠毒？他根本就是下了杀手，没打算放过师傅他们，只不过一招没有成功，冷漠道友他们就赶来了。”万坤怒色到。

　　“掌门师兄，一定要给师傅他老人家报仇，必须杀了那名尊上，以解天玄宗众弟子心中之恨，那些死去的长老也不能白死。”万坤说道。

　　石生皱了皱眉，点头道：“知道了，你先出去吧，我给师傅炼制几颗丹药。”

　　万坤点头离去，萧长老受伤极重，章天老祖都束手无策，只能让其闭目等死，石生要不是有医道宝典，再加上要药材不少，也根本没办法。

　　即便如此，石生都不敢保证一定救得活萧长老。

　　叹息一声，石生取出乾坤洞府，选取了一些稀有药材，便是炼制起了丹药。

　　“万坤道友，你们招惹的都是些什么人？为毛那些人各个实力强横？”主事大殿内，唐生撇了撇嘴。

　　“哎，不是我们招惹，是他们主动来犯。”万坤说到。

　　“你们天玄宗如今也不是普通门派了，既然如此，那不如我们主动出击，免得被他们欺负到头上来！”冷漠忽然说了一句。

　　“不错，一会石生出来，咱们商量一下，总不能这样被动挨打不是？那势力能有多牛？唐某还真就不信了！”唐生撇了撇嘴，脸上有些古怪的回忆之色。


第五百七十五回 准备与收服

　　三天后，石生略显疲惫的离开萧长老所在静室内！

　　由于此种救人丹药，石生也需要查阅资料进行配置，在炼制丹药，这几天也没有休息。

　　再加上萧长老伤势太重，石生担心自己脸蛋太慢，耽误萧长老伤势，便直接以金火与异火双管齐下，炼制出了给萧长老治疗伤势的几种丹药。

　　至于那几颗多准备出来的，则交给了专门照顾萧长老的人！

　　来到主事大殿内，石生发现朱强已经离去，冷漠与唐生倒是没有离开，章天老祖，冷元，宋长老，刘长老，万坤大长老，萧寒、雨荷仙子等人都在。

　　“掌门，那生宫欺人太甚，我们不如主动出击，攻过去。”万坤大长老说道。

　　“问题是我们根本找不到圣宫在哪。”章天老祖说道。

　　“即便找不到圣宫，但按照今天国皇的传信，那七人还都在万灵国边关指挥，那我们就去边关，帮助国皇抵抗万灵国大军，顺便杀了那什么尊者，为师傅报仇，为死去的长老报仇。”万坤说道。

　　“为萧长老报仇。”

　　“为死去的长老报仇！”

　　“天玄宗的人不能白死，我们的血不能白流！”众人一个个言辞激烈，斗志昂扬，恨不得马上冲过去，将圣宫的人撕成两半。

　　“石道友，既然这么多长老都开口了，那我就不说什么了，奶奶的，上次我以一敌二受了伤，这一次我要找回来，放心，此番我与这木头也会参战。”唐生大咧咧的看了看冷漠。

　　“冷某不会袖手旁观，此番，也刚好在领教一下他们的实力。”冷漠正色道，脸上毫不掩饰的露出战意。

　　“先恭喜两位，都进阶大圆满之境！”石生正色道：“不过圣宫并非二位想象那么简单，不是把他们杀了就可以的，我们天玄宗的事，这次，你们就不要参加了。”

　　“这是什么意思？”唐生撇了撇嘴：“本来我们也打算过去会会他们，真说凑热闹，那也是你们跟着我去凑热闹。”

　　“石道友不必推辞，如果怕了，我们自然不会去。”冷漠脸色一正。

　　略作沉吟，看了看略显兴奋的冷漠与唐生，再看了看不占难以平愤怒的众人，石生再想起重伤不醒的师傅，以及身死念消的马尊者，其不禁握了握拳头。

　　“战！”石生一字一顿道：“这一战，要让他们一个都回不去，以后圣宫再招惹天玄宗，无需留任何情面，能打死，绝不放过，除非能被收服！”

　　“好！”

　　“战！”

　　众人拍手欢呼，虽然没有真的打起来，石生一个决定，也让众人长长舒了口气，被圣宫几次欺负，终于有了一次主动出手的机会。

　　“不过，在这之前，我还有些准备，万坤长老，我教你的青龙化龙诀合击之术，你可有传授下去？”石生问道。

　　“当然，从元合境开始，所有天玄宗弟子必修功课！”万坤长老笑道。

　　“好，那四个圣宫之人在哪？”石生问道。

　　“被关在囚阁之中了，与之前和萧尊者一起来的那人关在一起。”万坤大长老说道。

　　“好，带他们上来见我！”石生摆了摆手。

　　万坤吩咐一声，门口守卫很快将囚阁内五人带了上来，这五人身上，分别贴着禁念符、禁言符、定身符等，莫说行动，连动动作交流都办不到。

　　当然，有禁念符在，想要通过神念传音交流，也根本做不到！

　　五名白衣人被打到大殿，守卫一推，扑通几声，五人一字排开跪倒地面，一个个脸上带着惊惧之色，似乎是感觉到死期将至。

　　“今天带你们来，你们可知道为了什么？”石生说完话，大袖一挥，五人身上禁言符全部脱落。

　　“哼，要杀要剐随便，还能有什么好事？难不成你还能放了我们？”一名白衣青年说道，也正是最开始与萧尊者一起来的那人。

　　“我们可是圣宫的人，你要杀了我们……”另一名中年话还没有说完，发现四周之人像看白痴一样看着自己，石生更是笑眯眯的一言不发，这不禁让此人心中一寒。

　　“到了现在，你还敢威胁我们？你真是嫌命长了，就先杀他吧，反正这些人也不能放。”唐生撇了撇嘴。

　　“不，不要杀我。”那中年男子求饶道。

　　“你不想死？”石生问道。

　　“当然不想。”中年男子说道。

　　“给你生路，你是否会把握？”石生笑了笑。

　　“给我生路？谢谢，谢谢石掌门，以后朱某绝对不再来天玄宗闹事。”中年男子开口道。

　　“你叫什么名字？”

　　“朱烈！”

　　“投靠我，石某可以考虑放过你！”

　　“什么？这绝对不行，万一！”

　　“归顺天玄宗，现在活，反之，现在死！”

　　“这……”

　　“选活？还是选死？”石生逼问道。

　　沉默良久，中年男子没有说话，他不是不想活，而是万一圣宫打过来，自己可能死得更惨！

　　“不要以为你们圣宫就是万能的，黑风教毅力数十万年，你们圣宫一样不能击败他们，大不了，我们迁移到西域，谅圣宫也不敢追过去。

　　况且，凭借天玄宗现在的实力与发展速度，也不一定就会被圣宫击败，除非大动干戈，你们都是聪明人，石某不可能留着敌人放虎归山，换了你们也是一样。”石生正色道。

　　“我愿意归顺！”

　　意外的是，朱烈并非第一个怕死的，而是之前那硬骨头，第一个同意归顺，不但朱烈一愣，就连其余三人也是一愣。

　　“圣宫有什么好？在那里无非是有不断的资源，将我们推成大圆满，但与监狱有何区别？即便我们当年也不是自愿选择，则是被尊上硬生生的带走。

　　此番回到故乡，父母双亡，儿时不曾报孝，实属不敬，青梅竹马也化为黄土，亲朋好友无一人认识，只留下了同姓后人。

　　这一切，都是圣宫造成的，几番想要下山，但都规定不到大圆满不可以破坏规矩，但有谁想过我们尊下的感受？谁替我们亲人想过？这样的圣宫，不去也罢。”白衣青年眼圈微红的说道。

　　“我愿意归顺。”

　　“我也归顺。”

　　“在下归顺！”五个人，全部点头归顺，当然，虽然大家应该注重承诺，但石生可不会天真的以为，这些人会真的讲究承诺而马上放人。

　　“既然你们愿意归顺，那石某自然会放过你们，五天后，将是你们自由之日，现在为了表示诚意，请你们把所学到的圣宫神通功法，以及结阵之法。

　　每个人都口述交给万坤长老，只要有一人说的与你们不一样，就证明有人说谎，石某相信，你们在圣宫所学结阵之术应该是相同的吧？”石生微微一笑。

　　“自然一样，石掌门放心，我们绝不会弄虚作假！”朱烈开口道。

　　“好，万坤，此事教给你来处理，以后所有长老弟子不但学习青龙决，还要学习圣宫的结阵防御之术，以及他们的功法神通，不但增强自身战力，也能了解圣宫之人的功法神通，所谓知己知彼，百战百胜！”失声说道。

　　“是！”万坤应了一声。

　　“冷元长老，本来此事不该找你，但现在情况紧急，万坤有别的任务，只能劳烦你了。”石生转首到。

　　“哦？什么任务？”冷元长老疑惑道。

　　“我们天玄宗大阵，抵挡大明国皇族，乃至黑风教也没什么问题，但是这些阵法都是出自圣宫之手，他们有些人都很了解，所以，我们必须要改进一番。”石生正色道。

　　“这……”冷元皱了皱眉：“掌门，不是老夫推辞，你让我跑腿还行，哪怕上战场也行，可阵法一道，老夫之略懂皮毛，实在不擅长修改。”

　　“你们需要阵法？”唐生单手一翻，一部古卷出现手中：“这是我和冷漠窗机断魂谷探险，无意中得到的，反正我们独来独往要了也没用，就送给石道友吧。”

　　“断魂谷探险？怪不得你进阶这么快，实力如此之强，看来还得到不少好处啊，那我就不再推辞了。”石生笑了笑。

　　“要不然我们早出来了，之前被里面一个禁制困了两年，无奈我们只好修炼进阶后，才闯出来。”唐生说完，将古卷教给石生。

　　“你可有副本？”石生问了一句。

　　“嘿嘿，自然留了，就算没有，我需要时候再来要便是！”唐生嘿嘿一笑。

　　“那好，古卷我留下副本，之后冷元长老研究一下，与目前所有阵法禁制融合。”石生复印一份自己留下，最后将古卷交给了冷元。

　　不过复印的时候，石生发现上面记载的阵法玄妙程度，绝对不亚于林婉儿留下来的。

　　“是，老夫这就去研究！”冷元长老刚要走。

　　“等等！”石生摆了摆手，若有所思的笑道：“冷元长老，按照现在的阵法根基改进，但根基不变，将所有阵法根基，阵眼，破阵的地方，融合进去陷阱禁制。”

　　冷元双目一亮：“掌门英明，如此一来，表面看起来这些阵法并无改动，但是只要熟悉这些阵法之人进行破解，便会深陷其中，或者自己激发另一种阵法来攻击自己，哈哈，简直与自杀无异。”冷元说完，众人皆是暗暗佩服起来。

　　“哼，对付圣宫的人，光靠实力我们还不够，我先去闭关一二，大家各自做事吧，冷漠。唐生，十天后我会出关，我们一起前往大明国边界，与圣宫之人一战！”石生准备先将五灵点金丹服用炼化，再给这五人炼制几枚毒丹，否则可是不放心将他们放掉的。


第五百七十六回 两军交战

　　半月后，石生炼制了几十枚独门毒丹，以及几百颗暂缓解药，随即吞服了五灵点金丹！

　　这一日，古香斋内！

　　石生周身金芒狂闪，似乎在抵抗着某种力量，体表一根根青筋暴起，犹如蚯蚓一般来回蠕动不已。

　　肌肉皮肤更是时而凹陷，时而鼓起，似乎整个身体内都在发生着翻天覆地的变化，骨骼也是时而收缩，时而放大。

　　连带着五脏六腑，也跟着绽放出微弱的金芒。

　　不过这股力量太过狂暴，即便是以石生如今的躯体强度，也是勉强坚持！

　　石生牙关紧咬，脸色苍白，体表微微表型扭曲，脸庞根本看不出原貌，看起来神识狰狞恐怖。

　　甚至石生有些怀疑，这并非是什么锻体神丹，而是一种爆体自虐丹药，感觉身体似乎马上要爆炸一样，狂暴的力量四处乱窜。

　　“啊！”

　　一声长啸！

　　整座古香斋猛然一晃，啸声传遍天玄宗。

　　忽然间，古香斋爆发出刺目金芒，附近值守之人纷纷侧目，惊疑不定的看向古香斋。

　　紧接着，一道狰狞身影在金光内显现而出，时而化为黑水玄蛇，时而化为青鸾展翅，时而化为山蜘蛛吞吐晶丝。

　　章天老祖不禁眼角一跳：“这是被妖兽精魂吞了？还是修炼了什么功法？”

　　章天老祖可是不知道，此刻的石生难以抵抗那股巨力，干脆施展起了八灵变身，来抵消那狂暴的力量，但即便如此，体内力量依然源源不断。

　　众人看着金光内石生不断变换，时而变大，时而变小，金光越来越强，石生的身形越发模糊，最后越来越小。

　　直到三天后，石生的身影彻底被包裹在了金色光霞内，最后光下慢慢变淡，直至消失不见！

　　章天老祖感觉石生无碍，这才放下心来，吩咐一句之后，四周之人陆续撤离。

　　“这小子又在捣鼓什么？怎么一次比一次动静大？”章天老祖一回想石生凝炼异火之时，将宗门一片区域都毁掉，就有些不寒而栗。

　　“冷元，当年多亏你了，否则的话，我天玄宗哪有这等出色的掌门？又怎会有这样的风光一面？”章天老祖感慨道。

　　“哈哈，老祖，这可不是我的功劳，石生可是萧长老弟子。”冷元哈哈一笑，看了看身旁伤势恢复一些的萧长老。

　　虽然没有痊愈，但也醒了过来，只要不打斗，一般没什么大碍，伤势就需要静养了！

　　“呵呵，冷元师兄，话可不能这么说，当初我收下他，差不多也是你的授意，而且当年要不是老祖暗中安排，让石生坐上少掌门，一点点坐上掌门之位，又怎会有今天？说起来，老夫只是占个便宜师傅的名声罢了。”萧长老笑了笑。

　　“哈哈，你们两个还真能推辞。”章天老祖哈哈一笑。

　　“哎，回想当年，石生还很稚嫩，甚至在宗门自保都难，有与乌古山发生冲突，一转眼几十年过去，竟然成长到了我等都无法企及的高度。”冷元长老感慨道。

　　闻言，章天老祖也是点了点头，萧长老更是没话说，此番要是没有石生，老祖都说过，大半就是死路一条。

　　几人观察了几天，见没什么动静后，这才返回大厅。

　　不过就在三人回到大厅不久，一道爽快的长啸传出，石生在古香斋内冲天而起，一个模糊之下，便是在下方值守值守弟子眼中化为一个黑点。

　　脚踏高空云端，四周云雾缭绕，灰色衣袍随风轻摆，石生感受着体内的变化，嘴角微微扬起。

　　“没想到仅仅吞服一颗丹药，也险些九死一生，看来这丹药还真不是一般人能服用的。”石生感慨道。

　　“不过此番躯体带来的变化着实不小，仅次于五行锻体功，且竟然还有残留药效没有完全炼化，竟然能有人炼制出这等丹药，当真是旷世奇才！”石生若有所思的说了一句。

　　片刻后，其想到了赠送自己丹药的马尊者，石生双目一凝。

　　“据说那人叫什么周博弈，奶是圣宫一名尊者，也好，此番就让你后悔来到大明国！”石生说完话，身形一闪，便是来到了主事大殿内。

　　章天老祖，冷元，万坤等人都在，唐生，冷漠二人也端坐其中！

　　“掌门，你可算出关了。”万坤略显焦急的说道。

　　“怎么了？那五颗毒丹没有效果？”石生皱了皱眉。

　　之前炼制好毒丹，石生变让人交给万坤给那五人服下，不过每间隔一个月，就要服用一颗师生恋值得暂缓解药。

　　当然，却不能彻底清除毒性。

　　只要这些人一直死心塌地的帮助天玄宗，便会一直得到就要，以保证性命无忧。

　　“那倒不是，那毒丹效果很明显，那五人现在正传授其他执事长老等人结阵之法，还有功法神通，且说了一些圣宫弱点，表现还算不错。”万坤正色道。

　　“哦，那还有何事？”石生问了一句。

　　“国皇传信来说，黑风教金隆不在，马尊者念消，如今群龙无首，又无法调动其他国家黑风教众前来支援。

　　紧靠目前这点黑风教的人，以及大明国那点守卫，边关恐怕最多五六天，便会彻底失守，根本对付不了万灵国庞大的军队。

　　尤其是圣宫七人现在步步为营，也不冒然闯进我国，而是跟着军队一起出手攻打边关，准备随着军队，一起来彻底吞没大明国。”万坤说道。

　　“哦？还算有些自知之明，不过他以为躲在万灵国军队之中，就能彻底安全吗？哼，长老们训练青龙决与结阵之法如何了？”石生问道。

　　“这么短的时间内，青龙化龙诀的合击之术，分元境长老倒是修炼有成，结阵之法还并没有熟练，其他功法神通也只能慢慢参悟了。”万坤说到。

　　“无妨，有了攻击之术便好，给我选出一百名实力最强的长老，随我去边关参战。”说石生说道。

　　“掌门，这次我们也要去。”冷元说道，章天老祖也是点了点头。

　　“不妥，宗门还没有建立完毕，你们不宜离开，总要有人看家护院的，我只带领一百人前去便好，你们安心守护天玄宗。”石生脸色一正，用一种不容置疑的口气说道。

　　“也罢，就让他们年轻人去锻炼一下吧，我们老家伙，就留在宗门看家，慢慢研究圣宫的功法神通，与那五人好好交流一二。”萧长老开口道。

　　“那还不如让掌门将那五人带着，毕竟这可是五个大圆满，足以抵挡对方五人了，而且以他们的实力，边关守卫根本无法强行阻拦。”章天老祖说道。

　　“也好，老夫倒是忘记了。”萧长老笑了笑。

　　“不，将他们留在宗门！”石生嘴角一扬，露出一个若有所思的笑容：“所有圣宫被俘虏的人，不到一定时刻，绝对不能露面。

　　这些人我要我要积攒起来，达到一定的力量之后，说不定会给圣宫一个意想不到的惊喜，嘿嘿！”石生说完话，众人先是一愣，随即双目发亮起来。

　　“掌门这一步棋，下的可谓是长远，有深度，哈哈！”章天老祖赞赏道。

　　“好了，石道友，你们商量完了，咱们何时出发？唐某等的手都痒痒了。”唐生摩拳擦掌的说道。

　　“唐道友莫急，我马上去挑选百名长老，哈哈！”万坤说完话，随即离开了大殿，众人开始闲聊起来。

　　足足一个时辰之后，万坤大长老回答大殿，殿外则是集结了一百名分元境长老，实力最低的也是中期，最高的乃是后期巅峰。

　　只不过后期巅峰之人，不过只有二十人左右，其他大都是后期，看上去很可怜，一个大圆满都没有。

　　“哎，我们宗门发展虽然迅速崛起，但是底子薄，根基浅，不如人家沉淀物数万年的庞然大物，但也无妨，我相信，天玄宗早晚有一天，会凌驾在圣宫之上！”石生说完话，便是摆了摆手。

　　身形一闪，石生冲出大殿之外，唐生与冷漠二话不说的跟了上去。

　　石生简单说了几句，大殿外百人遁光一起，跟着石生三人飞出天玄宗，一路向着大明国边关飞去。

　　冷元则是钻研阵法，继续修改宗门阵法禁制，章天老祖闲来无事也帮助冷元，宋长老负责建立宗门，万坤则是负责培养人才，传授一些秘术，发放丹药考核。

　　三天后，石生等人借用传送阵之力，再加上短距离飞遁，终于赶到了大明国边关！

　　只不过，此刻的大明国岌岌可危，城墙上方甚至偶尔出现了万灵国将领，虽然对方只比大明国多出百余人，但是依然能让大明国土崩瓦解。

　　一百多人是什么概念？即便打不死一些大圆满顶尖高手，也足以打得你四处乱窜。

　　石生可谓是及时雨一般，白明天玄宗长老参战后，战局瞬间逆转，人数依然与万灵国差不多少，但依靠青龙决合击之术，以及刚来的长老生龙活虎战意盎然，却也将万灵国军队击退。

　　甚至，大明国一方隐隐占领上风。

　　当然，却也不敢冲出城墙与人对战，能保住本国，就已经不错了！

　　“朱强道友，黑风教的道友，我们不如冲过去几名强者，先将圣宫那七人解决了，各位觉得如何？”石生说完话，却遭到周博弈尊者的一阵嘲讽，下方六名尊下更是直翻白眼，看白痴一样的看向石生！


第五百七十七回 百炼赤金手

　　“白管事，贺无赢将军，你们随石生去吧！”朱强吩咐道。

　　“黑风教有我和王道友前去！”一名黑袍老者开口道。

　　顷刻间，四名大圆满强者站了出来，加上石生，冷漠与唐生，刚好七人。

　　只不过，周尊者与那六名尊下，并未将七人放在心上，甚至感觉对付这七人，连六位尊下都用不上。

　　上次到了皇宫与天玄宗，要不是依靠人多势众，众人又怎会狼狈而逃的？当然，对方及人数再多，周博弈等人虽然打不过，但想走，对方也拦不住。

　　嗖嗖嗖！

　　就这样，石生等七名大圆满，在高空处一掠而过，万灵国那些人眼见抵挡不住，也就是象征性的攻击两下，便是不再理会。

　　石生七人一字排开，分别对上了周尊者等七人。

　　“马尊者是你杀的？”石生看了看周博弈。

　　“马尊者是谁？那个半路赶来帮助皇宫的黑风教余孽？”周尊者神色平淡的问了一句。

　　“不错，那正是石某的朋友！”石生毫不避讳的说到，还记得，当初两人玩笑般的约定，石生却不能当成玩笑，一定要亲手为其报仇。

　　“哼，区区邪教恶徒，死有余辜，你自称与他是朋友，怪不得萧尊者要杀你，果然也不是什么好东西，该死！”周博弈尊者冷哼道。

　　“那就看你是否有这个本事了！”石生脸色一正。

　　“哈哈，对付你，无需本尊者出手，你太瞧得起自己了，井底之蛙！”周尊者哈哈一笑。

　　紧接着，其身边便是出现一道白色身影，一脸轻蔑的看着石生，看起来准备代替周尊者动手的样子。

　　冷漠看了看石生，皱眉道：“你确定，要亲手对付他？他的实力很强！”

　　“无妨！”石生没有多说。

　　冷漠一步踏出，挡在了那白衣男子身前，开口道：“你的对手是我，如果你们的尊上不敢出手，那就让他退回去好了。”

　　“笑话，就凭你？哼！”白衣男子说完话，便是身形一闪，向着冷漠狂冲而去。

　　冷漠袖袍一抖，成千上百的剑气虚影激射而出，那圣宫男子打出数道拳影，但顷刻间被剑气席卷的千疮百孔。

　　白衣男子皱了皱眉，不由祭出盾牌挡在身前，没想到冷漠只是随意出手，自己都要动用宝物抵挡，但好在自己有几种压箱底的神通。

　　想到这里，白衣男子松了口气，准备施展自己认为狠霸道的神通，却不知死亡即将临近，冷漠那把黑色宽剑，已经缓缓从后背抽了出来。

　　几乎同一时间，两名黑风教之人，皇宫白管事，贺无赢，唐生五人，各自寻找了一名圣宫对手，加上冷漠，刚好对付了六名尊下。

　　场面上，就只剩下了石生，与对面的尊上周博弈遥遥相望！

　　“你确定要与本尊动手？”马尊者面无表情的看了看石生：“你那朋友马尊者的实力，你应该了解，在本尊手上，连三招都接不住。”

　　很显然，周博弈的意思是，让石生与其他尊下动手，或许能多活一会。

　　但石生，却懒得多说什么，看了看四周，厉声道：“各位道友，今日一战，能杀死绝不放过，为皇城之人雪恨，为死去的马尊者报仇，为我天玄宗死去的长老报仇，更为了石某的师傅报仇！”

　　“杀！”黑风教两名大圆满猛然出手，皇朝贺无赢二人也被激起了战意，唐生与冷漠更是毫无惧色，一脸战意的奋力厮杀。

　　“哼，果然是黑风教余孽，既然如此，也不用让你先出手了，反正结果都是你要死！”圣宫尊上周博弈一声冷哼。

　　单手一翻。

　　手中出现一颗白色光球，里面一条青色龙形虚影游走不定，看起来似乎是活物一般，双目之中满满都是灵性。

　　“去！”周博弈都懒得动手，指尖白光一闪，光球冲天而起。

　　噗地一声闷响，白色光球爆裂而开，里面冲出一条青色蛟龙，虽然身形有些虚幻，但看起来竟然是如此真实，好像真的是一条蛟龙出现眼前一样。

　　“不知妖星唤兽能否对付得了！”石生但手一拍额头，青芒闪烁之间，一条青色巨龙，浑身电弧缭绕的冲到半空，体积足足比周博弈的大了一圈。

　　尤其是巨龙体表缭绕的那一道道雷弧，看起来威风凛凛，气势非凡，简直有如雷龙降世！

　　“什么？高阶妖星？不对，青龙怎会有这种强劲的雷属性？莫非是后天吞噬变异？”一直古井无波的周博弈皱了皱眉，脸上有些讶然之色。

　　轰隆隆！

　　两条巨龙撞击在了一起，但是那雷龙明显更强，尤其是电弧缭绕之间，每一次都令得对手嘶吼不已，看起来疼痛万分。

　　“哼，看起来，你还真有些小伎俩，不过依然难逃一死！”

　　话音未落，周博弈凌空拍出一掌，半空中发出嗡鸣之声，一阵阵狂风吹出，好像有什么可怕的东西要出现一样。

　　紧接着，一道银色掌印凝聚半空，其上纹路清晰，甚至没一根手指的汗毛孔，指纹等都看得清楚无比，不过若是仔细查看，会发现那纹路排列有序，好像是蕴含着某种规则。

　　一股堪比妖星唤兽还要强大的气势威压，当即扩散出来，要是一般的大圆满在场，管是这种威压，恐怕就已经难以喘息，只能束手就擒了！

　　石生单手一划，半空中一团刺目光霞显现而出，紧接着，便是化为十色光团。

　　在滴溜溜一转之下，十色光团忽然化为了一座高约百丈，散发出一股沉重压力的十色大山，周围十种颜色光霞缭绕，似虚似幻。

　　十色巨峰之巅，一身灰袍的石生立于其上，单手背后，另只手忽然向前一点！

　　“去！”

　　唰的一声。

　　十色巨峰微微一震，忽然爆发出让人难以直视的刺目光霞，远处天玄宗长老无一不是露出惊容，一个个又惊又喜，没想到能亲眼得见，九重峰竟然能被掌门催发到这种形态威压！

　　第十色，完整的第十色，再不是上次的虚幻之色！

　　十重峰泰山压顶般的撞击在了那银色手掌之上，两者之间爆发出刺目光团，不过只是稍稍片刻，那银色手掌便是猛然一颤。

　　下一刻，只见银色手掌轰然一声爆裂而开，竟然被十重峰摧枯拉朽般击毁，最后席卷着庞大的威压，向着周博弈一压而去。

　　“什么？”周博弈稍稍有些动容起来，其不是因为自己的功法被破掉，而是能够看得出石生施展的只是一种普通功法，但竟然能催发到极致状态。

　　简直堪比能凝聚出念星的稀有神通，这不但要求对功法掌握熟练，还要求自身念力雄厚，经常锻炼施展才可！

　　当然，只是短短的惊讶，周博弈便是不将此事放在心上，缓缓伸出手掌，四周空间竟然有种被火燎烤后的扭曲之感。

　　不过，却根本没有任何火焰，好像那手掌有无穷威压。

　　在石生惊讶的目光中，周博弈的手掌缓缓变成金色，竟有种自己五行锻体功的感觉，不过，仅限于手掌，连手腕都没有改变什么。

　　紧接着，石生又是一愣，周博弈的手掌金化后，又完全转化为赤金之色，整个手掌增大了一圈，微微握拳，整个空间都仿佛微微一震。

　　就在周博弈手掌握拳的刹那，其头顶高空处忽然风起云涌，一团巨大的飙风旋涡显现而出，旋涡内，一个仿佛被放大了无数倍的赤金色拳头凝聚而成。

　　赤金色巨拳仿佛实质金属打造一般，光霞闪烁，一枚枚银色符文时隐时现，简直堪比念星神通！

　　巨大的拳头刚一脱离飙风旋涡，便是猛然向着下方一砸，就在十重峰接近周博弈身前之时，那赤金色拳头刚好砸在了巨大的山峰之上。

　　轰隆隆。

　　一声巨响！

　　整片空间发出嗡嗡之声，巨大的光团爆裂而开，四周之人不敢直视，有些实力高的人不禁瞳孔一缩，分明看见那十重峰只是微微抵挡片刻，便是被那赤金色巨拳砸的爆裂而开，最后化为点点灵光消失不见。

　　恐怖的气浪向着四周扩散而开，但石生二人只是护体灵光一闪，谁也没有移动丝毫，任凭那狂暴的气浪从身边冲刷而过。

　　“石道友快闪！”黑风教之人见到那赤金色巨拳，当即脸色一变。

　　“石道友，速速退回，上次马尊者便是死在此招之下，毫无还手之力。”朱强脸色微微一凝。

　　“我来助你，石道友速退！”冷漠与唐生见状不妙，急忙大喊了一声，但圣宫的两名对手，怎可能让二人轻易脱身帮助石生？

　　周博弈嘴角一扬：“上次你的朋友马尊者，就是死在这‘百炼赤金手’之下，你也一样，如金刚好第三招，你可以下去陪他了，哼！”马尊者说完话，赤金色拳头向着石生一捣。

　　几乎同一时间，那十余丈大小的赤金色巨拳猛然一震，席卷着恐怖的威压，向着石生一砸而去，拳头还没有落下，石生身边的空间便是一紧，仿佛被锁定凝固了一般，连呼吸行动都受到了影响。


第五百七十八回 暴露断剑

　　巨大的赤金色巨拳还没有落下，那股庞大的威压令石生身躯一紧，似乎行动都变得迟缓起来。

　　“哼！”

　　一声冷哼，双肩微微一抖，石生震散了身上那股压力，面对那赤金色巨拳，石生表现的异常冷静。

　　冷静道没有丝毫动作表情，似乎被吓傻了一般！

　　“哈哈，黑风教余孽，死在百炼赤金手之下，算是你的荣幸！”周博弈看着石生的表现异常满意。

　　要知道那马尊者还稍稍反抗一下，才被击毙，而石生毫无反应，显然实力还不如马尊者，不过就在众人以为石生真的忘记反击时候，石生动了！

　　双手向着身前一划，周围空间忽然升腾起一阵烈焰，一朵朵花莲绽放而开，随即向着一处凝聚而去，化为一把烈焰巨剑。

　　巨剑中心处，一道蔚蓝色的火苗闪烁不定，似乎与烈焰巨剑火焰互不融合，但却也不抵触，巨剑四周烈焰翻腾，空气被灼烧的嗤嗤作响。

　　随着石生手掌一晃，烈焰巨剑握在手中，向着高空处赤金色巨拳劈砍而去，四周众人不禁暗自震惊，那拒见上面传出的威压太过庞大。

　　唰的一声。

　　烈焰巨剑脱手而出，迎面斩在了赤金色巨拳之上，两件庞然大物猛然一震，竟然不相上下的样子，而且那巨剑四周烈焰翻腾，赤金色巨拳竟有些融化的迹象。

　　“咦？就算是属性相克，此人这火属性功法，正常也难以抵抗我这百炼赤金手的，这是什么神通？”周博弈皱了皱眉。

　　很显然，一般人都难以认出焚天剑诀，即便是天玄宗的弟子，也认不出来！

　　“哼，即便如此，你也休想活命！”周博弈缓缓伸出那赤金色拳头，用力一握之下，随即向前一挥。

　　紧接着，半空中那金色巨拳原本露出败象，但顷刻间金光大放，照耀的四周烈焰当即熄灭，烈焰巨剑也微微颤抖起来，似乎随时都要被击飞的样子。

　　石生双目一眯，猛然一催之下，金色巨剑火芒闪烁，与赤金色巨拳忽然爆发出强横的威压，再次出现僵持状态。

　　就在众人以为两人难分胜败的时候，异变突起。

　　周博弈化拳为掌，向着虚空一抓。

　　半空中赤金色巨拳随着其动作，也猛然伸展而开，一下抓住了烈焰巨剑，用力一握之下，只听嘭的一声巨响。

　　在众人震惊的目光下，光影剑忽然暴烈而开，化为漫天火光，两人附近天地都化为一片火海，只不过在那火海中央，赤金色巨拳金芒形成一层护罩。

　　任凭四周火海如何强盛，却依然不能给其带来丝毫威胁。

　　“哼，死来！”周博弈大喝一声。

　　金芒一散，震开了四周一道道火光，且散发出一股远超从前的强横威压，向着石生狂砸而去。

　　四周众人不禁脸色一变，没想到这百炼赤金手如此强横，纷纷感觉石生恐难抵挡，但就在这时，不可思议的一幕出现了。

　　那赤金色巨拳内，腾的一声蹿出几缕蓝色火苗，看似摇曳不定极其微弱，但只是微微接触到巨拳，便是发出哧哧之声，几根手指便是化作一缕青烟消失不见。

　　紧接着，在众人惊恐的目光中，那金色巨拳迅速消融瓦解起来，根本抵挡不住掌心内突如其来的蓝色火苗，还没等落在石生眼前，便是消散一空。

　　随着蓝色火苗带有节奏感的跳动，四周火海一阵沸腾，但随即被蓝色火苗吸收一空，化作拳头大小，嗖的一下没入石生的指尖消失无影无踪。

　　“咦？异火？”周博弈看见自己的神通被破掉，非但不惊，反而双目一亮的说道，看起来没有丝毫惧色。

　　“嘿嘿，就是不知道与吴长老的‘幽冥鬼火’比起来，哪种异火更强，小子，你这是什么异火？”周博弈忽然问道。

　　“石某可没心思与你闲聊！”石生足下火莲微微一闪，身形瞬间冲出！

　　“比拼躯体意之力？嘿嘿，要是吴长老见了你的异火，绝对会很喜欢，恐怕没那么容易让你死了。”周博弈嘴角一扬，脸上没有丝毫惧色。

　　赤金色手掌握紧，随即向着飞来的石生头顶砸去。

　　口中一声厉喝，石生重拳猛然挥出，重重的砸在了那赤金色拳头之上，嘭的一声闷响，两人皆是微微一颤。

　　但就在这时，周博弈嘴角微微翘起，露出一丝阴谋得逞的笑容，忽然化拳为掌，反手扣住石生手腕，赤金色光霞一闪，牢牢抓住了石生的手臂，随即用力一捏。

　　周博弈一脸笑容，这一招不知道击败了多少自命不凡的高手，就算是有些段体之术的人，也逃不过百炼赤金手的巨力，最后无一不是骨断筋折。

　　没想到自己没动用这招，石生自己送上门，周博弈怎能放过这等机会？

　　“哈哈，小子，竟然自己找死，你算是活到头了！”一名圣宫之人哈哈笑道。

　　嘎吱嘎吱几声轻响，骨骼错位的声音传了出来，石生脸色微变，没想到赤金色手掌如此变态，如今自己这躯体之力强横到什么程度，石生再清楚不过了，但依然无法抵抗那金色手掌。

　　当然，想要让石生骨断筋折，确实还差了不少的火候，周博弈也发现了异常，因为并没有出现自己预料的情况。

　　石生口中一声厉喝，周身金芒闪烁，五行锻体功催发极致，另只手掌猛然抓住周博弈的手腕，额头青筋暴起，随即用力一拧。

　　嘎巴一声。

　　在众人惊恐的目光之中，周博弈忽然脸色一白，那赤金色手掌慢慢离开石生手腕，紧接着，石生腾出被抓住的手来，一拳砸在了对方的胸膛之上。

　　咔嚓。

　　骨骼碎裂之声当即传出，周博弈脸色狂变，发出一声惨叫后倒飞而出，看着石生一脸的不可置信，从未见过这样变态的躯体之力，竟然能抵抗住百炼赤金手？

　　要知道这等功法，连普通的元阳之宝都敢硬接。

　　不过唯一的弱点是，只有这只手力量变态，其他身体四周，可是万万抵不过石生那躯体之力的，这一拳下来，周博弈肋骨当即骨折，五脏六腑也沸腾起来。

　　“怎么可能？竟然能对抗本尊的百炼赤金手？”周博弈平静的脸上，终于露出惊容。

　　还不待其回过神来，石生的身形再次冲了过去，吃过亏的周博弈再不敢大意，身形急速闪躲，就算石生冲到近前，其便用赤金手轰出一拳，随即便退。

　　如此一来，石生没有冷漠那种灵活战技，依靠躯体之力倒也难以伤害到周博弈，但却把对方逼迫的狼狈不堪。

　　“哈哈，石道友好样的，看来此番的确能为天玄宗死去的长老报仇了。”朱强在城墙对面高声喊道。

　　“异想天开，本尊让你们知道一下厉害！”周博弈躲闪之余，袖袍内窜出一道金光，一把金灿灿的宝剑飞到半空。

　　嗡鸣声一起，金色宝剑迎风暴涨到十余丈大小，随即向着石生一斩而去。

　　石生想都不想的祭出寒冰剑，一道道冰锥寒气扩散而开，但还不待接近金色宝剑，便是被那金芒撕裂。

　　闷响声过后，两件宝物撞击在了一起，寒冰剑瞬间绽放蓝芒，一层冰冻术覆盖了金色宝剑，随着周博弈猛然一催，四周坚冰顷刻间融化。

　　金芒狂闪之下，便是将寒冰剑一击而飞。

　　“什么？极品元阳之宝？”四周众人脸色微变，石生眉头一皱，眼见着寒冰剑即将落下，其脸色一沉，单手一扬之下，一道灰光激射而出。

　　嘭的一声闷响，金色巨剑猛然间停在半空，而且竟然微微颤抖起来，似乎有些不敌的样子，能压制极品元阳之宝的宝物，那究竟是什么？

　　众人震惊之间，灰芒消散，便发现那是一把灰色石质断剑。

　　“什么？吴长老的石元断剑？难道你杀了白烨？”周博弈双目一瞪，显然有些吃惊的样子。

　　“你竟然杀了白烨？还抢夺了石元断剑，你死定了！”生宫一名尊下怒声道。

　　石生怎会理会这些？单手冲着石元断剑一拍，只见其猛然一震，逼迫的金色巨剑缓缓后退，就在周博弈准备抵挡之际，石生足下火莲闪烁，身形再次冲出。

　　周博弈身形一闪，稍稍分神之下，石元断剑一下击飞了金色宝剑，周博弈双肩一晃，急忙祭出盾牌挡在身前。

　　嘭的一声闷响，断剑轰击在了盾牌之上，一个巨大的凹陷浮现出来，盾牌向后一飞，周博弈也是向后退却不已。

　　但就在这时，周博弈脸色一变，石生的身形在身后显现而出，随即轰出一拳，前者想都不想的以赤金手抵挡过去。

　　石生与其两拳对撞一起的刹那，另只手掌向前一砸，再次击中了周博弈的胸口，噗地一声，周博弈口喷鲜血，身形如同选线的风筝一般抛飞而出。

　　还不待其落在地面，石生脸色一凝，单手一点虚空，石元断剑微微一颤，一个模糊之下斩向了周尊者，四周圣宫之人脸色惊变不已，万万没想到自己的尊上会落败，而且，竟然有了生命危险。

　　“阿生，快住手！”就在这时，远处喜欢来一道急切的女子声音，石生转首一看，正是林婉儿焦急的在远处飞来，身后还跟着几名圣宫同伴，皆是眼含怒气的看着石生。


第五百七十九回 大开杀戒

　　噗地一声！

　　冷漠的对手瞬间化为一道血雾，紧接着，又是一声惨叫传出，唐生的对手被一把利刃贯穿，随即魂飞魄散。

　　“你们找死，敢杀圣宫的人？”远处天边，一名圣宫之人怒喊道。

　　“阿生，不要杀他，不然圣宫与你定然势不两立，连我尊上也难保你。”林婉儿焦急道。

　　石生看了看远处林婉儿，以及其身后两名同伴，石生又看了看倒在地上口吐鲜血，脸色苍白的周尊者，石元断剑悬浮其上，迟迟没有斩落。

　　见状，林婉儿这才松了口气，但遁光却是没停，反而加快几分向着石生赶来。

　　“杀了他，为黑风教马尊者报仇！”黑风教众人喊道。

　　“杀了他，为我天玄宗死去的长老雪恨！”天玄宗一干长老呼唤到。

　　石生顿时眉头一皱，但只是略微犹豫片刻，石生则是脸色一凝：“对不起了婉儿姐，他杀害了我的朋友马尊者，击杀了我宗门六名分元境长老，更险些击杀了我师父萧长老，他，必须死！”

　　话音未落，石生果断抬手一点，石元断剑忽然爆发出刺目光霞，随即向着下方周博弈轰击而去。

　　“不要，快住手阿生！”林婉儿情急之下，抛出一件红色长绫，向着石元断剑缠绕而去，但怎奈距离太远，还没到近前，便被石生祭出的寒冰剑挡住。

　　周博弈死命控制盾牌抵挡石元断剑，怒声道：“马尊者是黑风教尊者，你与他称兄道弟，果然是黑风教余孽，就算老夫念消，吴长老也不会放过你！”

　　“至少，你没那个机会了！”石生不愿废话，手掌虚空一抓，一柄浓缩版的烈焰巨剑出现手中，随即向着周博弈轰击而去。

　　轰隆隆！

　　爆响声一起，周博弈四周瞬间化为一片火海，只听见几声惨叫传出，随即咔嚓一声，那盾牌竟然爆裂而开，石元断剑瞬间穿透了周博弈的胸口。

　　四周火焰一拥而上，其身形瞬间灰飞烟灭。

　　林婉儿的红色长绫终于击飞了寒冰剑，人也来到了石生附近，愣愣的看着身死念消的周尊者，最后，目光有些陌生的看着石生。

　　身后三名男子，悬浮在林婉儿身后，一脸愤怒的看着石生，不过一想到其击杀了周博弈，眼中不禁出现几分忌惮之色。

　　石生旁若无人的大手一挥，将周博弈的所有宝物身家收了起来，当然，也包括那金色宝剑。

　　“阿生，你，你真的杀了周尊者？”林婉儿有些失神的说道。

　　“他该死，因为他杀了天玄宗长老，还有马尊者，连师父也险些遇难。”石生皱眉道。

　　“你可知道周尊者在圣宫声望不低，当年击杀了邪教多少余孽？为圣宫立下战功，击毙了多少邪修恶人？阿生，如今的你，已经沦落到与黑风教之人称兄道弟，来击杀正派人士的地步了吗？”林婉儿问道。

　　“婉儿姐，阿生并不管什么正与邪，对我好的，那就是我的朋友，威胁我、伤害我身边的人，那就是我的敌人，很显然，他是我的敌人。”石生回答道。

　　“你的朋友？邪教之人也是你的朋友？那有一天婉儿姐击杀了邪教之人，你是不是也要将我当敌人？”林婉儿眼圈一红的问道。

　　“这……”石生难以回答，喉结滚动，半天也没说出话来。

　　“你击杀了这么多婉儿姐身边的人，那我是不是也要对你拔刀相向？你可知道他们，也是如今婉儿姐的同门，阿生，你只想着给你的同门报仇，那婉儿姐又该怎样对你？”林婉儿眼中有些晶莹起来。

　　石生哑口无言，对于这个问题，或许，只能说是皂滑弄人，两人立场不同，却又各为其主，各为其政，谁又能辨认出是与非？毕竟都是站在自己的角度处事。

　　“婉儿姐，你可以离开圣宫，回到天玄宗！”石生脸色一正。

　　“阿生，我保你无恙，让你离开天玄宗，加入生宫，你可同意？”林婉儿问道。

　　“这……”石生努了努嘴，最终没有回答。

　　“阿生，你现在为何只想着自己，想让别人按照你的想法，达到你满意的做法？你不觉得有些自私吗？你以前不是这样的！”林婉儿有些痛心的说到。

　　“婉儿姐，或许，人都是自私的，只想为了自己身边的人，会者为了自己好，至于其他人，正与邪与自己无关，只要威胁到我身边的人，就是我的敌人。”

　　“那你如今威胁到，不，已经击杀了好几名我身边的人，你教我，婉儿姐该怎么做？换了你，你又会如何？”林婉儿质问道。

　　林婉儿此言一出，石生非但无法回答，反而感觉一块石头压在心头，憋闷，压抑，有些抓狂，有些无奈，又有几分凄凉！

　　心中一股烦躁之意生起，念界微微一颤，石生忽然觉得心神不稳，五脏六腑犹如翻江倒海一般，神经也略有恍惚。

　　噗地一声！

　　石生忽然脸色一白，一口鲜血喷出，身子一个踉跄之下，便是向着下方坠落而去，每次剧烈咳嗽一声，都会喷出鲜血！

　　“阿生，你怎么了？”林婉儿俏脸一变，急忙向着石生飞去，单手虚空一拂，石生的身形蹲在蛮空，林婉儿飞到近前，一把将石生扶助。

　　“婉儿姐，阿生没事，或许是心境不稳，导致念魔滋生。”石生擦了擦嘴角的血迹，苦涩一笑。

　　所谓无仙无魔，人便是仙，人也是魔，一念成仙，一念成魔，两者也只在一念之间！

　　“那小子受伤了，他杀了周尊者，我们要是将其击杀，回去后就是大功一件！”忽然间，与林婉儿同行的那三名同伴，其中之一开口道。

　　“不错，在下早便感觉此人恶念太重，与邪教之人称兄道弟，为其报仇击杀圣宫尊上，简直找死，我早便准备出手了，哼！”看到石生受伤，另一人也来了精神。

　　“好，那各位还等什么？今天就让他永远后悔得罪圣宫，而后我等在击退黑风教！”最后一人说完话，便是向着石生冲了过去。

　　另外两人刚要出手，却被冷漠与唐生拦住，四人顷刻间对战在了一起。

　　“无论阿生变成什么样，也不许任何人伤害他！”林婉儿一步踏出，悬空站在石生身前，将石生护在身后。

　　看着这熟悉的一幕，石生感觉心头一暖，想起了曾经刚到古槐村，遇到白明欺负人的时候，林婉儿也是护在了自己的身前。

　　“你们要干什么？大白天的还要打人？我现在已经不欠你们文钱了！”林婉儿说白明那熟悉的一幕，熟悉的声音，让石生想起了以前很多事情。

　　那时候林婉儿即便是吓得小手苍白，手心里都是汗水，却依然要站在石生身前，保护石生！

　　如今林婉儿如此伤心，也依然没有丝毫改变，这份情，这份意，是毫无保留，甘愿为你献出一切的，哪怕自己饿着肚子，也要照顾好石生吃饱！

　　嘭的一声！

　　就在石生沉浸在过去那份美好会议的时候，圣宫那名青年出手了，其竟然也是一名修炼段体之术的人，冲到林婉儿面前，只是一拳，便是将林婉儿轰击的倒退了十余丈之多。

　　一声闷哼过后，林婉儿勉强稳住身形，不过却也没有丝毫伤势！

　　“敢伤害婉儿姐，找死，哼！”石生双目隐隐泛起红芒，嘴角血迹都来不及擦，足下火莲一卷，瞬间冲到了那青年身旁，随即轰出一拳。

　　青年颇为不屑的打出一拳，嘭的一声闷响，其手臂当即化为一道血雾爆裂而开，口中一声惨叫，身子向后跑飞出十余丈之远。

　　“阿生，不要再杀了！”林婉儿瞬间飞了过来抱住石生。

　　石生眉头微皱，眼中红芒微闪：“冷漠，挡住婉儿姐！”

　　话音刚落，冷漠倒是无所谓的抛下对手，石生则是稍稍用力一震，便是挣脱了林婉儿的环抱，最后被冷漠挡了下来。

　　冷漠实力之强，任凭林婉儿如何努力，也根本冲不过去。

　　如此一来，冷漠的对手，加上被石生打爆手臂的青年，两人便联起手来，向着石生发起攻击！

　　“今天圣宫的人，除了婉儿姐，一个不留，杀！”石生脸上怒气一闪，周身金芒忽然亮起，护体灵光随即打开，赤手空拳的冲向二人。

　　石生在强，二人感觉其如今受伤，也不可能以一敌二，各自施展功法神通，向着石生一砸而来。

　　首当其冲的是一条青色蟒蛇，随即是一干烈焰长枪，石生犹如发疯一般，竟然赤手空拳的向着青色蟒蛇一砸而去。

　　嘭的一声巨响。

　　在四周之人惊惧的眼神之中，石生的身子只是微微一顿，便将青色蟒蛇轰击的碎裂而开，另一只手掌一抓烈焰长枪，随即用力一扭，便是将其化为一团火焰消散半空。

　　任凭那烈焰与蟒蛇爆裂开的狂暴气浪，却丝毫不能破坏其体表的护体灵光，众人惊讶不已，圣宫两人也不禁稍稍一愣。

　　就这么失神片刻，石生瞬间冲到两人附近，抬手向着其中一人头顶拍出一掌，那人刚要躲闪，无意中扫了一眼石生眼中红芒，忽然露出惊恐之色，连躲避都忘记了一般一动不动。

　　爆响声一起，青年头颅瞬间化为血雾，紧接着，躯体被一层蓝色烈焰覆盖，瞬间化为飞灰，石生则是毫不停顿，向着另一人追了出去，四周的人，则是几乎忘记了动手，看着天魔下凡一般的石生，简直是所向披靡无人能挡！


第五百八十回 全部灭杀

　　“阿生，你收手吧！”林婉儿眼圈通红，似乎带着几分哭腔！

　　“从斩杀白烨的那一刻起，我就已经无法收手了，既然如此，那不如来个快意恩仇，婉儿姐，我现在已经无法回头，杀与不杀没什么区别！”

　　嘭的一声。

　　最后一个字说完，石生一拳从一名大圆满胸前穿透，在其背后探出手掌，手臂上蓝焰一闪，那圣宫之人便化作飞灰。

　　接连斩杀两名尊下，石生表现得异常轻松，甚至连任何宝物功法都没用，只凭借经过蒲玲锻体、无量宫神秘液体脱胎换骨，玄凝液，五行锻体功，以及五灵点金丹等，诸多手段锻炼出的强横躯体，便轻易解决掉了两人。

　　甚至感觉那两人根本不是大圆满，而是分元境初中后期，圣宫能有这份实力的，至少也是活了几千年的尊上了！

　　尊下之中，极少有这样变态的实力！

　　收起两人遗落物品之后，石生发现贺无赢那里两人有些难分上下，抬手一点石元断剑，那人脸色惊变不已，急忙控制盾牌护在身前。

　　噗地一声！

　　盾牌被石元断剑强大的力量贯穿，连带后面圣宫之人，也一起死于非命，贺无赢哪敢收取战利品？看见石生如此摸样，急忙后退了一些。

　　待石生帮助黑风教一人解决对手后，另一人被黑风教两人连手击毙，唐生则是再次解决了对手，身上也不曾有半点伤势。

　　收起所有战利品，石生转首一看，只剩下了一名圣宫之人，在与皇族白管事对战，只不过白管事受了一些轻伤，原本应该早就该落败了。

　　但那圣宫之人却脸色惊变，战力下降不少，要不是四周人多，其早已经想办法逃之夭夭。

　　最后唐生，两名黑风教之人联手，才把那名圣宫之人彻底解决，但宝物则是被唐生很自然的收了起来，出奇的是，任何人也没敢抢。

　　这么快解决掉了圣宫一名尊上，六名尊下七人，加上后来的三人，共十名圣宫之人，死在此番战役之下，而石生的战力，也终于被大明国皇族与黑风教认可。

　　这种战力，各个国家的边关简直就是摆设，整个大陆都可以任其遨游了！

　　众人击杀了圣宫之人，连带报仇雪恨，一个个神清气爽，士气大振，就差高声呐喊了，脸上都挂着胜利后的喜悦。

　　不过，场面上只有一个人截然相反，那就是林婉儿！

　　林婉儿与冷漠早已经住手，前者怔怔的看着石生，一句话也没说。

　　说什么？从何说起？

　　人、已经死了！

　　说、已经迟了！

　　万泉皇子眼见着圣宫的人再次落败，且月大明国皇族、黑风教、天玄宗三方势力打的也难分胜负，其不禁下令停手。

　　石生眼神冷漠的看了看白管家，后者对视石生那微红的双目，不禁心神一震，一种惧意在心底升起，那是一种无法形容的恐惧，惶恐！

　　当石生看见林婉儿的时候，眼中红芒隐隐退去，片刻后，石生沉默道：“婉儿姐，对不起！”

　　看着石生有些落寞的样子，林婉儿心头一软，有些心疼的道：“阿生，不必向我道歉，既然做过了，那就过去了，不用再提了。”

　　“谢谢婉儿姐理解！”石生有些意外。

　　沉默良久，林婉儿脸上露出笑容：“阿生，我们也好久没在一起了，我想与你回天玄宗看看，可以吗？”

　　“当然，求之不得！”石生双目一亮，心中顿时感觉到一种喜悦。

　　“不行，她是圣宫的人，与我们黑风教是死敌，今天我们一定不能放过她，圣宫不知道残害了我们多少教众！”就在这时，黑风教两名大圆满厉色到。

　　石生眉头一皱：“黑风教与圣宫的事，不要牵扯到婉儿姐的身上。”

　　“但你无法改变她是圣宫之人的事实，不是吗？”黑风教一名老者皱眉道：“当年在万灵国一战，此女设计阵法陷害我们黑风教。

　　我们不知道死伤了多少教众，连带金隆护法要不是拼命施展禁术，我们恐怕无人能够生还，我们死去的人不能白死，此女，留不得！”

　　石生略作沉吟，开口道：“就算婉儿姐杀了你们黑风教的人，我也要保护她，哪怕她与全世界为敌，石某也不介意与全世界为敌，今天，我一定要带她回到天玄宗，我看你们谁敢阻拦？”

　　石生脸色一寒，开始以为林婉儿手上没有任命，能撇开关系，但是到如今，两派恩怨太深，双方谁敢说手上没沾染对方的血？

　　无奈下，石生只能来硬的，那黑风教老者紧皱眉头，看样子思量着什么。

　　“掌门，万万不可将她带回宗门！”

　　“请掌门三思！”

　　“掌门，此女极有可能是圣宫的奸细，万一对我们不利，很可能给宗门带来巨变，还请掌门收回成命！”

　　“请掌门收回成命，我等为宗门安慰考虑，不得不反对掌门的意见，别忘了圣宫的人，是如何残害我们长老的，他们在天有灵如何能含笑九泉？”天玄宗百名长老纷纷呐喊道，都不愿意让一个圣宫的人来到天玄宗。

　　“你们想造反不成？”石生双目一凝，脸色越发难看。

　　“望掌门谅解，我们乃是出于忠心，这也是我们每一个维护宗门的人心声，掌门，三思啊！”天玄宗众人齐声呐喊道。

　　事情的转变，出乎石生等人预料，黑风教之人则是咬牙切齿的看着林婉儿。

　　“石道友，朱某也说过，上次放了林婉儿与欧阳毅，下次战场再见，绝不手软，我总不能因为与你交好，就放任你的朋友攻击我大明国滥杀无辜吧，换了你又会如何？”朱强也忽然开口了。

　　林婉儿黛眉轻皱，但随即展颜一笑：“阿生，别为难了，婉儿姐也只是随口一说，其实我还有一些事情，需要赶紧会圣宫处理一下的。”

　　“你以为你走得了吗？”嗖嗖嗖，两名黑风教之人，瞬间将林婉儿前后围住。

　　“干什么？”石生冷哼一声：“假如你们敢动婉儿姐一下，石某与黑风教之间的合作，将会到此为止。”

　　“石道友，你似乎太高看自己了，合作？只是乾元大陆这一小块区域有用，对于硕大的黑风教，可有可无而已。”黑袍老者冷声道。

　　如今石生孤立无援，连宗门长老都反对，两名黑风教也来了底气，况且真是拼人力，在场的黑风教众也是天玄宗的两倍。

　　“石某不介意调动全部力量，将你们黑风教的人全部留在大明国，甚至，让你们永远进不来，如果你不相信，可以试试！”石生声音冰冷的说道。

　　“你……”黑袍老者瞳孔一缩，有些迟疑起来。

　　“掌门，我们实在犯不着与黑风教大动干戈我们……”天玄宗长老的话还没说完，石生便是脸色一板。

　　“你们还知道我是掌门吗？那我现在宣布，如果再有人谈及此事，以及反对我的意见，将会逐出天玄宗，我今天就是要将婉儿姐带回去。

　　谁敢反对，站出来，我看你是如何反对掌门的？记住，我现在不是在和你们商量，而是告诉你们这个决定，如果你们是掌门，也可以将我逐出门户。”石生有些怒意的说道。

　　闻言，众人努了努嘴，再不敢反对什么，不过石生要不是有掌门身份，恐怕这些人早就将二人抓起来，送回天玄宗交给长老处置了。

　　谁让人家有掌门身份说话算数呢？石生的话，在天玄宗谁敢反对？最多，也就是提点意见罢了！

　　“阿生，我真的……”林婉儿话没说完，石生微笑的摆了摆手。

　　“婉儿姐无需多言，我与你不同，你在圣宫人微言轻，许多事情难以解决，而我在天玄宗，在至少还是个掌门，走吧，我们回去再说！”石生说完，眼神一冷的扫了两名黑风教之人。

　　下一刻，二人极不情愿的退了回去，林婉儿来到石生身边，冷漠与唐生，白管事，以及贺无赢等人，纷纷飞跃城墙，回到了大明国境内。

　　“呵呵，既然石道友如此执着，此番林仙子没有给我们造成什么伤害，朱某也就不再多问，不过希望石道友理解朱某。

　　我们合作归合作，但假如白管事与皇族护卫伤害了天玄宗长老，第一次你或许会卖给朱某个面子，放了白管事，但是三番几次去你天玄宗作乱杀人，恐怕就算朱某求情，你也不会放了白管事。”朱强脸色一正的道。

　　“上次多谢朱道友对婉儿姐手下留情，虽然我不希望你们冲突，但石某理解你的难处。”石生点头道：“不过，不管婉儿姐做了什么，我都不会让任何人伤害她，告辞！”

　　石生说完话，带着林婉儿，冷漠，唐生，以及天玄宗一干长老，向着宗门方向飞去，黑风教与皇族众人看着天玄宗众人，一个个脸上带着思量之色。

　　“此子感情用事，迟早酿成大祸，这林婉儿乃是圣宫之人，平常不去，这次怎会平白无故非要去天玄宗做客？定然是别有用心！”黑风教老者说道。

　　“酿成大祸？石道友若不是掌门，莫说大明国容不下他，就连天玄宗也无他容身之处，更别提保护林婉儿带她回宗门了。

　　否则让身为尊下的林婉儿在圣宫保护石生，恐怕就有些为难了，她也没有说话的权威，不过石生贵为掌门，在天玄宗情况则大不一样，但以后麻烦肯定少不了的，只是不知林婉儿去天玄宗目的为何！”朱强疑惑道。


第五百八十一回 平静下的波涛

　　回到天玄宗后，石生与林婉儿便住进了古香斋！

　　只是，除了这个熟悉的牌匾名字，以及一模一样房间格局，一模一样的装饰，却再也不是以前的那座建筑，因此也少了几分温馨。

　　不过自从林婉儿来了之后，古香斋内再次恢复了生机，里面经常传出二人的笑声！

　　陌生感渐渐消退，古香斋，再次成为了两人居住的乐土！

　　吱吱哇哇！

　　小金灵蹦蹦跳跳的在桌子上，看着石生两人说说笑笑，呲着小芝麻牙，抱着一株红色果实啃咬着，时不时的瞄一眼石生与林婉儿。

　　“阿生，这小家伙可让你喂得嘴刁了，像以前一样给它香蕉水果，根本连看都不看！”林婉儿美目流转，看着小金灵。

　　“嘿嘿，那还用说？我炼丹的时候，这家伙不知道偷吃了多少灵药，我闭关的时候，冲击瓶颈用的丹药，也都被它偷吃了不少，尤其在王伯那里，更是个贪吃鬼！”石生撇了撇嘴。

　　“咯咯，幸好我在圣宫灵药资源还算可以，有几种灵药，它都特别喜欢！”林婉儿笑了笑。

　　“人在变，动物也不例外，万事万物都在发展变化！”石生心有所感的说了一句。

　　“对了，你见过王伯了？”林婉儿忽然问道。

　　“不错，你在万灵国没听见过玉手药王的消息？那就是王伯，他乃是药神谷的谷主！”石生说道。

　　“哎，我们还不算圣宫正式身份，当初去万灵国执行任务，赶出黑风教，哪有时间与机会询问其他的事？再说，皇族之人也不会闲的没事，专门给我们介绍万灵国的各种风云人物。

　　我们去了万灵国带领皇族，击退黑风教后便离开了，否则要知道你也在，我一定会想办法与你和王伯见上一面的！”林婉儿正色道。

　　“原来如此，当初听黑风教的人说起，我便想可能是你，一路追着黑风教回到大明国。”石生回忆道。

　　“对了，王伯怎么样了？过得可好？还真是有些想念他了呢！”林婉儿笑了笑。

　　“王伯可就安逸了，人家一天没什么事，药神谷在万灵国的势力，与丹顶峰在大明国差不多，过几天有机会的话，我带你去看看！”石生笑道。

　　“好！”林婉儿抿了抿嘴。

　　两人在一起说说笑笑，古香斋，似乎恢复到了最开始的感觉，无论是石生还是林婉儿，脸上都带着从心底里发出的笑容。

　　转眼间，三天过去了！

　　这一日，石生离开古香斋，满面春风的向着主事大殿走去！

　　“喂，你听见了吗？咱们的掌门被妖女迷惑了！”

　　“妖女？什么妖女？”

　　“嘿嘿，你还不知道吧？还记得上次来的几名强者吗？击杀了我们宗门几名长老，还险些击杀萧长老，那些人都是什么圣宫的，而那妖女，就是圣宫的。”

　　“你们两个只知道这些？我可是听说，掌门把妖女带进宗门了，哎，真担心宗门有变啊。”

　　“什么？把杀害我们长老那门派的妖女带回来了？那我们不是都有危险？那妖女什么目的，掌门一向英明，此番怎会糊涂？难道长老们都不管吗？”

　　“长老？哼，据说长老们深明大义准备驱逐妖女，但最后都被掌门呵斥，甚至说谁在敢提及此事，将会逐出宗门。”

　　“什么？这般严重？看来掌门中毒不浅，那老一派长老，以及老祖也没有过问此事？”

　　“这就不知道了，喂，小声点，掌门过来了，我们别说了，以免受到责罚，掌门对那妖女可宠着呢！”几名守卫急忙脸色一正，腰板一挺的值守起来，假装什么事都没发生过。

　　石生微微皱了皱眉，走到几名值守弟子附近，只是神色平淡的扫了几人一眼，便是若无其事的走远，直至消失不见。

　　几名守卫见石生走远后，再次不安分的闲聊起来！

　　进入大殿后，石生缓缓上座！

　　“冷元长老，不知何事找我？”石生问道。

　　“掌门，最近老夫将阵法设计改进完毕，只要你看过无异议，那我们就可以重新改进阵法了，此番建筑也几乎完工，相信没多久，我山门便会固若金汤了。”冷元长老说道。

　　“哦？我看看！”石生微微一笑，冷元长老办事效率还是很高的。

　　接过念石，石生仔细的查看冷元改进的阵法，发现有些自己竟然也看不大懂，不过石生经过询问一二，冷元每次都讲得头头是道。

　　“掌门，唐生道友拿出来的阵法篇，实在是高深莫测，改进后的阵法，除了原貌看起来像是你最早布置的，但功能效用，几乎完全都改变了，甚至利用敌人的熟悉程度，往往会吃上大亏！”冷元长老笑了笑。

　　“好，辛苦冷元长老了！”石生欣慰道。

　　“哈哈，掌门客气了，能为掌门分忧，为天玄宗出力，那是我们的荣幸，更是我们的职责！”冷元点头一笑。

　　“有在座各位长老支撑，天玄宗何愁不能发展？”石生脸色一正。

　　冷元笑容缓缓一敛，正色道：“不过，我们几个老家伙，今天还有一件事情。”

　　石生眉头一皱，发现屋子里除了冷元长老，萧长老、刘长老、宋长老、王长老、丑陋老妪的几名老一派的长老之外，只有万坤一个年轻派。

　　“如果是关于婉儿姐的事情，那大家就不要说了！”石生脸色一板。

　　冷元皱了皱眉，开口道：“掌门，你无需太过敏感，年轻一派新人弟子，有许多不认识林婉儿，有的听说过也不熟，所以对她意见偏大，我们的意见则不同，毕竟我们可是看着那丫头长大的。”

　　闻言，石生倒是一愣。

　　“哦？那冷元长老说说看，各位有何见解？”石生微微一笑。

　　“宋某先来说说！”宋长老开口道：“那次被周宏追击，林婉儿奋不顾身营救掌门，老夫看得出来，这丫头与掌门的感情很深厚，虽然我不敢断定，但我猜测，那丫头不会主动加害我们天玄宗，至少，她的本意不会做出这种事来。”

　　石生暗暗皱了皱眉，宋长老的话很巧妙，虽然明着说相信林婉儿，但还是有值得担心的地方，不过，倒也算是人之常情。

　　至少，比那些新派长老的意见强了不少。

　　“各位怎么看？”石生问道。

　　“老夫赞同宋长老的话，我们都相信林婉儿！”冷元正色道：“不过，就担心其在门派之中地位太低，遭受上面的压力无法抵抗。

　　最终被圣宫之人利用，无意中帮了圣宫加害于天玄宗，这一点不乖林婉儿，只怪圣宫人心狡诈，掌门，这一点，我们不能不防，掌门觉得呢？”

　　“这……”石生皱了皱眉，冷元长老说的极其中肯，在情在理，有没有丝毫诋毁林婉儿，也不反对其在宗门待着。

　　只不过，若说让自己防备林婉儿，石生着实做不出来！

　　思量片刻，石生开口道：“几位长老说的不无道理，既然都是为了宗门好，只要不惊动婉儿姐，不伤害到她，你们可以加紧防备。”

　　石生心里清楚，防备是说的好听，难听点，就是监视！

　　“多谢掌门谅解。”冷元长老笑道。

　　“那大家没事的话，我就先回去了！”石生看了看众人，见没人在说什么，便是微笑的离开了大厅。

　　也不知过了多久，后门处，章天老祖的身形一闪而出。

　　“怎么样？”章天老祖刚一出现，便是问了一句。

　　“哎，我等不便直说，看掌门对那丫头的感情之深，我们只好按照老祖说的，动用了第二方案怀柔政策。”冷元长老说完话，众人不禁沉默起来。

　　……

　　十多天过去，天玄宗风平浪静！

　　冷元长老带领众人，紧锣密鼓的改进阵法禁制，万坤亲自带人，加紧建设宗门，此刻的天玄宗，再不是几个月之前那样了，已经差不多建设完毕，有了一定的规模。

　　剩下的，几乎就是细化工作了！

　　这一日，古香斋内！

　　石生与林婉儿也不之争在聊着什么，两人开开怀一笑，小金灵蹲在林婉儿的手掌内，瞪着小眼睛，笑眯眯的看着石生。

　　“阿生，此番婉儿姐回来，你很为难吧？”林婉儿忽然问了一句。

　　“婉儿姐怎么会这么问？你想多了，你想在这里呆多久都没问题，有我在，你就不会有事！”石生笑了笑。

　　“那你不在呢？”林婉儿吐气如兰道：“我还能像以前一样，在天玄宗进出自如，像以前一样陪在你身边，像以前一样，做一个无人关注的普通弟子吗？”

　　“就算我不在，我也会交代好一切的，婉儿姐不必担心。”石生没有正面回答，因为其实在回答不上来。

　　“阿生，你可以交代一切，他们或许会给你这掌门一个面子，但要是在几十年前你还是一个弟子，阿生恐怕就不是为难这么简单了，你或许只能听从长老的意见与我为敌，至少你难以阻挡你所在的势力对付我。

　　不过即便你现在是掌门，相信你也感觉到了为难，你可知道我在圣宫只是一个尊下，会有多难吗？”林婉儿说完，石生竟无言以对！

　　“那婉儿姐的意思是？”石生眉头一皱，如此的问了一句！


第五百八十二回 异火危机

　　“那婉儿姐的意思是？”石生开口问道。

　　“我只是让阿生理解我，我在圣宫即便尽力，也不如你在宗门一句话管用，我们身份不同，但婉儿姐一定会尽量帮你！”林婉儿开口道。

　　“婉儿姐不要这么说，阿生不相信你还能信谁？我也知道你在圣宫的难处，不过这几次给婉儿姐带来麻烦，也实属无奈了。”石生歉意的说到。

　　“哎！”林婉儿幽幽叹息一声：“算了，阿生，现在我即便如何努力，恐怕也难以修复你们之间的关系了，圣宫必然不会轻易放过天玄宗。

　　不过我会尽最大努力周旋，但阿生也要答应我，以后，尽量少杀圣宫的人，可以吗？”林婉儿柔声道。

　　“当然，只要他们不招惹我们，阿生懒得动手。”石生笑道。

　　“婉儿姐，阿生想问一下，圣宫为什么对黑风教有如此大的成见？你光听圣宫记载，难道不问问大明国百姓谁好谁坏吗？”石生皱了皱眉，通过此番边关之战，石生忽然发现，自己对于庞大的黑风教来说，或许真的不是特别重要。

　　就像那尊者所说，自己不过是乾元大陆这一小块区域，对黑风教有些作用而已，除了金隆与马尊者，其余黑风教众，自己还真是不熟。

　　而至于那两人的表现，也着实让石生讨厌，丝毫瞧不起自己，甚至还要动手的样子，其不禁对黑风教有了另外一番猜测！

　　“问百姓？”林婉儿先是一愣，摇头苦笑道：“阿生，你怎么还停留在凡人小市民的思想？询问百姓的意见又有何用？有几个敢说真话？又有几个知道真相？

　　表面让他们供奉信仰，给众人一些想象不到的好处，但是背地里将百姓害死，甚至百姓都不知道自己因何而死，有可能最后还误以为杀死自己的凶手是好人。

　　只有我们高层面的人，才知道一些内幕而已，不了解不注意的人，又哪里知道这些？百姓，哪怕各国的一些修念者，都只是被真相蒙蔽的可怜之人！”

　　闻言，石生皱了皱眉，想起了黑风教刚来大明国，皇族调动外卫一战，大量剿灭黑风教，内卫还以为皇族与外卫是好人，救了这些内卫一命。

　　但最后才得知，内卫不过是诱饵，将黑风教聚集起来的送死炮灰而已，的确，站在底层，或者旁观者的确难以了解这些内幕。

　　要说开始和金隆与马尊者接触，石生感觉黑风教行事磊落，但边关一战，接触到其他黑风教之人，发现似乎又不太一样。

　　不过，石生还是只相信自己的眼睛与感觉，没有真的有力证据，自己也不敢断定孰是孰非，当然，不管黑风教与圣宫谁好谁坏，都与自己无关。

　　只要迫害自己的，便是敌人，帮助自己的，便是朋友，至于正与邪，则不再石生目前考虑范围内，现在自保才是最重要的，石生可不认为自己是什么拯救天下的大英雄。

　　林婉儿再次开口道：“这次来我出来，司徒长老吩咐过，辅助周博弈尊上，击退此地黑风教，不能让你在与圣宫冲突，司徒长老会想办法解决你的事情。”

　　“司徒长老？”石生疑惑道。

　　“那是我的尊上，也是传授我阵法之道的师傅，只不过你又击杀了圣宫尊上，与几名尊下，此番生工折损一脉十多人，绝非小事，司徒长老也压不住此事了。”林婉儿皱眉到。

　　“又给婉儿姐添麻烦了。”石生歉意到。

　　“添麻烦倒没什么，主要我担心阿生的安危，黑风教恶事不少，曾经为了一己私利，生生屠灭一国之人，手段极其残忍，还有许多恶行你都不清楚，他们擅长迷惑人心给人洗脑。

　　可能阿生在这里打听不到，被其表面迷惑，就算阿生想利用他们的实力自保，也希望你能小心防备一些。”林婉儿说道。

　　“知道了，婉儿姐放心，只要圣宫不在与天玄宗为敌，阿生一定不招惹他们。”石生正色道。

　　“不太可能了，这个梁子结下，不会轻易了解，阿生此后小心，如果实在不行，你就向着西域撤走，那里是黑风教的天下，虽然我不同意你们走的太近，但至少圣宫的手伸不到那里去。”林婉儿正色道。

　　石生愣了一下，没想到林婉儿竟然主动让自己撤退西域黑风教地盘，不过，显然是为了保护自己。

　　“那婉儿姐呢？此番回去，是否会很为难？”石生问道。

　　“这你就不用管了，我自有办法向尊上交代。”林婉儿说完，石生应了一声，两人开始闲聊起来。

　　……

　　几乎同一时间，圣宫某间密室内！

　　一名身着白袍，鹤发童颜的老者，端坐在一块蒲团之上！

　　奇怪的是，在此人身上感觉不到半点气息波动，下垂的双目古井无波，身前檀香缭绕，仿佛一尊雕像一般一动不动。

　　不一会功夫，房门轻开。

　　一名魁梧中年，脸色恭敬走了进来！

　　“吴长老，这是我最近十多年来收集到的异火！”魁梧中年躬身取出一只木盒。

　　被叫做吴长老的鹤发童颜老者，双目微睁，面无表情的点了点头：“放下吧，可有找到琉璃异火？或者阴冥类异火？”

　　“回长老，未曾得到！”魁梧中年眼角一跳的说道，似乎极其惧怕此名老者。

　　“岐山，你加入圣宫，也有三千多年了吧？”吴长老神色平淡道。

　　“是，快到四千年了吧！”被叫做岐山的魁梧中年说道。

　　“恩，你做尊上时间说短不短，说长不长，自由修炼时间也不是很多啊，老夫很想推选你做长老，可是你一直没有什么功劳，老夫也很为难，哎！”吴长老叹息一声。

　　岐山双目一亮：“还望吴长老提拔，岐山愿为长老再去寻找异火。”

　　“好吧，通圣殿似乎也快降临了，最近圣宫感应石频频发出预警，在这之前，老夫必须得到几种强大的异火融合，或者得到更多的异火，才能在通圣殿内有一席之地，你明白吗？”吴长老问道。

　　岐山刚要开口，忽然房门被一打而开，一名脸色微白，神色急切的人闯了进来。

　　见状，吴长老只是皱了皱眉，但没有开口，有岐山在，这种小事犯不着浪费口舌。

　　“咦？你好像是周博弈的尊下？放肆，这是吴长老修炼静室，岂容你乱闯？”对吴长老恭敬有加的岐山脸色一板，对来人没有丝毫客气。

　　此人，正是在天玄宗侥幸逃走，却没有返回，而是偷偷藏在万灵国皇宫内的胡义，对周尊者的死，乃至整场大战都一清二楚，却没敢前去支援。

　　“见过吴长老，见过岐尊者，在下胡义……”胡义的话还没说完，就被岐山脸色不耐的摆手打断。

　　“哼，就算你尊上来了，也不一定能不能见得到吴长老，你算什么东西？你们那一脉都是废物，废话少说，还不滚出去？”岐山脸色一寒，随即一掌拍出。

　　“岐尊者息怒，我是给吴长老带来了异火的消息！”胡义话音刚未落，吴长老顿时瞳孔一缩，摆了摆手，示意岐山不要妄动。

　　“异火？说说看，你要有半点虚言，本尊当场废了你！”岐尊者皱眉道。

　　“是，我在大明国见到一人身怀异火，杀了我们很多人，与黑风教关系密切……”胡义话还没说完，便被岐山摆手打断。

　　“说重点，杀死你们几个尊下算得了什么大事？黑不黑风教都不重要，说异火的事情。”岐山不耐到。

　　“是是是，那人十一各大宗门掌门，有一种从未见过的蓝色异火，威力极其恐怖，而且，当年白烨帮吴长老找到一种异火，吴长老奖励给他的石元断剑，也在那小子身上，还说什么他的异火天下无敌！”胡义添油加醋的说道。

　　“天下无敌？嘿嘿，有些意思！”吴长老嘴角一扬。

　　“长老放心，我这就带人，去把那小子给您抓回来！”岐山先是一喜，但随即皱眉道：“只是我们随便抓人，还是一派掌门，万一被其他长老知道，我们没有合适的借口，恐怕会对我们不利！”

　　“借口？”吴长老嘴角一扬：“杀了我们圣宫的人，此事可大可小，随便安插一个罪名就是，你说他与黑风教为伍，谁能去仔细查看？哼！”

　　“吴长老，不必安插罪名，他不但击杀了白烨，萧长老，还有我尊上周博弈这一脉，除了我胡义，其余人全被他灭杀，而且真的与黑风教关系密切，还说不将圣宫放在眼里。”胡义顺嘴胡说道。

　　“哦？小弈与萧小子都被灭了？那这件事就好办了，嘿嘿，不过也不能小看此人，岐山，你与鸿宝二人，带着你们两脉尊下，不必理会黑风教与皇族，直接去灭了那个宗门，将身怀异火之人给我带回来！”吴长老说道。

　　“是，吴长老放心，岐山一定办好此事，我们两脉二十多人，就算灭掉一国也轻而易举，嘿嘿！”岐山说完话，胡义脸上露出得意之色，有些阴柔的笑了笑！


第五百八十三回 猜忌与大敌

　　三个多月后，天玄宗，古香斋！

　　清晨，小金灵一顿吱吱哇哇，将石生吵醒，睡意朦胧期起了床，洗漱完毕之后来到大厅。

　　餐桌上，四道热气腾腾的小菜，一壶清酒，米饭早已盛好，林婉儿一脸微笑的坐在餐桌旁，等待着说石生起床。

　　石生满脸洋溢着幸福，这几个月时间以来，林婉儿一直如此照顾石生，虽然两人都已经可以辟谷，但林婉儿还是小媳妇一般的早起做早餐。

　　“婉儿姐不容易回来一次，怎么好不好好休息一下！”石生一脸关心之色。

　　“又不累，好久没给阿生做饭了，我怕阿生都不爱吃了！”林婉儿吐气如兰的说道，单手挽了挽秀发。

　　“嘿嘿，怎么会？阿生最喜欢婉儿姐的饭菜了。”石生说着话，拿起碗筷狼吞虎咽起来。

　　林婉儿在一旁抿着嘴，也是带着幸福的笑容。

　　这一刻，两人仿佛又回到了从前，那个刚来到天玄宗，连口吃的都要努力赚取的时候，那时林婉儿便每天早晨做饭，照顾石生起居生活。

　　两人接触这几个月时间，又找到了久违的感觉，温暖，幸福！

　　“婉儿姐，要不，你就别回去了！”石生拍了拍肚子，吃饱后放下碗筷。

　　林婉儿吃了几口后，笑道：“婉儿姐也不想走，但这次在外面呆了这么久，已经破例了，我还要回去办点事情，一定要马上回去圣宫了。”

　　“婉儿姐要走了？”石生有些失望，实在舍不得石生离开。

　　“不错，回去真的有事。”林婉儿拉起石生的手，笑道：“阿生，我一旦有时间，马上飞回来看你，放心吧，这次别用欧阳来回传信了，把我的传信玉符放好，我若是得到什么消息，马上通知你。”

　　石生先是叹息一声，随即微微一笑：“好吧，既然婉儿姐有事，那我就不耽误你了，有时间，就回家看看！”石生有深意的说道。

　　林婉儿为石生整理了一下衣袍：“好，婉儿姐答应你，阿生，自己保重，有事及时告诉我。”

　　“好！”

　　两人说着话，便是向着外面走去，小金灵愁眉苦脸的看了看二人，最后嗖的一声，窜到了林婉儿袖袍之内。

　　“小家伙，现在嫌弃我这里吃的不如圣宫好是吧？”石生笑了笑，两人一路来到天玄宗外，冷元长老等人刚要相送，便被石生拦了下来。

　　“阿生，回去吧，送多远，都要分开的，我会回来找你。”林婉儿开口道。

　　“好，婉儿姐一路小心，有事传信给我。”石生一脸笑容。

　　林婉儿展颜一笑，清风吹起白色衣裙随风飘扬，发丝在脑后飘起，微微点了点头之后，遁光一起，便是向着远处飞去。

　　石生默默的悬浮在山门口，久久没有返回，脸上的笑容也是缓缓收敛。

　　三天后，主殿大厅内！

　　章天老祖，冷元长老，萧长老、刘长老，丑陋老妪、万坤等人端坐其中！

　　宋长老品着清茶，眉头时而皱起，心里有些郁闷。

　　“那丫头走了？”章天老祖开口道。

　　“不错，三天前我亲自看见她离开的，掌门回到古香斋就没出来！”冷元长老说道。

　　“那丫头说走就走了，会不会是那个什么圣宫给她传了什么消息？又有什么动作了？”丑陋老妪皱眉道。

　　“如此说来，此番她只是来我宗门探路的？”刘长老皱眉道。

　　宋长老嘭的一声放下茶杯，淡然道：“现在毫无证据，就乱怀疑别人，是不是太不公平了？那丫头当年境界低微，你们包括我在内，谁都没注意过她，你们谁敢说自己了解一个小弟子？

　　但那次生死之间，老夫对她有些了解，以我的判断，她不会做出这样的事情，现在宗门弟子也对掌门心生不满，老夫强行下令阻止，但他们也难免心生不服，如今各位长老都心生疑惑？老夫又如何赌弟子的嘴？”

　　“宋长老，正如你所说，现在我们谁都没有证据，来证明那丫头呆在天玄宗的目的，们也不知道为何忽然而走，所以说，你也别太武断了。

　　大家谁都没有恶意，我们的目的只有一个，那就是保护天玄宗，不受到任何伤害，防患于未然，我等活了如此多年，不能连一点防范之心都没有，否则我们也活不到今天。”冷元长老说道。

　　“哦？冷元长老说的防范，不知防的是谁？”就在这时，石生在门口走了进来。

　　冷元微微一笑：“掌门，不知林仙子怎么忽然离开了？”

　　“哦，她现在不是天玄宗的人，早晚都是要走的，怎么了？”石生坐下后，随意的说道。

　　“没什么，只是大家都比较担心。”冷元长老也没有隐瞒什么。

　　“不必担心了，此事无需再提！”顿了顿，石生看向万坤，开口道：“万坤大长老，最近宗门长老弟子培养的如何了？宗门可都建设完毕？”

　　闻言，万坤哈哈一笑：“掌门放心，这几个月来，弟子早将青龙决，以及圣宫结阵之法，还有几种圣宫神通功法，全部修炼的差不多了。

　　而且早在一个月前宗门建设就已经完毕，冷元长老经过一番完善，也在十多天前把阵法全部调试修改完毕。

　　最近一段时间以来，各个明岗，暗哨，专门控制各处明禁，暗禁的专业长老，备用长老，各处值守长老，弟子，也都已经安排完毕，除了按照掌门策划吩咐，我们有改进加职了一些人手。”

　　石生听着如此详细的安排汇报，满意的点了点头：“如今就算是皇宫，看来也不如我们天玄宗安稳了，终于有了稳固的宗门。”

　　“哈哈，老夫从未想过，宗门会有这样的一天，简直固若金汤，就算大明国举国来攻，我们不但人员占优势，就算不反击，如今这样稳固的山门，他们也攻打不进来。”章天老祖开心到。

　　“不错，最近几个月，又有三十多名分元境进阶，最近我们准备派出一些虚阳境执事弟子，外出大量招收一批新弟子。”万坤说到。

　　“哈哈，也好，硕大的宗门建立起来，没想到我们如今近万人住在其中，竟也显得有些空旷起来，不招收弟子，实在是太空旷了。”冷元长老哈哈笑道。

　　石生等人也笑了起来，纷纷谈论起了最近的发展，如今的天玄宗，即便在附近几国，也是声名大振，莫说是一些打过顶级宗门，就算是邻国皇族，轻易也不愿招惹天玄宗！

　　不过就在众人说说笑笑的时候，意外情况发生了！

　　轰隆隆！

　　一声巨大的响声发出，主事大殿内听得清清楚楚，众人不禁神色一动，脸色有些惊疑不定起来。

　　“怎么回事？万坤长老快去看看！”章天老祖说完，万坤应了一声，便是飞出大殿之外。

　　冷元长老袖袍一抚，一道光霞飞出，随后没入大殿半空中巨大的水晶球内！

　　水波流转之下，水晶球上浮现出了一幅画面！

　　二十多道白衣飘飘的身影，悬浮在天玄宗山门口，清一色分元境大圆满存在，其中有两名女子，相貌长的一模一样。

　　一名身材魁梧的中年男子，与一名白发老者悬浮在众人身后，那二十多人则是轮番攻击护山大阵，整个光罩猛然晃动起来。

　　片刻后，尽管人数众多，但是禁制光罩也没有破开，那白发老者不禁皱了皱眉。

　　“岐山尊者，你精通一些阵法之道，不会连这熟悉的阵法都看不出来吧？”白发老者说道。

　　“鸿尊者，岐某对阵法之道也只是略知皮毛而已。”被叫做岐山的魁梧中年说道。

　　“哦？即便如此，你也比我这个门外汉强吧？就连老夫都看得出来，这阵法与我们生宫有诸多相似之处。”鸿尊者说道。

　　“不错，所以岐某才有些疑惑，这等区区小地方，怎会有我圣宫类似的阵法？不过虽有些许改动，岐某破开倒是不艰难，而且，这里的环境岐某也有所熟悉。”岐山说完话，嘴角微微扬起。

　　单手一抬，百余只阵旗飞到半空，噗噗噗的没入山门禁制光罩四周。

　　二十多名大圆满不用吩咐，纷纷将雄厚的念力注入其中，一个巨大的金色光球凝聚而出，嘭的一声，便是将山门光罩轰击的破了开来。

　　“各位不要慌，左侧有几处暗禁，右侧五十张左右有暗哨，大家聚在一起不要分散，就这等山门禁制，对我们毫无威胁。”岐山说着话，带领众人冲进山门大阵之中。

　　奇怪的是，众人在岐山的带领下，一路上轻车熟路，躲避开了好几处暗禁与暗哨，导致好几处禁制阵法失效！

　　主事大殿内，众长老看着这一幕，丑陋老妪单手一拍身前石桌！

　　嘭的一声，石桌忽然碎裂开来！

　　“哼，老身就说那丫头有问题，你等偏偏不信，掌门，别人不敢说的事，老身不怕得罪人，还望以后掌门与她断绝来往，否则，天玄宗迟早会在那妖女的手上！”丑陋老妪厉声道。

　　石生则是眉头一皱，其倒是没有怀疑林婉儿，但也不清楚这些人为何如此轻车熟路，最重要的是石生有些怀疑，边关的皇族与黑风教，为何有人闯入之后，谁都没给自己发来消息！


第五百八十四回 作茧自缚

　　东海边缘，一道白色衣裙飘舞的身影，在远处飞了过来！

　　飞到东海上空之后，这名女子遁光一敛显出身形，只见其一脸担忧之色，转首看了看后边大陆。

　　此人，正是林婉儿！

　　“要不是为了观察阿生，此番也不会破例在外面停留这么久了，不过通过这段时间接触，发现阿生本质并没有变，不会做出滥杀无辜邪教恶徒之事，与黑风教合作，也不过是自保而已。”林婉儿说完，长长的出了口气，稍稍放下心来。

　　但思量片刻后，其露出一脸愁容：“不过，阿生三番五次与圣宫发生冲突，接连斩杀了两位尊者，十多名尊下，此事非同小可，圣宫若是知道，绝对不会善罢甘休。”

　　顿了顿，林婉儿凝重道：“虽然想和阿生长相厮守，但为了他的安全，我只能再次返回圣宫，虽然不能如他那样，以掌门身份起到决定性的作用。

　　但是至少能多获得一些对阿生有用的消息，或者尽量帮他说些好话，为了阿生，只能回去做一次内应，在圣宫周旋一番了。

　　但这些话不能告诉阿生，否则他一定会阻止我，现在阿生最需要帮助，哪怕在圣宫发生意外，为了阿生也值得去做，阿生，保重！”

　　最后两个字重重的说完后，转首深情的瞭望了一眼天玄宗方向，林婉儿眼神露出坚毅之色，随即香袖一甩的决然而去！

　　……

　　大明国，边关！

　　一袭黑袍的老者黑龙，盘坐在城墙上空某间静室内，此人，乃是马尊者死后，黑风教在大明国的暂时主事之人！

　　在其对面，一名黑袍中年双目出神的望着远处。

　　“黑龙尊者，圣宫之人虽然不是针对我们，但是他们去了天玄宗，我们连个信息也不通传一二，会不会有些不好？毕竟我们三方可是暂时联盟的啊！”黑袍中年说道。

　　“哼，石生那人甚是狂傲，上次为了圣宫那妖女，竟敢威胁我黑风教赶出大明国，让他长点教训也好，没有我们黑风教扶持帮助，他能有今天？早被圣宫干掉了。”黑龙尊者不屑道。

　　“长点教训不是不可以，不给他传信通风，让天玄宗突然遭到攻击也就罢了，但那二十多名大圆满已经去了很久，我们要是不去帮助一二？”黑袍中年说道。

　　“帮助？嘿嘿，要是连二十名大圆满都挡不住，这等小势力我们要不要他何用？他上次威胁咱们不是很威风吗？哼，此事无须在议！”黑龙尊者撇了撇嘴。

　　“他那等小门派，如何抵挡二十名大圆满？就算是我们驻守在大明国的分部，也根本抵挡不住，你以为是我们黑风教总坛吗？”黑袍中年皱眉道。

　　这时候，有一名黑袍人赢走了进来：“哈哈，吴旭尊者，你就别劝了，那石生自大，上次还威胁我们要动手，不必理会这等白痴。

　　为了一个女人，连与我们结盟的初中都忘记了，还想对我们结盟下手，这样翻脸不认人的家伙，帮他作甚？说不定哪天就要反咬我们一口！”

　　“不错，是他先不仁我们才不义，人家都翻脸了，我们还在乎他干什么？大不了多调派一些人手来，况且那二十多名大圆满虽然不能灭掉我们分部，但凭我们分部这点人手，也无法伤到对方，人家二十多大圆满想走，我们留不住！”黑龙尊者说完，便是双目一闭的不再言语。

　　……

　　皇宫内，朱强稳坐龙椅宝座！

　　白管事恭敬地站在下方，身边还有王副统领，以及一名身着蓝袍的中年男子！

　　“白管事，皇城内加紧戒备了吧？那二十多名大圆满，我们恐难抵挡，此番一定要全力一战，加倍小心！”朱强神色凝重道。

　　“嘿嘿，国皇放心，他们不是冲着咱们来的，而是冲着天玄宗去的，他们连黑风教都没理会，更别提咱们皇族了。”白管事嘿嘿一笑。

　　“什么？冲着天玄宗去的？那你可有给天玄宗传信过去？”朱强问了一句。

　　“国皇，上次那石生狂傲自大，还敢威胁盟友，且说连我们动林婉儿，他都不会善罢干休，所以此番我并没有通知他，让他突然遭受攻击长点教训，以免目中无人瞧不起我皇族！”白管事冷哼一声。

　　……

　　天玄宗，山门大阵内！

　　岐山尊者带领二十多人，强行闯入天玄宗护山大阵，一路规避了好几处明禁暗禁，暗哨也躲开不少，轻车熟路的向着主事大殿方向飞去。

　　只不过如今的天玄宗面积实在庞大，占地面积近千亩之巨，足有大明国皇宫三倍左右，堪比整座皇城，甚至有当今故宫面积四倍左右，这也是石生一手设计出来的。

　　而且四周分部规整，每一处都有分部要塞，明岗暗哨不计其数，只不过岐山与鸿宝两位尊者带领下，进入大阵之后，就躲开了好几道禁制。

　　而且即便有几道禁制阻拦，众人联手之下，再加上岐山似乎对此地阵法相当熟悉精通，破起来也是轻而易举。

　　不过如此庞大的面积，就是哈奥吴祖蓝的让他们飞，也有一段距离，况且再熟悉阵法破阵轻松，也还是要浪费一段时间的，想攻入主事大殿，一时片刻还是做不到的！

　　主事大殿内，半空中水晶球上清晰地显现着这一幕。

　　章天等人见状，不由得皱了皱眉！

　　“莫非林仙子当真是来探路的？否则这些人怎会如此熟悉我们宗门分布，与阵法设计位置？”王长老疑惑道。

　　“宋长老，这下你没得说了吧？你要的证据来了，希望也别在维护那丫头了！”丑陋老妪杨长老不悦道。

　　宋长老皱了皱眉，但最后没有开口，毕竟林婉儿刚走，这些人就打了上来，还没有任何通知，且对方简直轻车熟路，于情于理也说不过去。

　　毕竟，目前看来林婉儿嫌疑最大，值得怀疑的地方也最多了！

　　大殿内众人七嘴八舌，纷纷把矛头指向了林婉儿，即便是石生，也找不到太好的反驳理由，不过听着众人怀疑林婉儿，石生还是不爱听下去的。

　　“各位长老，事情没有查明之前，你们还是不要胡乱开口的好，我相信婉儿姐不会做出这样的事，所以，类似的话我不想在听。”石生脸色一正的说道。

　　丑陋老妪脸色一板，悲哀道：“自古忠言逆耳，即便你要杀了老身，但为了天玄宗基业，老身也不能不说，我们忠于的是宗门，所以……”

　　“够了！”石生单手一拍桌面，冷声道：“不论杨长老有什么想法，但现在最重要的目的，应该是先对付敌人，大敌当前，我们怎能内乱？”

　　“掌门说得对，各位长老，天玄宗能有今天也多亏掌门，现在大敌当前，我们就不要计较这些了。”章天老祖开口道。

　　刘长老皱眉道：“我们宗门发展时间尚短，现在只有六百多分元境，就算是联手可以自保，但也无法奈何二十多个大圆满之境。

　　对于他们来讲，我们的防御简直就是摆设，他们定然可以来去自如的，虽然他们也无法灭掉我们宗门，但要是执意对付某一个人，我们恐怕也难以保护。”

　　“必须保护好掌门！”宋长老凝重道。

　　“各位不必紧张，如今的天玄宗，可不是他们想闯就能闯进来的，山门口那几道简单禁制，对付皇族之人还行，对付他们原本就没指望建功立业。

　　不过，他们要是还敢继续前行的话，吃亏的肯定不是我们，冷元长老，看你的了！”石生说完话，看了看脸色如常的冷元。

　　“是，掌门，老夫这就出去看看！”冷元说完话，便是身形一闪，瞬间冲出了主事大殿，众人则是继续观看着水晶球上的一幕。

　　岐山带领二十多名尊下，一路上可谓是所向披靡，百余名分元境被他们攻击的四处奔逃，当然，这也是万坤下令，不准死战的原因。

　　至于一些禁制，那更像是摆设一样，被岐山随手破掉！

　　也不知过了多久，岐山破掉了一座幻阵，可怜的是那幻阵连点威能都未曾显现，岐山便是带着众人穿了过去。

　　一片面积辽阔的广场上，一层蓝色光幕阻挡在了众人身前。

　　“好熟悉的波动！”鸿宝尊者皱眉道。

　　“哈哈，当然熟悉了，这乃是我们生宫淘汰过的三元隔绝阵！”岐山微笑道。

　　“呵呵，看来岐山尊者随手可破了！”鸿宝尊者丝毫没有在意眼前的阵法，这一路上跟着岐山，莫说自己一名尊上，连下面尊下都很少出手，岐山自己便是将一路阵法轻松破掉，众人也不禁信心满满。

　　“哈哈，鸿宝尊者抬举我了，这三元隔绝阵法虽然被我们圣宫淘汰，但威能还是不小的，不过！”岐山嘴角一扬：“不过在岐某面前，虽不敢说随手可破，但破掉却也不难！”

　　说着话，岐山抬手丢出数十只阵旗，便是破起阵来，众人则是慢慢等待，大概半柱香的功夫，只听见轰然一声闷响，蓝色光幕应声爆裂而开。

　　光霞散尽，众人已经能看见遥远处，那天玄宗主殿模糊的影子，用不了多久就能赶过去！

　　“就这几处阵眼，岐某闭着眼睛都能找……”岐山的话还没说完，忽然间，四周地面微微一震。

　　就在岐山破掉几处熟悉的阵眼刹那，却万万没想到竟然引发了其他阵法禁制，一连串连锁反应接踵而来，连岐山都没有料到暗禁设置的如此巧妙。

　　噗噗噗。

　　连绵不绝的光柱冲天而起，远处几座建筑，山峰之巅，更是打出一道道光束，与平原四周的光柱遥遥呼应，顷刻间，整整三十三重禁制光罩，牢牢的笼罩了众人，岐山当即面色一变，其余人更是心惊不已！


第五百八十五回 玄天阵与合击之术

　　“不好，我们被困住了！”

　　“怎么回事？”

　　“快破阵试试！”

　　天玄宗某处，二十多道白色身影被困在大阵之内，众人不时的出手轰击四周禁制光罩。

　　“岐山尊者，你怎么回事？你究竟是在破阵，还是激发大阵？”鸿宝尊者怒吼道。

　　“你什么意思？”岐山眉头一皱。

　　“哼，虽然老夫对阵法一道是个门外汉，但也不是完全不懂，这三十三重禁制光罩，明显是你激发的。”鸿宝尊者怒声道。

　　“白痴！”岐山低声嘀咕了一句。

　　“你说什么？”鸿宝尊者双目一眯。

　　“哼，你以为岐某故意激发阵法？那三元隔绝阵与圣宫的确一般无二，阵眼我也熟悉，但却是不曾想到，那几处破阵的阵眼，却连着其他阵法激发禁制，此阵一破，这三十三重大阵必然开启。

　　算了，说了你也不懂，没时间与你争辩，大敌当前，我们还是看看如何逃出去吧！”岐山心里也很郁闷，但对这个阵法白痴也着实无语。

　　“你阵法之道如此之高，来的时候一路高歌，现在你倒是破阵啊，你在那转悠什么？”看着岐山也不破阵，反而在阵法光罩内转来转去，鸿宝尊者就气不打一处来。

　　“你能不能闭嘴？这三十三重大阵，我能说我一种都没见过吗？”岐山肺子都快被气炸了。

　　“照你这么说，天玄宗是故意在哪里弄得我们圣宫阵法，有意因我们上当破阵，然后将我们一网打尽？那这岂不是专门针对我们圣宫之人的？

　　越熟悉这些阵法，将会越危险，只要会破圣宫阵法的人，最后都会被自己困在其中！”鸿宝尊者脸色一变的说道。

　　“哼，你还算不笨，基本就是这个意思，但天玄宗拿圣宫阵法在明面当幌子，究竟是专门针对我们圣宫，还是一种巧合，就不知道了！”岐山一边说着话，一边拿着小旗，不时地打出一道道光柱，向着四周禁制光罩轰击而去。

　　噗地一声，一道及不起眼的光柱，搭载远处光罩边缘，一个拳头大小的缺口显现而出，岐山不禁面色一喜。

　　但还不待其开口说话，便是发现后面那几重光罩光霞一闪，快速的将最前面的光照缺口补平。

　　“咦？竟然类似子母连环阵的功效，这可就难办了，除非同时破掉所有困敌大阵，否则单单破掉一层，后面的阵法将会源源不断的给予力量给填补。”岐山不愧是雌性精通阵法之人，已演变看出了门道。

　　“你啰哩吧嗦的说那些干什么？你就赶紧破阵就好了！”鸿宝尊者叫喊道。

　　岐山扫了一眼鸿宝尊者，要不是身处险境，真想过去扇他一巴掌。

　　“要是能轻易破掉阵法，我就不着急了，哼！”岐山尊者冷哼一声，随即袖袍一甩，再次有一百余只阵旗飞出。

　　“各位，成败在此一举，只要大家齐心努力，相信定然能破掉此阵。”岐山尊者说完话，套手打出几道流光。

　　噗噗噗。

　　一杆杆阵旗一阵盘旋，随即没入半空消失不见。

　　紧接着，半空中生出一朵巨大的白色莲花，其上银色符文闪烁，一片片洁白的花瓣快速转动，犹如转头一般胶东禁制光罩。

　　顷刻间，第一重禁制光罩便是被破出了个大洞！

　　见状，鸿宝尊者双目一亮，也不用岐山多说，便是带领二十多名尊下纷纷出手，将雄厚的念力灌注在白色莲花之上。

　　二十多名大圆满，那力量何等恐怖？即便是蛮力破禁，两三重禁制光罩也轻而易举破掉。

　　如今有了岐山破禁工具，加上破禁经验，顷刻间，接连五重禁制被迫出个大洞，众人不禁大喜过望。

　　“嘿嘿，搞得阵势倒是挺吓唬人，但也没多大威力嘛！”鸿宝尊者胡子一翘的说道。

　　“是吗？看来各位是瞧不起冷某的阵法了！”就在这时，一道身影自远处飞来，正是冷元长老，起身后跟着百余名分元境存在。

　　这些人，郝然正是之前狼狈逃走的天玄宗长老，但如今，一个个却是一脸从容，也不知道方才那是计策，还是如今看见敌人被困来了底气。

　　“你是天玄宗掌门？就凭这等阵法，也想困住我们？”鸿宝尊者看了看冷元长老。

　　“呵呵，老夫只是一名长老，不错，原本是打算用这‘三十三重玄天灭魂阵’困住各位，不过没想到你们也有阵法高人。

　　而且各位修为不俗，想靠阵法恐怕捆得住各位一时，却困不住一世。”冷元长老笑眯眯的说道，脸上却没有丝毫着急之色。

　　“知道就好！”鸿宝尊者撇了撇嘴：“那还不将我们放出去？老夫一高兴，还能放你一命！”

　　“哈哈！”冷元仰天大笑：“虽然光靠阵法无法困住各位，但难道你们真以为我天玄宗，只有这一百多人不成？”冷元一摆手！

　　唰唰唰。

　　三十三重玄天灭魂阵四周人影晃动，顷刻间，足足出现了四百多名分元境，将众人包围起来，看的岐山一阵头皮发麻。

　　要是之前倒也无所谓，毕竟这些大圆满存在，就算解决不掉这些人，但这些人也休想伤害自己，但如今自己成了困兽，只能给别人打活靶了。

　　人家的攻击能穿透禁制打进来，但自己的攻击打不出去，这仗还怎么大？被动防守又能防多久？对方车轮战都能把这二十人轮死。

　　当然，岐山也不可能放弃抵抗。

　　唯一的办法，就是尽快破阵！

　　“各位，分出十人结阵，另外十人与我一起破阵，只要阵法一破，这些蝼蚁便不足所惧！”岐山说完话，鸿宝尊者一摆手。

　　众人倒也分工明确，鸿宝尊者手下十人分部四周，刚好联手结阵，守护住了众人，一层淡蓝色光幕护在众人头顶。

　　另外十多人则是拼命催动念力，配合岐山破阵，顷刻间，又有三重禁制光罩被破了开来，众人不但没有松懈，反而更加了把力气。

　　“大家马上发动攻击，阻止他们破阵，否则阵法一破，我们谁也拦不住他们！”冷元长老一声令下，四百多人纷纷出手，一道道攻击宝物化为光霞，砸到了阵法内圣宫结阵护罩之上。

　　嘭嘭嘭！

　　一道道炸响接连响起，五颜六色的光霞爆裂而开，不过虽然人数众多，但是一道道攻击打在上面，那十人撑起的结阵光罩，竟然纹丝未动！

　　“哈哈，哈哈哈，笑，笑死本尊了！”鸿宝尊者忽然捧腹大笑，甚至忘记了帮岐山破阵。

　　“你们这宗门穷成这样？连分元境都要使用顶阶法宝？哈哈，就算我们生宫扔掉的垃圾，在你们这里恐怕都算宝贝了，就这些没用的家伙，加上没用的宝物，也想对我们产生威胁？笑死我了！”鸿宝尊者笑的前仰后合。

　　按照这样的攻击力度，就算再来两三百人，也无法阻止众人破阵，只要大阵一破，众人便可以横行天玄宗，将会无人能挡！

　　大殿内章天老祖等人见状，不禁暗暗吃惊，一来是圣宫结阵之法的玄妙，而来惊叹于众人实力之强，竟然抵挡住几百人攻击。

　　石生则是暗暗皱眉，看众人施展功法的威力，竟都比宝物威能大出不少，天玄宗虽然有了六百多分元境存在，但手中拥有元阳之宝的人，连五十都不到。

　　这些分元境存在，大部分用的都是虚阳境使用的顶阶法宝，分元境存在简直随手可抵挡，有些人施展功法，都比这些宝物威力要大，但功法又太过消耗念力。

　　“看样子，应该给他们弄些元阳之宝了，否则这种战力，如何与圣宫的人对战？不然四百对分元境，四百多件元阳之宝砸下去，即便是蝼蚁，这十名分元境大圆满被动防守，也不可能安然无恙的。”石生默默的说道。

　　刘长老皱了皱眉：“掌门，就这些件元阳之宝，还是费了好大的力气才得到的，我们不是不想给，是真的没有啊，要不是蓝翔商铺帮忙，连这些宝物都凑不出来。”

　　石生笑了笑：“无妨，此时刘长老就不必操心了，我自有安排，用不了多久，我就会让他们拥有元阳之宝。”

　　“那就太好了，如此一来，战力肯定提升一大截，至少翻一倍！”宋长老哈哈笑道。

　　“嘿嘿，就算现在，战力也不会太低的，只是施展宝物小打小闹罢了，万坤大长老去了，看看他的表现吧！”石生看着水晶球上的一幕，微笑道。

　　此刻，万坤在远处飞到了冷元长老附近，两人悬浮半空，看着众人攻击圣宫二十多大圆满存在，冷元也是摇头不已，暗道这攻击力实在上不了台面。

　　“嘿嘿，冷元长老，你与掌门改动的阵法阵法果然玄妙，但如今困住敌人，您的任务已经完成，接下来，看我的吧！”万坤忽然一摆手，随即长啸一声。

　　似乎是接到了什么命令一般，四百多名分元境存在，纷纷收起宝物，一个个脸色肃然，极有规律的列阵排列，围绕在三十三重玄天灭魂阵周围。

　　“青龙化龙诀，合击之术，大家准备！”万坤声音刚落，四周之人一个个施展起了一模一样的功法，动作整齐划一，简直堪比青龙卫一般训练有素。

　　嗡鸣声一起。

　　半空中一道道光霞交错不已，四百多人力量汇聚一处，形成一道遮天蔽日的巨大能量光团，几个扭曲之下，能量光团发生了巨大变化。

　　一条浑身金芒闪烁，双目炯炯有神，足有千丈之巨的五爪金龙出现半空，双目凶芒闪烁说，龙头两侧龙须随风飘舞，随着众人念力源源不断支撑，金色巨龙身体继续膨胀着！

　　“这，这是什么怪物？合击之术？”鸿宝尊者忽然眼角一跳，再也没有了之前嘲笑别人的那种兴奋，取而代之的是一脸疑惑与迷茫，也夹杂着几分惊恐！


第五百八十六回 灰袍青年

　　“该死！”眼见着半空中金色巨龙越来越大，且散发出一股无与伦比的庞大威压，岐山也不禁放慢了手中破阵的速度。

　　换做以前这种攻击，莫说岐山一名尊上，就连一名尊下也不会太过惧怕，虽然无法抵挡，但至少还能躲避，但如今被困在大阵之内，哪有躲避的余地？

　　鸿宝尊者嘶吼一声：“岐山尊者，赶紧放下你手中的破旗，我们要不联手抵挡，今天都要交代在这里！”

　　岐山翻了翻白眼，不用鸿宝尊者开口，岐山便已经放弃了继续破阵，招呼一声之后，自己这一脉尊下纷纷停手破阵，急忙与其他人联手结阵。

　　一道道念力注入其中，半空中蓝色光幕变得更加凝实起来，其上如同水波一般流转不定。

　　嗡鸣声一起！

　　半空中金色巨龙双目猛然一瞪，周身散发出庞大的威压，张开血盆大口一声龙吟，便是恶狠狠的想着下方众人扑了下去！

　　噗噗噗。

　　连续穿过二十多重禁制光罩，最后嘭的一声撞击在了蓝色光幕之上。

　　那蓝色光幕当即扭曲变形，一个巨大的凹陷显现而出，虽然没有马上碎裂而开，但也是变得极其薄弱起来，仿佛即将不支的样子。

　　“不好，各位加把力气，万万不能让此獠破掉结阵！”岐山尊者脸色一白的厉喝道。

　　众人神色极其凝重，再也没有丝毫保留的将念力注入其中，上空光幕蓝芒一盛，水波流转之下，竟然将金色巨龙一弹而回。

　　而蓝色光幕上的那处凹陷，也缓缓恢复如初！

　　“哼，看你们能坚持多久！”万坤大长老单手一指金色巨龙，后者龙尾一摆之下，重重的抽打在了蓝色光幕上面。

　　嘭的一声重响！

　　蓝色光幕猛然一震，虽然没有破裂而开，但那种震动的力量，也让蓝色光幕猛然晃动不停，下方二十多名圣宫之人当即脸色一白。

　　岐山尊者脸色微变：“大家不要慌，这合击之术也有效用时间，坚持一会将他击散，我们就可以再次破阵。”

　　冷元长老哈哈一笑：“哈哈，万坤大长老，你这合击之术果然不错，竟有如此大的威力。”

　　“哈哈，冷元长老客气了，还是你这阵法高明。”万坤长老摇头道。

　　“说笑了，这是掌门指点布置而成，我只不过是个施工之人。”冷元长老笑道。

　　“嘿嘿，我这也是掌门传授，好了，等我先将他们解决掉，再回去召开庆功宴！”万坤大长老说完话，猛然向着金色巨龙一拍。

　　嗡鸣声一起。

　　金色巨龙周身金芒大放，龙爪之上闪动出森然的寒芒，仰首一声龙吟之后，一头扑在了蓝色光幕上面，金色龙爪深深陷入其中。

　　紧接着，巨龙双爪向外一抓，蓝色光幕便是破出一个大洞，但金色巨龙毫不停留，双爪猛然晃动，结阵光幕破损越来越大，到最后足有十余丈大小。

　　就在这时，金色巨龙巨大的头颅猛然探入下方，冲着众人张口喷出一团烈焰，二十多名大圆满之人一边维持结阵，一边护体灵光一闪，抵挡着那恐怖的高温。

　　“孽畜，死来！”岐山尊者脸色一狞，单手向前一拍，蓝色光幕之伤符文流转，全部力量集中在了中间空洞处。

　　只见破损之处越来越小，稳稳地将金色巨龙头颅卡在其中，原本奖金十余丈粗细的脖颈，硬生生的被卡成了五六丈左右。

　　金色巨龙吃痛下一声哀嚎，天玄宗众弟子似乎受到反噬，纷纷脸色一白。

　　万坤眉头微皱至下，单手在半空划出一道弧线，一道流光没入巨龙体内，只见那金色巨龙双目猛然一瞪，身形瞬间膨胀起来。

　　轰隆隆！

　　还不待岐山等人反应过来，金色巨龙身体轰然一声爆裂而开，狂暴的力量四散而去，金色光芒当即笼罩在了三十三重玄天灭魂阵当中。

　　金光刺目，照耀的即便是冷元与万坤，也不由得双目一眯，再也看不清前方景象，也不知过了多久，金光散去，露出了里面的景象。

　　只见二十多名圣宫之人，一个个神色萎靡，样子狼狈，脸色也是极其苍白，不过却没有受到太大的伤势。

　　见到这一幕，万坤也不禁暗暗皱眉，不得不佩服圣宫结阵之术的玄妙，与这二十多人实力之强，要换了天玄宗二十多名长老进去，就恐怕现在被轰击的连渣都不剩了。

　　岐山与鸿宝两位尊者，虽然颇有些狼狈，但并无大碍，岐山尊者单手一摆，将招呼手下继续破阵，眼见着破掉了八重大阵，岐山不仅一脸狂喜。

　　“不好！”冷元面色微变：“万坤长老，赶快下令攻击，这三十三重玄天灭魂阵，只有十重是困敌大阵，如今只剩下了两重，恐怕坚持不了多久。”

　　“哦？那另外这些是？”万坤微微一愣。

　　“那些分别是攻击大阵，幻阵，与五行大阵，不过目前只是虚有其表，大明国材料匮乏，我们还没有完全实现这三十三重玄天灭魂阵的功效，否则无需你们动手光是这大阵之威，就足以灭掉他们。”冷元解释道。

　　“好！”万坤应了一声，但是马上下令再次施展青龙化龙诀，也是不可能之事，此合击之术威力虽然不小，但消耗却更大，根本不可能连击。

　　“大家赶快出手轰击，不要让他们破掉最后两重阵法！”万坤招呼一声之后，竟然也亲自出手攻击，冷元也看出问题严重，最后也不得不出手。

　　不倒班柱香的功夫，嘭的一声闷响，第九重大阵光罩破裂而开，冷元当即面色微变。

　　万坤双目一凝，厉喝道：“全力施展青龙化龙诀，不要有丝毫保留！”

　　声音刚落，众人便是急忙施展合击之术，不一会功夫，又是一条金色巨龙出现半空，体积缓缓增长。

　　“不好，只剩下最后一冲禁制，大家赶快施展结阵之术，只要抵挡此击，我们便可以冲出大阵！”岐山招呼一声，鸿宝尊者也急忙带手下配合。

　　蓝芒闪烁之间，二十多人再次施展出了结阵之术，几乎同一时间，金色巨龙便是恶狠狠地扑了下来，撞击在了蓝色光幕之上。

　　两者一时间出现僵持状态，不过，万坤大长老忽然一声厉喝：“所有人发动攻击，哪怕多一分力量，也能给现在的她们造成伤害！”

　　就这样，四百多名分元境纷纷施展功法，有的则是祭出顶阶法宝，虽然力量不大，但奈何人数众多，联手攻击之下，加上金色巨龙之威，蓝色光幕渐渐不支起来。

　　“不好，岐山尊者，我们根本顶不住这种压力，这里空间太小无处躲闪，怎么办？”鸿宝尊者脸色一白，被上空压力压迫的喘息吃力起来。

　　“怎么办？当然是拼命抵挡了，挨过此击，我们便可破阵，挨不过去，大家一起死！”岐山尊者说完话，单手一翻。

　　嗖嗖嗖。

　　十余枚金色符箓出现半空，皆是化为金色光幕拦住了各种攻击宝物，见状，鸿宝尊者再也不敢有丝毫保留，有些心疼的拿出几枚保命符箓，化作护罩挡在高空。

　　其余尊下更是不用吩咐，到了生死危急的时候，再也没有什么私心，纷纷将宝物亮了出来，在半空抵挡这众人攻击。

　　轰隆隆！

　　就在这时，万坤大长老忽然镶着金色巨龙猛然一拍，一声龙吟过后，金色巨龙竟然轰然一声自爆开来，狂暴的力量向着四周猛然一卷。

　　蓝色光幕首当其冲，当即轰然一声爆裂而开，原本众人那些僵持的宝物功法，瞬间被恐怖的巨龙席卷到了大阵边缘。

　　金光弥漫之下，只听见几声惨叫传出，嘭嘭嘭，一道道护体灵光破裂的盛传响起，惊叫声不断！

　　还不待光霞散尽，万坤便是吩咐四周面色苍白的天玄宗弟子，再次施展攻击，只不过，如今的众人气息大降，哪里还有什么力量发动威能太大的攻击？

　　一道道顶阶法宝轰击而出，即便是大圆满没有护体灵光，都可以随手打掉，邮寄到功法虽然强猛，但也看不清里面景象，胡乱攻击之下也不知道结果如何。

　　也不知过了多久，里面光霞散尽，众人看清了里面的景象！

　　原本二十多人存在，现在半空中只剩下了十多人，有几名大圆满运气不好，被天玄宗后期胡乱攻击之下击中，口吐鲜血的掉落在地，一身气息大降。

　　即便是半空中那些人也并不好受，结阵之术被破，遭到一些反噬之力，如今战力也是下降不少，即便是岐山与鸿宝两位尊上，如今也是两色苍白。

　　不过，岐山却是哈哈大笑起来！

　　“哈哈，你们也耗尽力气了吗？现在无法施展合击之术了吧？施展普通功法，或者你们那破铜烂铁顶阶法宝，对我们也没有丝毫伤害。

　　待岐某破掉此阵，就是你们天玄宗灭亡之时！”岐山说完话，冷元与万坤看了看四周气息力竭的一干长老，不禁面色一变！

　　“两位长老不必惊慌，师尊特派我前来助阵！”就在这时，一道灰色身影从天而降，竟是一名神色坚毅，略有几分木讷的青年男子，其念元戒指向着半空一抛，铺天盖地的符箓如雨般的挥洒而出！


第五百八十七回 符道决胜负

　　脸色木讷的灰袍青年来到之后，念元戒指内便释放出铺天盖地的符箓，如雨般向着大阵之内席卷而去！

　　符箓级别并不是很高，即便是一名普通分元境，也是随手可破，即便是偶尔掺杂的高级顶阶符箓，分元境大圆满以护体灵光也可以轻易阻挡。

　　但可怕的是，这铺天盖地的符箓数以千计，在半空中密密麻麻遮天蔽日，虽然一道符箓对这些人没有伤害，十枚符箓也轻易抵挡。

　　哪怕是百余枚符箓，在场一干大圆满正常情况下，也足以抵挡，不过这几千枚符箓席卷而来，加之众人身上本就有伤，简直是避无可避。

　　一枚枚顶阶火符，剑符，雷光符，烟雾符，冰锥风刃符箓等等，在下方大阵内爆裂而开，化为了一道道光团爆裂开来。

　　虽然没有人后期催动掌控，但是如此胡乱攻击之下，二十多名圣宫之人也是备受煎熬，简直无处可躲，惨叫连连。

　　就连岐山与鸿宝两位尊者，也是狼狈不堪的四处躲闪，犹如丧家之犬一般，整个大阵内烟霞闪烁，爆响声接连不断。

　　“哈哈，原来是曾凡，你这符道又进步了，不错不错！”冷元大长老拊掌一笑。

　　“仰仗师尊提点，两位长老，曾凡能力有限，只能帮上这些了。”大阵上空，曾凡身形一闪的飞到了冷元身旁。

　　“你这小子还是这么谦虚，别忘了，你以前也是天玄宗的人，对了，现在也算，哈哈！”万坤哈哈笑道。

　　嘭的一声！

　　就在这时，三十三重玄天灭魂阵猛然一晃，最后一重困敌大阵忽然暴烈而开，岐山尊者嘴角带血，竟然带领众人施展禁术，强行破掉了此阵。

　　不过那而十多名大圆满，此刻却是气息虚浮，神色疲惫不堪！

　　“哈哈，一群废物也想困住我们，简直妄想！”岐山尊者擦了擦尊交的血迹，随即看了看四周被破掉的大阵。

　　就在这时，主殿方向飞来几道身影，正是石生，章天老祖，宋长老，刘长老，萧长老等人！

　　“阁下自信不错，但你以为这样，就能逃出天玄宗？”石生嘴角一扬！

　　“难不成你还有手段没有施展？千万别告诉我，你这为完善的攻击大阵也有困敌之效，哈哈！”岐山尊者狂笑道。

　　“放肆，竟敢对师尊无礼，尔等也想逃出去，让你见识一下混元霹雳符的厉害！”就在这时，曾凡忽然向着大阵方向遥遥一点。

　　嗡鸣声一起。

　　众人郝然发现，原本大阵边缘许多已经报废的符箓之中，竟然有许多完好无损的符箓，悬浮在四周光罩边缘，有的则是落在地面。

　　但随着曾凡一点之下，那些符箓忽然拔地而起，呼啸着围绕着众人旋转起来，顷刻间，一道风幕伴随着雷霆之力形成的禁制光罩，便是笼罩了众人。

　　“什么？这是……符阵？这不是周博弈尊者身怀之术吗？你们怎么可能有这种符阵？”岐山尊者脸色一变！

　　“嘿嘿，你的眼力倒是不错，凭你们全盛时期，这种符阵难以困住你等，但现在，困住你们却是不难，你们今日敢攻打天玄宗，就要付出应有的代价，今天，一个人都别想逃出去！”石生一挥手，停手许久的天玄宗长老早已恢复力气，纷纷出手再次攻击。

　　岐山等人苦于迎战，却无力破禁，至于其余尊下，还保留战力的寥寥无几，且一身念力也极其虚浮，就连一名腹痛分元境也难以对付。

　　嘭的一声。

　　一道攻击砸中鸿宝尊者，其不禁喷出一口鲜血，脸色苍白不已，眼中带着浓浓的死亡气息，今天，算是真的栽到这里了！

　　“石掌门，还望放过老夫一命，此后绝对不会为难天玄宗！”鸿宝尊者率先开口，令得岐山尊者当即愣了一下！

　　……

　　“放肆！”

　　皇宫内，朱强猛然一拍桌案，怒视着白管事！

　　“大敌当前，你竟然没有通知天玄宗？你可知道边关之战，天玄宗能为我大明国解决多少难题？就连本皇不想让其发展，也不得不给他们几分面子，你现在削弱他的势力，与削弱我皇族势力有何不同？哼，鼠目寸光的家伙！”朱强脸色一板。

　　“陛下恕罪，我也是为皇族考虑，那石生目中无人，且宗门越做越大……”白管事还没说完，就被朱强摆手打断。

　　“住口！”朱强向前一探身，凝声道：“黑风教毕竟是外来势力，宁与本土势力合并，也不能让外部势力看笑话。

　　他黑风教不通知石生大敌入侵有情可原，但你却学黑风教的做法，削弱本国实力，难道你嫌本皇继位时间太长，变相削弱我的附属势力？”

　　“不敢，陛下明鉴！”白管事扑通一声跪了下来，脸色下的苍白无血，这顶大帽子扣下来，任谁也背不起！

　　“还不带人去天玄宗助阵？顺便给石掌门道歉？难道让本皇亲自去？”朱强厉喝道。

　　“是，属下这就过去！”白管事灰溜溜的转身就走。

　　“站住！”朱强皱了皱眉：“那二十多名大圆满，凭借天玄宗的实力，必然无法阻挡，王副统领，带上百名青龙卫，加百名银甲护卫前去助阵。”

　　“陛下不可！”白管事脸色一变：“皇族人手大量都在边关，皇城人数有限，如果调派出去这般多人，万一……”

　　“住口，你不相信本皇的眼光？哼，少废话，马上去办！”朱强不耐的摆了摆手，白管事叹息一声，随即带着王副统领离去！

　　……

　　天玄宗，主殿大厅内！

　　石生，与章天老祖身居上座，下方坐着一干长老，曾凡则是端坐在最下方，秦瑶也不知何时出现，坐在了曾凡身旁！

　　“哈哈，不错，此番多亏曾凡及时出现，否则我等即便能困住他们，也要浪费一番手脚吗，甚至增加伤亡，掌门条选的这个弟子果然不凡。”章天老祖笑道。

　　闻言，脸色有些木讷的曾凡，丝毫没有被夸奖后的虚浮与兴奋。

　　“老祖过奖！”简简单单的一句回答之后，曾凡在没有多说什么。

　　见状，秦瑶撇了撇嘴：“哼，区区符道有何了不起？要不是我与师父炼制出如此多丹药，天玄宗哪来如此多分元境对抗敌人？对了师傅，瑶儿此番过来，又带了一些丹药给万坤长老。”

　　说着话，秦瑶不甘示弱的看了看曾凡，随手递出一枚念元戒指，里面则是装着一些分元丹，溶阳丹，以及一些虚阳丹。

　　“哈哈，老夫口误！”章天老祖哈哈一笑：“掌门不管是一名弟子出色，瑶儿这丫头也很出色，掌门的弟子，个个都很出色！”

　　“多谢老祖夸奖！”秦瑶冲着曾凡翘了翘嘴角，做出一个挑衅的眼神，好像在说有本事的，可不光是你自己。

　　但曾凡只是腼腆一笑，却没有多说什么，秦瑶仿佛失去了对手一般，皱了皱眉后，稍稍有些失落。

　　“呵呵，你这小丫头，还是这么争强好胜，凡儿都不愿与你一般计较！”石生笑了笑。

　　“争强好胜没什么不好，对了掌门，你可是抢走了天玄宗两名弟子，还规定他们不属于天玄宗之人，这可真是宗门不幸啊！”章天老祖故意撇了撇嘴。

　　石生刚要开口，门口处进来一道身影。

　　“报告掌门，皇族来人，白管事与王副统领，正在山门外！”执事弟子说道。

　　“哦？他们来干什么？”万坤皱了皱眉。

　　“哼，无非是大战结束，来看看热闹，顺便做一场好人罢了。”冷元长老说道。

　　章天老祖双目一眯，思量道：“掌门，或许皇族并不知情，但不管什么原因，还是见见他们为好，以免伤了和气。”

　　石生点了点头，原本也没想意气用事不见他们。

　　“好，让他们进来吧！”石生点了点头！

　　“是！”执事弟子离开后，不一会功夫，白管事与王副统领一脸诧异的走了进来，进入大殿之前，还在四处张望着什么。

　　两人的脸上皆是带着震惊，天玄宗重建完毕还是第一次来，虽然没见到天玄宗有多少人，但却发现如今的天玄宗无论是规模，还是各处暗禁，明岗暗哨，竟然都不比皇宫差。

　　最让二人诧异的是，竟然没见到预料中大战一团糟的场景，两人甚至开始怀疑，圣宫的人有没有来过！

　　“两位道友大驾光临，石某有失远迎，还望见谅！”石生客气的说了一句，但脸上却没有丝毫表情。

　　“哈哈，石掌门客气了！”白管事干笑道：“石掌门，之前圣宫之人闯过边关，也不知道目的何在，国皇担心天玄宗遭受攻击，特地派我们前来助阵，不知道圣宫的人来了没有？”

　　“哦？你希望他们来了没有？”石生笑眯眯的说道。

　　“这……”白管事眼角一跳：“当然是，没来过！”

　　“那你们不担心圣宫之人攻击皇宫？调派如此多人手前来助阵？”石生问道。

　　“咳咳……”白管事拱手道：“陛下圣明，猜测圣宫之人可能会来天玄宗闹事，冒着皇宫被攻打的危险，派我们前来助阵，当然，圣宫的人没来过再好不过了。”

　　“也很可惜，圣宫的人已经来了！”石生说完，白管事当即脸色一变的向着殿门外看了看，好像生怕圣宫的人闯进来一般。

　　“不过白管事放心，区区二十多名大圆满，还不会被我天玄宗放在眼里的，那种小角色，早被我们打发掉了，你们回去吧，帮我谢谢朱强道友的好意！”石生轻描淡写的说完，白管事与王副统领当即露出惊容，一脸不敢相信之色！


第五百八十八回 顶级宗门商盟

　　小半日后，白管事与王统领，在一名执事弟子的带领下，一路上心情忐忑的离开了天玄宗！

　　除了山门大阵，白管事长长的出了口气，眼神凝重的回头看了良久！

　　“真没想到，天玄宗竟然建立的如此浩大，比皇城还要恐怖，守卫更是森严，如实所料不错，这宗门内恐怕至少有三四百名分元境。”白管事说完这个数字，王副统领当即眼角一跳。

　　“能有这么多？”王副统领疑惑道。

　　“哼，你只知道带兵打仗，至于布置守卫明岗暗哨安排的细节，以及需要的具体人数，你就不如白某了，皇宫的人员布置，我可是一清二楚！”白管事说完，王副统领便是没有反驳。

　　“走吧，回去向国皇如实禀告，天玄宗，我们轻易不能再动他们了！”白管事说完，带着王副统领，以及所有皇族护卫，浩浩荡荡的离开了此地。

　　三天后，石生在古香斋静室内，身前摆放着一些念元戒指，地面更是摆满了杂七杂八的材料、灵药、丹药玉瓶、符箓、以及各种元阳之宝等！

　　这些便是石生击杀圣宫之人，所有的收获了，其中一枚念元戒指内存储极其丰厚，光是元阳之宝就有不下六件，且都是顶阶宝物。

　　而这枚念元戒指，乃是圣宫尊者周博弈之物。

　　盘点完毕，石生发现收获了三十多件元阳之宝，玄晶玉三十亿左右，各种珍惜材料则被收了起来，不用的转载一个念元戒指内，准备通过商铺出售。

　　至于灵药，则是被石生全部培育在了乾坤洞府之中，圣宫的灵药，在外界几乎很难见到的，不然也不会把小金灵的嘴喂那么叼。

　　不过其中有几种功法秘术，石生看着倒是颇为感兴趣，准备以后有时间好好修炼一二，多几种对敌手段，总是有益无害的。

　　石生刚准备看看玉瓶内几种丹药，袖袍内一枚传信玉符忽然亮起，扫了一眼内容之后，石生嘴角一扬，袖袍一挥之下，地面上所有物品都被收了起来。

　　紧接着，石生身形一闪，离开了古香斋静室！

　　天玄宗，大殿内！

　　章天老祖，冷元长老，宋长老，刘长老，萧长老，万坤大长老等人端坐其中。

　　不过，在座中还有一名老者，并非天玄宗之人！

　　大厅门口人影一闪，石生的身形显现而出，看见老者之后，淡笑道：“唐道友，这么几天时间，事情都办妥了吗？”

　　“哈哈，你这个甩手掌柜，真是不了解现在蓝翔商铺在万灵国的实力啊，现在商铺编辑全国各地，需要什么只要一张口，消息网传开后，几乎当天就能找到客人所需。

　　如果说一天都没有消息的，那几乎就很难再找到了，还好石道友需要的材料虽然繁杂，且都比较贵重，但好在并不是绝迹之物。”老者哈哈笑道。

　　此人，正是万灵国唐家之主——唐铭鹤！

　　石生轻轻一笑：“我来给大家介绍一下，相信在座各位有些上次已经见过了，这位是万灵国蓝翔商铺的主事人其中之一，唐铭鹤唐道友，这位是章天老祖，冷元长老……”

　　石生一一给大家介绍，众人互相问候起来，场面气息极其融洽！

　　“材料购买齐全了，但我要的元阳之宝怎么样了？”石生问道。

　　“这个，此事惊动了万灵国许多人，我开始大量收购元阳之宝的时候，还没人注意，但后期万灵国发现本国元阳之宝所剩无几的时候，开始调控价格，让很多人都加了价甚至不卖。

　　不过我按照石道友的吩咐，不论价格多少，只要有的卖就全部收购，现在算下来，加上有些势力自产，亦或者在他国收购的，此番共带来一千五百多件元阳之宝！”唐铭鹤说完，大殿内众人不禁倒吸口冷气。

　　一千多件元阳之宝？那是什么概念？大明国所有元阳之宝加在一起，恐怕也不到一千件，大概也就是五六百件而已。

　　而唐铭鹤竟然收购这些元阳之宝？那得需要多大的费用？

　　就连石生也感到有些意外，按照自己的预计，此番能有六七百件宝物，让这些分元境人手一份就好，虽然万灵国地大物博资源丰富，但也没想到唐铭鹤短时间内收购这么多。

　　“看来，我还是小看蓝翔商铺了，这些年你们赚了不少吧？竟然还有大明国以外的元阳之宝被收购？”石生问道。

　　“嘿嘿，那当然，现在我们蓝翔虽然还算不得大陆高端商盟，但也算小型的跨国商盟了，在圈内也算小有名气，跨国买些材料宝物，也就是让人跑跑腿的事情。

　　最主要的是长们说至少六七百件元阳之宝，老夫便是猜测至少有六七百人使用，但光有攻击宝物怎么能行？所以，老夫拖了许多关系，又加购了六七百件防御类宝物。

　　如此一来，才能装备精良，攻守兼备，而一千五百多件，足够武装七百多人了，当然，我告诉玄州商盟那几个家伙继续收购，只要积攒到一定数量，我便会送过来的。”唐铭鹤说道。

　　“哈哈，好！”章天老祖猛然一拍桌面，脸上露出难以掩饰的笑容。

　　冷元等人也是欣喜若狂，这样的装备，就算是攻打皇宫，也连窝端了吧？要是再来二十多个圣宫的人，何必耗费莫大的念力施展合击之术，六七百件元阳之宝，硬砸都能把人砸死！

　　“有掌门在，天玄宗壮哉！”冷元大长老笑道。

　　“呵呵，我这次就给你们牵线搭桥，以后需要什么材料，或者宝物本国找不到，你们尽管找唐铭鹤道友，他一定会尽量帮你们搞定的！”石生看了看万坤与冷元大长老。

　　“好，既然掌门说了，那以后我可就劳烦唐道友了。”万坤说道。

　　“哈哈，客气了，社么劳烦？没事我就当出来散散心了，正好也好久没见过石道友了，对了，这十枚念元戒指内，汉族昂猜的都是材料。”唐铭鹤抛给石生十枚戒指。

　　紧接着，又拿出七枚戒指，缓缓道：“这里面，装的则是元阳之宝了！”

　　“好，元阳之宝由万坤长老保管，你看着分配吧，务必做到分元境长老人手一套攻击加防御，至于这些材料，冷元长老马上拿去融合调节一下，准备完善三十三重玄天灭魂阵之用。”石生说完，两人各自收起了念元戒指。

　　“哈哈，太好了，上次那大阵要是全部完善，就算不用万坤带人动手，光是攻杀大阵启动，就足够她们喝一壶的！”冷元长老大笑道，随即宝贝似的拿着念元戒指向外跑去。

　　“等等！”石生苦笑的摆了摆手，开口道：“我这里还有一些顶阶元阳之宝，最低的也是高阶元阳至宝，一共三十多件！

　　在座的各位老一辈长老人人有份，当然，万坤长老自然也有，还有几位老被长老没来，稍后冷元长老给他们送去吧。

　　至于还剩下几件宝物，我分别交给老祖、万坤大长老，冷元长老，你们看到合适的人，就可以直接发放顶阶元阳之宝，当然，最好选择实力高的，否则刚进阶的长老即便身怀至宝，也难以崔发出该有的作用！”

　　章天老祖双目一亮，顶级元阳之宝，那是什么概念？那就如同分元境大圆满一样，是这片天地间最高的存在。

　　分元境大圆满，本就该使用顶级元阳之宝，但这等宝物何等稀少？就连唐铭鹤买来这一千多件宝物之中，也连一件顶级宝物都没有。

　　万灵国尚且缺少，莫说资源匮乏的大明国了，要不是圣宫之人送来这些顶级宝物，平常在各国宗门几乎见不到这种宝贝的。

　　冷元长老等人，其实都不能完全发挥顶级宝物的威能，但是在章天老祖手中，绝对可以发挥得淋漓尽致。

　　当然，如果冷元等人遇到同阶对战，忽然拿出高级宝物，也足以击败宝物差些的对手了。

　　“咳咳……”唐铭鹤忽然干咳了一声，开口道：“那个，石道友，这顶阶宝物能否给老夫一件？我也就厚着脸皮要了！”

　　“哈哈，唐道友放心，你的宝物，包括唐风他们小两口，还有玄州商盟那四个家伙，我都准备了，当然，除了这些，还有一些丹药与丹方，拿去吧！”石生将用不上的宝物一并送了出去。

　　唐铭鹤见到之后，双目当时就亮了起来，心中暗暗兴奋，此番给石生购买这些材料宝物，其实就算是万灵国玄州商铺，几乎也快花岗了一年的积蓄。

　　但是为了石生，唐铭鹤与玄州商盟黑老怪等人却都是义无反顾，不过看到石生如此大方，而且没有忘记自己早就准备好的那一刻，唐铭鹤心中还是有些感动的。

　　跟着这样的一个人做事，绝对不会亏待自己！

　　“多谢……”唐铭鹤还没说完，就被石生摆手打断！

　　“哈哈，算了吧，我们之间就不要说那些见外的话了，我这些年赚的玄晶玉虽然没去拿，但想来这一次买了这些物品肯定不够。

　　我再给你二十亿，你带领玄州商盟之人离开万灵国，到其他国家建立蓝翔商铺，争取短时间内让蓝翔成为整个大陆上顶尖的商盟大财阀，既然有战争，没有财阀的支撑怎么行？

　　万坤大长老，培养人才，以及分发宝物，锻炼众长老战力这一块就要你劳心了，至于阵法这里，就靠冷元长老了，现在材料充足，你就按照我设计的布置完善阵法吧。

　　既然黑风教与大明国皇族都靠不住，刘长老，你亲自带领一千名虚阳境执事弟子，两千名元合境弟子，分别驻守在大明国边关。

　　不但守住与万灵国交界的地方，与其他各国要塞边关也要驻守我们的人员，不需要帮皇族抵御外敌，不过一旦有任何风吹草动，你第一时间通知宗门，把他们安顿好刘长老便可返回！”石生脸色一正的说道。

　　“石道友，你这宗门简直堪比国家了，竟然能调动几千人驻守边关？虽然不参战，但也绝对可以让其他大国宗门闻风色变了，要是我们去他国建立商铺，天玄宗超级大宗门的名声，将会是蓝翔商铺最好的后盾！”唐铭鹤哈哈一笑。

　　“没办法，敌人太强，要想自保，不得不尽量让宗门无懈可击，虽然还不敢说能够抵抗圣宫与黑风教那种超然势力，但至少要在战争中发现不足慢慢成长，才能变得越来越强，至于盟友，无非是些利益催动的不可靠交易罢了！”石生双目一眯的说道！


第五百八十九回 朱小涵的决定

　　唐铭鹤在天玄宗小住了一段时日，石生自然需要做陪，这期间万坤等人也更加熟悉起来，以后再需要有什么来往，也就无需石生亲自出手了。

　　最后唐铭鹤借助大型跨国传送阵回到了万灵国，石生则是把另外十亿玄晶玉都交给了冷元长老，毕竟布置激发三十三重玄天灭魂阵，那可是需要天文数字庞大数量玄晶玉的。

　　最后，石生将两名弟子招入大大殿，正吩咐着什么！

　　如今的曾凡，依然是一名胖子，身着灰色衣袍，神色坚毅，略显几分木讷，平时几乎不苟言笑！

　　石生微笑道：“小凡也长大了，一晃三十多年过去，你这个当年的戳蚁王，现在成了大名国内顶尖符道宗师了。”

　　“多谢师尊栽培，若没有师尊提点，以及大量资源材料供应，凡儿即便资质再好，也没有今天的成就！”曾凡脸色平静的说道，丝毫没有什么傲气。

　　见状，石生欣慰的点了点头！

　　秦瑶这小丫头也早长成了亭亭玉立的少女，身材苗条曲线分明，皮肤如羊脂般白净细嫩，容貌更是祸水级别的，绝对是个让男人情不自禁想要接近的大美女。

　　要是光看外表还行，但要是了解秦瑶的人，轻易绝对不敢接近，因为这丫头到现在也有几分孩子气，时常会捉弄人，莫说曾凡，就连刘长老都被她捉弄过。

　　简直就是个小妖女，也不怪曾凡如此称呼她！

　　“瑶儿，最近丹道早已如何了？”石生问了一句。

　　秦瑶皱了皱眉，缓缓道：“师傅，我那灵药长得太慢，好长时间才能收割一批段炼丹道，不如当年我们在丹顶峰来得痛快，闭关炼丹大批材料供应。”

　　“哈哈，你这丫头，当年为师给你们整整做了三年药农！”石生摸了摸鼻子，回想起来就觉得枯燥，要不是为了天玄宗迅速壮大培养人才，自己才不会闭关三年去种地。

　　“要不师傅我们在合作一次？哪怕半年？”秦瑶笑嘻嘻的说道。

　　“算了！”石生耸了耸肩：“有那时间，你不如多学习一下医道理论，对你炼丹也有许多帮助的，对了，没事可以去丹顶峰交流一下，毕竟这宗门就有传送阵，来回也方便自如。”

　　“哎，丹顶峰自从成了天玄宗御用‘炼丹阁’，整天就知道给宗门炼丹，这宗门需要丹药的人也太多了，好像天天炼丹也不够用一样，要是能再多点人手就好了，我去了也没人陪我！”秦瑶撇了撇嘴。

　　“再增加一些人手？”石生忽然神色一动，的确，如今的天玄宗早已今非昔比，再不是那个几千人小打小闹的门派了。

　　如此多人消耗的丹药数量，也难怪丹顶峰忙不过来，石生思量片刻，心中隐隐有了计划，与两名弟子闲聊之时，随意的捏碎了一枚传信玉符。

　　“好了，你们先回去吧，小凡记住，多炼制高等级符箓，然后送给万坤长老就好，当然，也别忘记培养自己的弟子，你们需要什么尽管开口。

　　秦瑶也是，我方才交给你的毒道经验心得，与特殊毒道材料你莫要滥用，如果为师发现你滥用毒道心术不正，为师定然会废掉你的修为，你可知道？”石生脸色一板的说道。

　　“弟子不敢，请师尊放心，我一定会用毒道做正事！”秦瑶脸色一正的说道。

　　“那就好，你们还有没有什么事？”石生问了一句。

　　“弟子无事，师尊放心，凡儿定然加倍努力，炼制出更多威力大的符箓，帮助师尊对付那些圣宫之人，绝对不会枉费师尊苦心栽培。”曾凡脸色郑重道。

　　“哼！”秦瑶撇了撇嘴：“你就能出风头了，一人之力压制二十多名大圆满，但我的丹药也培养不少人！”秦瑶争强好胜到。

　　“哈哈，瑶儿，你师弟能做到的，如今你也未必做不到的！”石生大有深意的笑了笑，秦瑶先是一愣，随即看了看手中石生交给自己的毒道宝典。

　　秦瑶不禁双目一亮，冲着曾凡挥了挥粉拳，好像挑衅一般！

　　“掌门师兄，事情调查清楚了！”就在这时，一道身影在大殿外走了进来。

　　“见过万坤长老！”秦瑶与曾凡恭敬地说道。

　　“你们先回去吧！”石生摆了摆手，秦瑶二人离开后，石生才开口道：“怎么样？那岐山尊者开口了？究竟是不是婉儿姐说出去的消息，才让此人了解我们宗门布置？”石生小心翼翼的问道。

　　“不，大家都误会林仙子了，还，好歹我们也是同门一场，万某当初就说过林师妹……，不，林仙子不会做出此事！”万坤叹息道。

　　“哦？那他为何如此了解天玄宗？且刚好婉儿姐离开，他们就打来了。”石生追问了一句。

　　万坤脸色一正：“掌门师兄，你可还记得几个月前，曾经被圣宫攻打过来那次，有一名漏网之鱼逃掉？”

　　“你是说周博弈的尊下胡义？”石生自然记得此人，原本以为山门大阵可以轻易困住他，但没想到其熟悉当初的山门大阵破禁逃走。

　　要不是因为此人，石生又怎会将阵法重新改动，更不可能利用岐山尊者对阵法的熟悉，如此轻松拿下二十多名大圆满存在！

　　“不错，那周博弈逃回生宫，将自己发现天玄宗未建立完毕的大概地形，分部设计阵法布置，纷纷告知了岐山尊者，当然，也只是外围一些而已。”万坤大长老说倒。

　　“果然，我就说婉儿姐不会如此做的，把这件事通知冷元长老等人，给婉儿姐一个清白，此后谁要在诬陷婉儿姐，你告诉宋长老执法堂严加处理！”石生似乎松了口气，脸上露出笑意。

　　但万坤非但没有轻松，反而皱起眉头，见状，石生有些疑惑起来。

　　“怎么了？还有什么问题？”石生问道。

　　“掌门，你可知道他们此番来的目的？”万坤凝重道。

　　“目的？我把它们尊下与尊上击杀，无非是周博弈那些朋友来报仇罢了，或者是圣宫不甘心尊上念消，所以派人来对付我。”石生点头道。

　　“不！”万坤摇了摇头：“听岐山尊者的意思，圣宫高层根本没人注意到此事，也没人在乎大明国这个小地方，死了几名尊上，在他们那里不过是可大可小的事情，就看是否真的有人追究了。

　　前几次来人或许是为了寻仇，但这一次，竟是为了掌门手中的异火，据说，那个什么吴长老，对掌门的异火志在必得！”

　　“异火？吴长老？”石生皱了皱眉，已经不止一次听说这个吴长老了，而且每个人在提起他的时候，好像都很害怕的样子。

　　“看来，都是那胡义做的了？否则那胡长老怎会知道此事？”石生问道。

　　“不错，所以说，掌门一定要多加小心，他们目标不是什么黑风教大明国，如此一来，他们定然不会出手多管闲事，从此番对战来看，掌门就用该知道他们两个势力的立场。”万坤说到。

　　“好吧，我知道了，继续拷问圣宫的事情，那岐山好歹是一名尊上，知道的应该不少，最好将吴长老的资料多说一些。”石生说完，万坤应了一声，转身离开此地。

　　“吴长老，此人为何惦记我的离龙焰？莫非这异火，还有其他好处，连当年蓝玉堂都不知道？”石生双目一眯，若有所思的摸了摸下巴。

　　“石生哥哥！”

　　就在这时，一道清脆的声音响起，紧接着，一道蹦蹦跳跳的身影，在大厅中蹿了进来，一下跑到石生附近，丝毫不见外的坐在了旁边的椅子上。

　　“小涵？你怎们又来了？”石生感到有些头大，来者正是朱小涵，不过现在可没空陪她，当然，这倒不是讨厌，说实话，石生还是很喜欢这小妮子的！

　　“什么叫又来了？人家一共才来几次，你这就烦了！”朱小涵有些委屈的噘了噘嘴，眼睛内雾气朦胧，看起来好像随时都要哭出来一样。

　　见状，石生无奈一笑：“好了好了，大哥哥错了，非常欢迎小涵，我……”

　　还不等石生说完，朱小涵小手掩嘴而笑！

　　“好了啦！不用说了，我要的就是你一个态度，说什么并不重要，不用解释了，嘻嘻！”朱小涵笑嘻嘻的说道。

　　“咳咳！”石生干咳两声，心中暗道不愧是公主……

　　“其实也没什么事，上次天玄宗被围攻呢，我哥哥知道，但是以为白管事已经通知了，后来才知道白管事没通知，所以让白管事来道歉。”朱小涵随意到。

　　“哦，原来是你哥哥让你当说客的！”石生嘴角一扬。

　　“不是啦，我不想你们误会，那天白管事他们回去后，我哥哥询问了王副统领，发现白管事并无诚心道歉的意思。

　　如此一来，有可能让石生哥哥，与其他长老产生误会，从而让我们本土两大势力的联盟发生动摇，所以让我来说出实情。

　　我哥哥把白管事教训了一番，但是也没办法杀了他，大明国人才凋零，很难培养出大圆满之人，尤其是白管事在皇宫千余年，也确实尽心尽责，要是直接杀了，也不太好不是！”朱小涵侃侃而谈的说道。

　　石生略作沉吟，开口道：“好吧，我相信小涵的话！”至于这些话真假，石生就不在乎了，现在不是那种执着追求真相的小孩子，做大事只看利益与效果，只要对方态度良好，合作还是要继续的。

　　“对了石生哥哥，我拿到了我哥的令牌，一会去找萧长老拜他为师！”朱小涵突如其来的说了一句。

　　“好，那……什么？这绝对不行！”石生先是点头一笑，但随即反应过来，噗地一声，一口清茶在口中喷的到处都是，眼角一跳的站了起来，说什么也不能让这小魔王一般的丫头留下来，尤其是，拜自己的师傅为师。


第五百九十回 长老会的决定

　　“我已经决定了，拜萧长老为师，你反对无效！”朱小涵狡黠一笑的说道。

　　“哼，你难道不知道这里是天玄宗？”石生皱了皱眉。

　　“切，你难道能阻挡你师傅收徒弟？”朱小涵耸了耸肩！

　　“咳咳……”石生干咳一声：“小丫头，你这是闹哪样？”

　　“嘿嘿，我要做你师妹啊，这样我就成了天玄宗弟子，可以跟着你了！”朱小涵笑道。

　　“不行，就算拜师，也轮不到我师父收你，下面还有很多长老，你只能做三代弟子。”石生有些无语。

　　“我可是公主，就要做和你一代的弟子，况且，萧长老已经同意了！”朱小涵翻了翻白眼。

　　“哈哈，这就更不可能……”石生的话还没说完，萧长老在外面走了进来。

　　“不错，我已经同意收下这小丫头为徒了，半月后，天玄宗将会召开收徒庆典，届时皇族也会来人。”萧长老悠闲地坐在了一把椅子上。

　　“师傅，这小丫头再胡闹，你老人家怎么也……”石生有些说不下去了。

　　“我也跟着胡闹？呵呵，好吧，你想怎么想都随你，反正这个徒弟我收定了，以后他就是你和万坤的小师妹，不要欺负她！”萧长老笑了笑。

　　“多谢师父！”朱小涵笑眯眯的来到萧长老身边，两人眉来眼去小声嘀咕着什么，一副商量什么阴谋的样子，看的石生一阵错愕，甚至怀疑这是不是自己的师傅！

　　“不行，我要召开长老会，看老祖和冷元长老他是否同意！”石生可是了解这小丫头的心思，虽然很喜欢这小丫头，但是刘在宗门那可就不一样了。

　　“哈哈，不用召开了，我们双手赞成！”就在这时，章天老祖在外面缓缓走了进来，身后跟着冷元，宋长老，万坤大长老！

　　“不用看我，我们也同意！”冷元等人大有深意的笑了笑。

　　“看来你们是串通好了！”石生撇了撇嘴，原本还想说什么，但看到这幅架势，知道自己说了也是白说。

　　“萧长老，半月之后举行庆典，难免有些仓促，冷元长老还没有把阵法完全布置完毕，万坤如今也正忙着训练长老战力，考核长老实力分配宝物。

　　而小丫头怎么说也是一国公主，我们也不能怠慢了，时间就定在一个月之后吧，那时候他们都忙完了，才有时间给你操办此事！”章天老祖笑道。

　　“也好，一切听从老祖安排！”萧长老点了点头。

　　“哎！”石生叹了口气，眼见着自己是没办法阻拦了。

　　“怎么了石生哥哥？你讨厌小涵吗？”朱小涵瞪大眼睛看了看石生。

　　“自然不是！”石生笑了笑，其只是担心此番白食并非朱小涵自己的意愿，做了朱强的工具，在一点这小丫头的心思，石生很明白，说是拜师，其实就是想找个借口留在这里玩，不过石生显然没这个时间。

　　“那你叹息什么？”朱小涵问道。

　　“大哥哥问你，你来拜师，是你自己的意思，还是你哥哥的意思？”石生郑重道。

　　“这很重要吗？不管是谁的意思，这都是小涵一直想做的，你要怕我打扰，我就不去打扰你好了！”朱小涵有些落寞的说道。

　　“呵呵，你误会了，好，等你拜师的时候，大哥哥送你一件礼物！”石生微笑道。

　　“好啊好啊，多谢师兄！”朱小涵改口倒也够快，双目一亮的开口道。

　　石生听着这句师兄，总感觉有些别扭，但还是笑着点了点头。

　　“好了，我还有些事情去办，天玄宗的实情就交给各位长老处理了。”石生脸色一正。

　　“掌门放心，宗门的事情，我们绝对办好！”冷元长老与万坤长老保证到。

　　石生点了点头，与朱小涵打了一声招呼，来到天玄宗传送阁之后，身形一闪的消失在了某座传送阵之上。

　　几乎同一时间，襄阳府蓝翔商铺内，某间传送阁上，石生的身形显现而出，以如今的修为通过这种短距离传送阵，几乎在没有任何不适感，也不会有强烈的眩晕症状。

　　石生刚一出现，便是感觉一道不弱的感知力向着自己扫来，毫不犹豫的踏出传送阵，刚一出门，便是看见一道身影走了过来。

　　“石前辈？”那人影看见石生很是意外，脸上异色消失不见，取而代之的是一脸惊喜与恭敬！

　　“哦，原来是姜山，都进阶分元境后期了？不错不错！”石生稍稍有些意外，不过这人好歹也是当年与蓝玉堂，奉天妖姬等人齐名的顶尖存在。

　　虽然比曾凡等人后冲击瓶颈，但却没有被落下，要是有分元丹，恐怕早就进阶了，不但资质好，如今更是厚积薄发。

　　“石前辈夸奖了，我这也是不久前才进阶的后期，快请，不知此番来商铺有什么事情要办？我这就去吩咐一声。”姜山正色道。

　　石生随着姜山进入某间静室，石生落座后，开口道：“没什么，只是来看看我们的商铺，发展到什么程度了。”

　　“哦，现在一天都很无聊，没什么事情做了，也不像几十年前有人闹事，现在连个闹事的人都没有，随便扔下一个元合境都能镇场子，莫说您那几个弟子，就连阿翔也好久能露面一次。”姜山站在门口，神色拘谨地说道。

　　“你不必如此拘谨，进来坐！”石生摆了摆手。

　　“多谢石前辈！”姜山负责照顾各个商铺安危，今天刚好转到这里，发现传送阁有移动，这才过去看看。

　　“我已经通知他们了，相信很快就会赶到的，既然你们都呆腻了，就给你们找点事情做做，怎么样？”石生说到。

　　“正想如此，不闯荡一下，我这修为恐怕也难以进步了。”姜山微笑道。

　　两个人闲聊了一些，姜山询问了一些秀脸上的问题，石生则是打听了一下商铺的事，只可惜姜山并不是极其了解账目，只知道买什么东西，或者哪里有问题，自己解决过什么。

　　毕竟细节上的东西，姜山还不如阿翔接触得多。

　　大概一炷香功夫过后，秦风，阿翔、小胖子曾凡，秦瑶四人陆续赶了回来，众人纷纷向着石生问好，石生则是一一答过。

　　“师祖爷，这次是有什么安排吗？将我们都找了过来？”阿翔如今也进阶到了中期巅峰，仅差半步便可达到后期的样子。

　　至于秦瑶与曾凡，早便达到后期巅峰了，要知道秦瑶的手上可不缺少灵药，和小胖子生气的时候，简直那丹药当糖豆吃，看的小胖子都直心疼。

　　“是有点安排，最近这些年，你们是不是待的有点闷了，想不想出去转转？”石生问道。

　　“出去转转？”秦风皱了皱眉。

　　“难道是出国？”秦瑶双目一亮，拍着小手说道。

　　“不错，如今这商铺早已经走上正规，留下你们信得过之人经营就好。”石生微笑道。

　　“师祖爷，可我们培养的人，现在实力最强的也才虚阳境，还没有能达到分元境的人。”阿翔担忧道。

　　“哈哈！”石生哈哈一笑：“如今大明国也没人闹事，再说，当年你们还都是元合境化海境，我那时候才不过是虚阳境，我们不是照样做出了成绩？

　　手下的年轻人，应该给他们一些独立的机会，当然，你们还是要谨慎选择，留下最可信的人照顾本国商铺，你们也带上一些新人弟子，一起去邻国发展吧。”

　　“师傅，这附近邻国，似乎都比我们大明国大，他们会不会瞧不起我们？”秦风问道。

　　“或许会因为你的国家小而瞧不起你，但你放心，这世界又一件东西通用，那就是钱财，就算瞧不起你们，也不会瞧不起你们手上的钱财，有了大量玄晶玉供应，你们就不愁办不成事情。”石生正色道。

　　“阿翔早就想出去看看了，这下终于有了机会！”阿翔攥了攥拳头。

　　说实话，大明国蓝翔商铺，几乎都是石生与秦风的功劳，阿翔乃是后起之秀，虽然帮了两人不少忙，但也是后期商铺几乎稳定的事情了。

　　如今，阿翔想要自己独闯一番事业，与石生学习的一些经营之道，终于有了用武之地，仿佛脱缰的野马，终于可以放手一搏了。

　　“秦风，阿翔，你们安排一下商铺，然后马上去邻国选址，此番由江山与你们同行，毕竟她江湖经验丰富，别看现在只是后期，但一般巅峰存在也未必是对手。

　　等你们一切安排妥当之后，再回来找亲要他们过去，大批量炼制丹药符箓，宁缺毋滥，开业之时不得有半点马虎，自产自销也好，然后你们就开始物色人手打理商铺。”石生安排到。

　　“哦？找到合适的人选，我们就回来吗？”秦风问道。

　　“当然不是，找到合适人手打理商铺，或者从大明国调派，走上正轨之后，你们再去其他国家，蓝翔商铺，准备做跨国商盟了，而不再局限一个小国！”石生正色道。

　　闻言，众人一脸火热，纷纷向往着蓝翔商盟崛起的一天，成为大陆上顶尖的商盟，那将是何等风光？一个大陆跨国连锁商盟，即便是一个国家，也要给几分面子，那庞大雄厚的财力，足矣吞并一个国家的。

　　不过在石生这边如火如查的安排进展之时，圣宫某间静室内，却传出了一声冷哼，一名鹤发童颜的老者，脸上带着阴沉之色，嘴里缓缓吐出石生二字，四周空间都微微扭曲起来，一场毁灭性危机，正在慢慢酝酿着！


第五百九十一回 大典风波

　　一个月后，天玄宗！

　　两百多名皇族护卫，守护在山门大阵之外。

　　虽然没有见到山门内的场景，但众人脸上却洋溢着喜庆气息！

　　山门内，有一处辽阔的广场，面积足有万丈大小，四周看起来平平无奇，但却暗中隐藏者诸多暗禁，若是不了解的人一个不慎，便会葬生其中。

　　此地，便是聚贤广场了，若不是重大庆典之类，此地平时根本不会开启！

　　这一日，聚贤广场人头攒动，热闹非凡！

　　今天，正是朱小涵拜门大典，其毕竟是一国长公主，即便是拜入天玄宗，也是要给与足够的重视。

　　朱强自然要来参加此番盛宴，黑风教也派人来参加此番盛世，大明国一些散修，宵小势力也几乎全到。

　　至于二流势力，便几乎没有了，因为凡是达到二流势力的门派，几乎早已经被天玄宗吞并了，否则天玄宗也犯不着建立如此庞大的宗门。

　　不过，近日还是有不少的散修赶来凑热闹，天玄宗也是山门大开，接待五湖四号的朋友，今日天玄宗庆典，谅他们也没人敢闹事。

　　光是天玄宗内部长老阁，偏殿长老阁，执事弟子，便是足有几千之人，围拢在广场四周的圆桌一旁，桌子上则是摆着各种灵果点心水酒之类。

　　广场中央，一群身着白衣的妙龄少女，伴随着天籁般的美妙乐章翩翩起舞，半空中飘散着五颜六色的花朵，落到地面后却又消失无踪。

　　“好茶，好茶啊！”一道身影哈哈笑道。

　　“非也，茶好，但这酒更好，哈哈！”

　　“天玄宗如此壮大，什么不比我们用得好？连这起舞的女子，都是虚阳境存在，哎……”众人议论纷纷，却又不得不暗赞天玄宗如今的实力。

　　主台石桌上，冷元长老，萧长老，宋长老，刘长老也赶了回来，一干老一辈长老端坐其上，微笑的看着下方。

　　万坤大长老缓缓离座，高声道：“各位肃静，今日是天玄宗的一件大事，相信各位也早已经知道了，不错，就是长公主拜入天玄宗之事，现在有请主人公出场！”

　　话音刚落，音乐声响起，半空中花朵四散开来，奇异的香气扩散而出，众人不禁陶醉其中，闻上一口香气，感觉神清气爽，修为都有些许增进。

　　就在众人沉迷其中的时候，几道身影在远处缓缓飞了过来，随即落在主石台之上！

　　正是长公主朱小涵，身旁则跟着石生与朱强二人，章天老祖与萧长老，则是在另一侧现身而出，直接坐在了主桌附近的两把木椅之上！

　　“欢迎各位参加今日长公主入门大典，朱强道友，请！”石生干脆利落的拱了拱手。

　　“呵呵，好！”朱强看了看朱小涵，郑重道：“小涵，拜入天玄宗，一切可要按照宗门规矩办事，以后可不能有着性子胡来了！”

　　“知道了！”朱小涵低声嘀咕道：“哼，掌门师妹，我看谁敢欺负我！”

　　“你说什么？”石生眼角一跳的问了一句。

　　“没事，快宣布吧！”朱小涵笑嘻嘻的说道，石生与朱强则是纷纷落座。

　　“拜门大典正式开始，长公主先拜老祖，再敬茶！”万坤大长老高升说道。

　　这时候，朱小涵冲着章天老祖深施一礼：“皇族朱小涵拜见老祖，从此远拜入天玄宗门下。”

　　“哈哈，免礼免礼，这是老祖这一个月来，为你专门改进的一件攻击宝物，只能动用一次，相当于大圆满存在全力一击！”章天老祖袖袍一抖，丢出一枚亮晶晶的银色珠子。

　　“多谢老祖！”朱小涵收起银色球珠，众人不禁羡慕不已。

　　接过执事弟子准备好的清茶，朱小涵缓步来到萧长老座位前，虽然贵为公主，但并非天子，拜师还是行了跪拜之礼。

　　扑通一声！

　　朱小涵刚刚跪下，双手平托茶杯，低首轻声道：“晚辈朱小涵，愿拜萧长老为师，望萧长老收下小涵！”

　　“哈哈，好好好，起来吧！”萧长老袖袍一抚，一股劲风吹出，将朱小涵扶了起来，劲风在一个卷动之下，便是将茶杯送入了萧长老手中。

　　“多谢师尊！”朱小涵神色恭敬的说道。

　　萧长老笑眯眯的看了看石生，又看了看朱小涵，品了一口清茶之后放下，笑道：“好茶，为师也送你一件防身异宝，乃是熔炼了三件元阳之宝，炼制出的一套软甲，穿在身上可抵挡大部分同阶攻击！”

　　萧长老一挥手，一件与朱小涵一模一样的白色衣裙，出现在了半空，朱小涵双肩一晃，那白色衣裙便是套在了身上。

　　“谢过师尊！”朱小涵甜美一笑。

　　“无须客气了，从今天开始，你就是我天玄宗的弟子，以后要是有人敢动朱小涵，莫说皇族，我天玄宗也绝不容他！”萧长老高兴到。

　　“拜师完毕，给掌门师兄，与自己兄长国皇斟茶！”万坤大长老按部就班的宣布着。

　　朱小涵莲步轻移，来到石生附近，拿起执事弟子准备好的茶壶茶杯，给石生与朱强各自倒满一杯清茶。

　　“这些年多谢四哥照顾，小涵以后不在四哥身边，你一定要好好照顾自己！”说着话，朱小涵竟然双目一红，有些不舍的样子。

　　朱强也是略有伤感，但随即微微一笑：“哈哈，你这丫头，又不是出嫁，搞得这么伤感干嘛？你四哥这么大的人还不会照顾自己？

　　倒是你这个公主病，到这里可要好好改改了，不用惦记我，你照顾好自己，要是有人欺负你，你就告诉我……，不，你就告诉你这个掌门师兄，他不帮你，我就收拾他！”

　　“哪敢？她不欺负别人就不错了！”石生接过朱小涵递来的茶水，与朱强品了一口。

　　“石道友，天玄宗我只有你一个朋友，我也只有这么一个妹妹，小涵就交给你了，她要真是有个意外，朱某可真是会和你翻脸的！”朱强一脸郑重道，丝毫不像开玩笑的样子。

　　石生郑重的点了点头，发现朱强兄妹二人感情确实很深，的确是很认真的在交代自己，石生动容道：“朱强道友放心，就算石某发生意外，也不会让这丫头发生意外。”

　　“哈哈，我自然相信石道友，只是担心意外而已，还不快谢谢你这个掌门师兄？”朱强脸色一正。

　　“多谢掌门师兄，以后在宗门里，还望掌门师兄照顾喽！”朱小涵悄然吐了吐粉嫩的香舌，石生不禁一阵无语。

　　“你别惹事就好，今日你拜入宗门，做师兄的也送你一件礼物，这乃是两颗丹药，一只玉瓶内的丹药，有辅助丹药，以及溶阳丹，足够你进阶到大圆满之境。

　　另一瓶丹药，则是美容驻颜的丹药，且可以增加二十年寿元，宝物我就不送了，以后在天玄宗，不会少了你的宝物！”

　　“美容驻颜？”朱小涵双目一亮，拿什么溶阳丹连看都没看一眼，就将朱颜功效的丹药一把抢在手里，女人，终究是抵不过这种诱惑。

　　虽然幻术也可以改变自己面貌，但毕竟不是真实的，否则男人也可以幻化成美丽女子，但同阶看出来难免要作呕，所以说美丽还是自然的好。

　　“有点样子，今天这么多人在场呢！”朱强脸色一板。

　　“哈哈，无妨，大家入席吧。”章天老祖无所谓的摆了摆手，众人全部坐在主桌之上，朱强则是苦笑的冲着朱小涵摇了摇头，这个妹妹还真是被自己宠坏了。

　　随着大殿完毕，主桌之上其乐融融，气氛极其融洽，席间章天老祖心情大好，时不时的讲解一些进阶心得，台下之人无不是洗耳恭听。

　　朱强举杯提议，让皇族与天玄宗两方势力联盟更加牢固，石生自然愿意，众人举杯共饮，笑声传遍四方！

　　“哈哈，好热闹的场面，真不忍心打搅诸位！”就在这时，一道灰色身影在人群中飞了出来，刚一冲到半空，此人便是双肩一抖，身上灰色衣袍爆裂而开，露出了里面一身白袍。

　　此人袖口之上，绣着一枚金色彩云，奇怪的是，其原本一身元合境修为，竟然瞬间释放出了分元境大圆满的气息！

　　“哼，你是什么人，竟敢在天玄宗闹事，口出狂言！”一名执事弟子看见来者就一个人，刚准备表现一番，但半空中人影虚空一抓。

　　嘭的一声，谁说话那名虚阳境大圆满存在，便是脸色涨红，随即爆体而亡，随即化为一片血雾消散在了半空！

　　见状，埋伏在四周的一干天玄宗分元境长老冲到半空，足有二十多人的样子，将此名中年男子包围，只要此人一有动作，众人绝对会毫不犹豫的发动攻击。

　　不过还不待他们动手，只觉得四周人影一晃，下方座位上，瞬间穿插着冲出六十多道身影！

　　而这六十多人服饰各异，看起来修为平平，但众人双肩一震，体表灰色衣袍破裂而开，露出了里面洁白的衣袍，且个个释放出分元境大圆满的恐怖气息。

　　天玄宗众人见状，无不是大惊失色，万万没想到会有这样的事情发生。

　　六十多大圆满存在围成一圈，将那二十多人包围，其中有六名白衣男子，似乎是首领一般悬浮在众人上空，只是稍稍点了点头，下方六十多人便是一挥手，一道结界光圈，将二十多天玄宗长老困在其中。

　　那二十多名长老任凭如何努力，也无法冲出那道结界光罩，即便是动用了元阳之宝，又如何对付得了三倍以上的大圆满存在？

　　“石掌门自己跟我们走，我等放过这些蝼蚁，否则天玄宗今日势必血流成河！”六人当中，一名青年男子冷声道。

　　“你们是圣宫的人？竟敢来天玄宗闹事？你有什么资格口出狂言？”万坤大长老脸色一变，眼角抖了一下的说道，自然看出那是六名尊上，带了六十多名尊下的庞大阵容前来。

　　嘭的一声轻响！

　　就在这时众人忽然发现，石生等人对面，最远处那张石桌之上，端坐着一名神色悠闲，鹤发童颜的白袍老者。

　　其神色平淡的轻轻一拍桌面，也不见施展什么功法神通，四周十多名冲上前来的分元境长老，连惨叫都未发出一声，便是七窍流血，扑通一声倒在地面生死不知。

　　上方六名尊上见到老者出手，纷纷肃然起敬的将其护在中间！

　　“现在，老夫可有说话的资格？”鹤发童颜的白袍老者先是品了一口清茶，神色平静的看着石生，四周之人见老者手段如此恐怖，无不是脸色骤然一变，竟无人再敢上前半步！


第五百九十二回 一招败敌

　　“阁下是什么人？”石生一挥手，下令众人不要轻举妄动，否则在这老者面前，很可能一片一片的念消分元境，此人实力只能用恐怖二字来形容。

　　“这位是我们圣宫吴天长老，你若是识相，自己跟我们走，否则的话，今天你宗门必将血流成河，无辜之人将会因你而死。

　　你是要做心肠狠辣、自私自利的千古罪人，还是心存善念救活其他人，只在你一念之间，你自己选择吧！”被叫做吴天长老的鹤发童颜上空，那六人中一名青年男子说道。

　　闻言，石生直接被气笑了！

　　“哈哈，你一个刽子手，说话竟然也大义凛然？若你心存善念，又何来血流成河一说？你们这些伪君子，少在这里胡说八道！”石生冷哼一声。

　　白衣青年嘴角一扬：“好，那就给你一个公平的机会，只要你打赢我，我便放了所有人，包括现在被困住的二十名天玄宗长老，如何？”

　　闻言，下方吴天长老稍稍皱了皱眉，但却没有开口！

　　石生双目一眯，看了看被六十名大圆满困住的一干长老，随即点了点头！

　　“掌门，这……”万坤等人刚要反对，石生则摆了摆手！

　　“好，如果你圣宫之人说话算数，石某奉陪便是！”石生一挥手，刷大的广场之上，当即腾出一大片空地。

　　原本那些起舞的女子早已经停了下来，纷纷向着远处飞去，石生来到场地中央，那白衣青年也身形一闪，落在了石生的对面。

　　“本尊亲自动手，那是看得起你，否则我手下随便一名尊下，都可以要了你的小命！”白衣青年一脸不屑地说到。

　　“废话少说，动手吧！”石生不耐的说道。

　　“哼，既然口气如此之大，就让本尊看看你的实力，是否配得上你的口气！”白衣青年准备在吴长老面前表现一二，自然不会放过这个出手的机会。

　　要知道当年白烨一个新人，给吴长老献上一种异火，都被长老奖励了一件异宝石元断剑，那可是比顶级元阳之宝都要厉害的宝贝。

　　长老是什么人？那可都是在圣宫存活了几千年，手握重权的人，每一个长老旗下，都不下十名尊上，手中掌握的资源，绝非区区一名尊上能比拟的。

　　石生不想废话，足下火莲一闪，便是向着白衣青年冲了过去！

　　见状，白衣青年嘴角微微扬起，单足向着地面一踏，嘭的一声闷响，其身后地面龟裂出密密麻麻的印痕，手掌一抖之下。

　　腾的一声。

　　其周身忽然燃起一层烈焰，远远看上去犹如一个火人一般，那火焰之人攥紧拳头，就在石生接近的刹那，举拳轰击而去。

　　唰，拳头还没有轰击在一起，那白衣青年周身烈焰一卷，便是罩在了石生周身，包括那伸出来的手臂，四周空气被灼烤得嘎巴嘎巴直响。

　　石生则是冷哼一声，手臂上忽然浮现出蓝色烈焰，虽然只是薄薄一层，但微微一闪之下，却瞬间吞没了席卷而来的烈焰。

　　“咦？龙炎异火？”远处吴天长老先是一愣，但随即有些疑惑道：“不对，变异的龙炎异火？也不像单纯变异，莫非是与其它烈焰异火融合后的变异火焰？”

　　说着话，吴长老眼中闪过一抹兴奋，手掌中噗地一声，燃起一道微弱的黑色火苗，脸上满是浓浓的期待！

　　嘭的一声！

　　忽然间，石生与白衣轻便拳头撞击在了一起，一道道火舌并射而出，那青年张口一声惨叫。

　　嘎巴嘎巴！

　　一连串骨骼破裂声音传出，而就在青年身形腾空而起的时候，石生再次轰击出了一拳，将白衣青年胸骨轰击粉碎。

　　噗地一声，一口鲜血喷出，白衣青年脸色一白的倒飞而出，在半空中划出一道弧线，最后重重的摔落到了地面！

　　简简单单的一招，石生将对方重创，双手附于背后，清风吹过，一身灰色衣袍随风飘动，身形腾空而起，最后傲立虚空，遥遥望着那位吴长老！

　　在场众人谁也没有料到，此战竟然这么快就结束了，吴长老则是瞳孔一缩，眼中闪过讶然之色！

　　“不知道圣宫之人说话是否算数，现在可以放了我们的长老了吧？”石生脸色一正的说道。

　　吴长老慢悠悠的放下手中茶杯，先是皱了皱眉，随即脸上露出一丝微笑！

　　“自然算数，放了他们！”吴长老头也不回的冲着六名尊者挥了挥手，几人略一犹豫，但还是冲着下方六十多人点了点头。

　　刷的一下。

　　众人结界一散，天玄宗那二十多名长老恢复自由，在万坤大长老的授意之下，众人急忙退到了远处边缘，再不敢轻易插手这种高层次的对战。

　　而整个广场中央，除了圣宫的人，就只有石生在于众人对持了，其余长老根本不敢靠前！

　　虽然同是分元境，但是在这六十多名大圆满任何一人眼中，这些人也不过是蝼蚁罢了。

　　“现在，石小友也该想好该怎么办了吧？你只要交出手中异火，老夫保你不死，如何？”吴天长老笑眯眯的说道。

　　“长老不可，他击杀了周博弈与鸿宝道友，还……”受伤的白衣青年一脸怨气的盯着石生，但话没说完，就被吴长老一声冷哼打断。

　　见状，重伤青年急忙缩了缩脖，再不敢开口说话，看样子很是惧怕吴长老，不过却一脸阴霾的盯着石生！

　　自己本想出出风头，但是让石生一招击败，自己堂堂一名尊上，以后再手下面前还怎么混？这简直就是奇耻大辱！

　　“阁下似乎有些咄咄逼人了，石某要是不交出异火，阁下就准备强抢了？”石生皱了皱眉！

　　“呵呵，也并非强抢，只是异火需要有个好的主人，如此才能物尽其能，否则岂不是浪费了资源，你不交出，老夫只好让他易主。

　　不过老夫不喜欢与你等晚辈动手，所以你还是自己交出来为好，莫要等到老夫出手，否则你的小命恐怕就保不住了！”吴长老神色平淡的说道，好像不是再说杀人的事，而是在与石生闲聊家常一样！

　　“哦，看来阁下自信倒是很足，不过，你认为石某对你们没有丝毫防备的话，那就大错特错了！”石生话音未落，四周地面一道道光柱冲天而起。

　　远处建筑山峰之巅，接连亮起了一道道白色光柱，向着此地广场边缘照射而来，与那地面光霞链接一片，顷刻间，三十三重玄天灭魂阵便是亮起了几重困敌光罩。

　　“不好，有埋伏！”刚亮起两重禁制光罩，圣宫之人便是脸色一变，急忙准备向着光罩之外冲击。

　　一道身影距离光罩边缘最近，张鑫郝然露出一枚金色符箓，随即贴在了光罩边缘，紧接着，亮出一件元阳之宝，向着那金色符箓一斩而去。

　　轰隆隆。

　　一声闷响，金色符箓当即爆裂而开，两重禁制光罩破裂开一个小洞，那白衣中年一脸狂喜，身形一闪的冲出了禁制光罩。

　　其余人见状纷纷效仿，有的使用宝物攻击，有的祭出符箓，但还不待他们动手，忽然发现光罩四周，不知何时出现了足足五百多分元境存在。

　　这些人出现后也不说话，不管三七二十一的祭出元阳之宝，向着光罩内众人狂砸不已，场面当即乱作一团。

　　可怜这些人尽管身怀至宝，那金色符箓足以破掉薄弱期的两重光罩逃走，但一件件宝物如同下雨般砸落下来，根本来不及破阵，无奈只能眼看着禁制光罩越发凝实，硬着头皮施展宝物抵挡上方攻击。

　　“好狡猾的小子！”吴天长老脸色一沉，向着石生爆冲而来。

　　虽然有信心与对方比拼躯体之力，但是身在大阵之中，石生可不会愚蠢到与六十多人为敌，手持一枚绿色玉符，身形一闪来到光罩边缘。

　　就在那玉符贴在光罩上的时候，其上浩然打开一个缺口，石生回身打出几道拳影阻拦吴天长老，随即身形一闪而出，彻底离开了大阵范围内。

　　可怜的圣宫长老刚好被困在其中，更别说其他拼命抵挡个攻击的众人了，不过吴天长老不愧是活了几千年的老怪物，只是喊了一嗓子，便是镇住了混乱的场面。

　　“大家不要慌，这只是区区残缺版灭魂阵，你等分出一般人手结阵防护，另一半人手破阵！”吴天长老话音一落，场面当即稳定下来。

　　三十多人结阵一开，化为蓝色光幕护在高空，天玄宗几百道攻击落在上面，再也难以伤害到下方众人，而另外三十多人联手破阵，禁制光罩则是猛然晃动起来。

　　无奈下，万坤大长老带领更多人手，纷纷加入攻击队列，只要压力一大，圣宫之人不得不分出人手结阵，破禁力量自然大减。

　　如此一来，到也将天玄宗所有人牵制住了，眼看着有人冲出禁制，却没时间去理会那少数的人，最后甚至皇族之人也冲进来，帮着天玄宗共同攻击大阵中人，以减少破阵速度，尽管如此，禁制光罩也渐渐变得脆弱起来。

　　吴长老袖袍内自行飞出一把血红色匕首，一下斩在了禁制光罩边缘，嘭的一声闷响，血红色匕首被一弹而开，吴长老不禁露出讶然之色。

　　手掌向着禁制光罩一贴，噗地一声，一层黑色幽火覆盖其上，那手掌之上的黑色火苗，竟然轻易地穿透了四重禁制光罩。

　　呲啦一声，一个不大的缺口显现而出，还不待石生来得及阻止，吴天长老的身形便是一闪而出，彻底逃离了禁制光罩。

　　一起与吴天长老逃出来的，还有那之前被石生重创的白衣青年，紧接着，最开始逃出来的那名中年，也来到了吴长老身旁，禁制光罩则是猛烈晃动不已，似乎随时都要破裂开来一般！


第五百九十三回 恐怖的吴长老

　　“看来，你是没将我圣宫放在眼里了，既然如此，老夫留你不得！”吴天长老说着话，向着石生爆冲而去。

　　见状，石生双目一眯，若是比拼躯体之力，石生倒是没什么惧意！

　　单手握拳，眼见着吴长老冲了过来，石生一拳轰击而出，排山倒海般巨力毫无保留砸了过去，破空之声当即传了出来。

　　但还不待石生接近吴长老，其袖袍内当即蹿出一道金芒，一个模糊之下，便是将石生缠绕起来。

　　石生神色一动，一道蓝色剑影在身边一阵盘旋，斩在那淡金色锁链之上，爆发出一连串的火星，但却没有将其斩破。

　　腾的一声。

　　石生周身蓝色烈焰燃烧而起，淡金色锁链以肉眼可见的速度融化开来，吴长老双目一亮，袖袍内激射出接连飞出三枚符箓。

　　第一枚符箓化作一层护体灵光笼罩周身，第二枚符箓悬浮半空一动不动，第三枚符箓化作一把金色巨剑，向着石生一斩而去。

　　石生不禁双目一凝，原来此人并非与自己比拼躯体之力，不过要是比起宝物功法，石生还真是不敢多说什么，圣宫的人身家岂是外界人能比拟的？

　　单手一翻，一把红色长枪激射而出，乃是一件顶阶元阳之宝，轰击在那金色长剑之后，当即令得后者微微一顿停在半空。

　　紧接着，石生足下火莲滴溜溜一转，其身形化作一道残影冲向了吴天长老。

　　见状，吴长老冷哼一声，单手轻飘飘的向前一拍，也不见有何种功法施展出来，但石生当即脸色一变，感觉一股庞大的巨力在身前凝聚而出。

　　蹬蹬蹬。

　　仿佛被一股无形巨力击中胸膛一般，石生蹬蹬蹬的倒退了七八步才稳住身形，感觉胸口一阵闷热，双目有些忌惮的看着吴天长老。

　　而此刻，吴天长老也是有些讶然的看着石生，按照其算计，这一击石生至少重创，但却没有大碍，这躯体之力也太强悍了些。

　　“哼！”石生一声冷哼，单手向着额头一拍！

　　嗡鸣声一起。

　　半空中一道流光盘旋而出，随即化作一条淡金色巨龙，足有两三百丈之巨，双目凶芒闪烁，周身雷弧缭绕，龙爪更是寒光闪闪，看起来异常凶狠。

　　石生单手遥遥一点，巨龙虚影猛然一震，双目凶狠的看了看吴天长老，龙尾一摆之下，向着其冲击而去，周围飙风四起，嗡鸣声不断。

　　吴长老嘴角微微翘起，即便是面对高阶妖星，也没有丝毫惧色。

　　伸出食指向着半空中一点而出，一道白色光柱冲天而起，白色光柱越来越大，光霞越发旺盛，最后完全笼罩了巨龙虚影，甚至众人看不清里面的场景。

　　嘭的一声。

　　众人只听见一阵剧烈的爆响声传出，紧接着，周围空间微微一震，那白色光霞迅速黯淡下去，里面空空荡荡，那强大的巨龙虚影，也不知何时的消失不见！

　　见状，石生当即眼角一跳，没想到青龙妖星连点威能都未发出，就这么被其击散了！

　　“呵呵，如果你只有这种攻击力度，那也该上路了！”吴天长老一脸轻松的笑了笑，先是看了看自己的掌心，随即向着石生一拍而去。

　　嗡的一声。

　　半空中，一股难以形容的庞大压力扩散而开，就连远处章天老祖等人，也能感觉到那种令人窒息般的气息。

　　一个只有不到丈许大的金色手掌凝聚而出，随着手掌微微一动，四周空间也跟着模糊扭曲起来，仿佛是掌握了规则之力一般，远处众人无不是大惊失色。

　　石生首当其冲，被那巨力压迫的连站直身体都有些吃力，要不是有如今强悍的躯体之力，恐怕光是这庞大的压力集中在身上，就足以令人爆体而亡了。

　　不过石生也暗暗叹息，此人实力太强，石生连接筋的能力都没有，否则施展躯体之力，石生感觉自己绝对有战胜的信心。

　　“洪荒兽，快出来！”石生魂念传音道。

　　不过，返回给石生的依然是那懒散的哼哼唧唧声，还夹杂着几声怒吼与不悦！

　　好像在告诉石生，别打扰老子睡觉，你挨打是你的事，伙伴不害你就比你们人类强了不少信誉，别指望老子帮你！

　　石生咬牙切齿的暗骂不已，这已经不是第一次叫它了，上次对付岐山红包两位尊者，其实石生也叫了洪荒兽。

　　不过这货和今天的表现一样，根本爱理不理不听你的话，按照洪荒兽的意思是，作为伙伴我不伤害你，就比你们虚伪陷害伙伴的人类强多了，想让老子帮你？等心情好再说吧。

　　无奈下，石生没时间与这货纠缠，单手向着半空一划，光霞一闪之下，一座十色山峰凝聚而出，随即化为十余丈大小。

　　十色巨山向着那金色手掌一压而去，但只见那金色手掌一下拍在山峰之上，两者微微一顿之下，十色山峰表面出现出现密密麻麻的裂痕。

　　紧接着，轰然一声闷响，十色山峰爆裂而开，金色手掌穿透山石碎屑，向着石生拍了过去，简直是所向披靡无法阻挡。

　　见状，石生双目一凝，略一犹豫之下，忽然牙关一咬，脸上露出狠色！

　　单手向着虚空一抓，一把丈许大小的烈焰巨剑出现手中，巨剑中心跳动着蓝色光焰，石生体表忽然亮起金芒，五行锻体功催发极致。

　　口中一声厉喝，周身青筋暴起，护体灵光一打而开，石生单足一点虚空，火莲滴溜溜一转之下，石生的身形瞬间冲出，挥动手中焚天离龙剑一斩而出！

　　轰隆隆！

　　半空中爆发出巨大的声响，火光四溅之下，恐怖的红色气浪向着四周狂卷而去，空间震动之余，石生竟然与那金色手掌僵持不下起来。

　　而就在这时，最先闯出来的那名大圆满双目一亮，身形一闪的冲向石生，不过章天老祖却脸色一沉，急忙出手阻拦。

　　好在对方只是一名尊下，否则章天老祖单独一人还真不一定拦得住，而冷元与万坤等其他长老，正在联手轰击大阵内众人，根本腾不出手照顾这里，否则一个不小心，就可能让大阵内更多的人冲出，那时候会更加危险。

　　“好机会，嘿嘿！”就在这时，之前被石生重创的白衣青年双目一亮，一脸怨毒之色的一抖手，手持一把锯齿轮盘，向着奋力抵抗金色大手的石生背后摸了过去！


第五百九十四回 生死未卜

　　“石生哥哥小心！”朱小涵看着白衣青年背后偷袭，刚要准备动手，被朱强急忙拦了下来！

　　“放心，你石生哥哥要是这都无法抵挡，那也早死多少回了，此战你绝对不可参与，四个会择时出手的！”朱强郑重的拍了拍朱小涵的手臂，随即微微摇头。

　　此战乃是大圆满之间的战斗，况且随便叫一个出来，都不是普通大圆满，朱小涵这种分元境后期实力上去参与，简直和找死差不多。

　　果然，似乎感觉到了重伤白衣青年出手偷袭，石生眉头一皱！

　　“哼！”一声冷哼之下，石生双肩微微一晃，背后出现一面盾牌，稳稳挡住了偷袭自己的血红色锯齿轮盘。

　　远处白衣青年不敢接近石生，知道对方躯体之力变态，只能远距离催动宝物，希望突破盾牌，好能击杀或者重伤石生报仇！

　　石生此刻也不轻松，虽然躲过身后偷袭，不过吴天长老那金色大手威力太大，石生不得不回头继续抵抗，吴长老嘴角一扬，单手凌空一抓。

　　嗡鸣声一起！

　　金色大手在半空猛然握拳，向着石生用力一砸，石生当即一声闷哼，蹬蹬蹬的倒退了七八步，但还不等稳住身形，那金色巨拳变紧随而至。

　　石生口中一声厉喝，双手快速一划，随即凌空一点，身前郝然浮现出一道三四丈大小的旋涡，将金色巨拳吸入了小半之多。

　　正是万毒老魔的念星秘术天魔旋！

　　只不过那天魔旋猛烈颤抖，金色巨拳光彩大盛，竟然没有太大的伤害，这还是天魔旋首次出现的事情，哪怕金色巨拳在天魔旋另一侧露出手指，竟然也没有被磨灭。

　　石生却不敢继续加持念力操控天魔旋对抗，否则天魔旋一旦斗不过金色巨拳，己身必然会遭到巨大的重创反噬。

　　但无人操控下天魔旋必然威力大减，不过石生却不敢冒着被反噬的危险，去与眼前的老怪物斗法，虽然有自信躯体之力能够胜出，怎奈这老怪物根本不给自己机会！

　　忽然间，背后嘭的一声闷响，石生分心之下，那盾牌当即被白衣青年一击而飞，一道血红色锯齿轮盘一斩而来。

　　虽然击飞盾牌耗尽不少威能，但还是重重的斩在了石生后背的护体灵光之上。

　　噗地一声！

　　朱小涵当即面色一紧，只是朱强紧紧抓着她的胳膊无法动弹，只见石生背后那护体灵光出现一个巨大的凹陷，锯齿轮盘则是猛然旋转起来，犹如电锯一般。

　　但令众人震惊的是，石生背后那护体灵光，看起来虽然薄弱一层，但竟然挡住了元阳之宝的攻击，虽然看起来即将不支，但短时间内却是无恙。

　　凭借护体灵光，能挡住重型攻击类元阳之宝，这可不是一般人能够做到的，至少白衣青年没有见过，朱强等人更是连听都未听过。

　　石生脸色一凝，手掌上金光一闪，一下拍在了血色锯齿轮盘之上，趁着天魔旋拖住金色巨拳，石生足下火莲滴溜溜一转，身形瞬间化为一道残影，出现在了那白衣青年附近。

　　后者脸色狂变，自然知道石生躯体之变态，刚要准备躲闪，却发现似乎被一股巨力锁定一般，勉强的向着一旁扭动身子。

　　刷的一下。

　　石生足下火莲疯狂一转，身形瞬间出现在了白衣青年身侧，只见石生脸上杀气一闪，猛然轰出一拳，噗地一声，没入了那青年胸口。

　　“啊……”一声惨叫，在青年口中传出，其脸上满是惊惧与不甘，与浓浓的悔恨之色！

　　紧接着，石生手臂上蓝色烈焰腾的一声燃起，青年身形瞬间燃烧起来，化为一个火人在半空之中挣扎扭动！

　　不过就在石生击杀青年的刹那，天魔旋内，那金色巨拳一根手指猛然折断，嗖的一声，以一种难以形容的速度，向着石生后背激射而出。

　　“小心！”朱小涵猛然挣脱了朱强的手臂，玉足轻轻一点地面，身形当即腾空而起，洁白手腕向前一挥，一道红色长绫激射而出。

　　呲啦一声闷响，红色长绫当即爆裂而开，元阳之宝恐怖的破坏力，却也将那金色断指席卷成为了粉末。

　　“哼！多管闲事！”吴天长老眉头微皱，看似随意的一摆手，半空中那金色巨拳忽然爆发出刺目金芒，嘭的一声炸响之后，竟然直接将天魔旋轰击粉碎。

　　紧接着，金色巨拳向着石生后背一砸，朱小涵身子一晃，挡在了石生背后，玉手一挥之下，一面碧绿色盾牌护在身前！

　　轰隆隆！

　　一声爆响传出，巨大的光霞爆裂而开，金色巨拳当即砸在了那盾牌之上，一处巨大的凹陷被砸了出来，狂暴的力量把盾牌轰击的倒飞而出。

　　盾牌后的朱小涵首当其冲，被翻飞的盾牌砸向了远处，噗地一声闷响，一口鲜血喷出，朱小涵当即脸色一白，扑通一声掉在了地面，一身气息变得极其微弱，双目一翻的不知死活！

　　连普通大圆满都难以抵挡吴长老出手，莫说区区分元境后期的朱小涵，与吴天长老对抗，简直与找死无异！

　　几乎同一时间，石生的手臂在白衣青年燃烧的躯体内抽了出来，回过头来，刚好看见朱小涵为了救自己而被砸飞，重重的落在地面那一幕！

　　“小涵！”石生脸色一变，不过还不待石生去看看朱小涵什么情况，那金色巨拳再次轰击而来，四周空间不由得为之一紧。

　　石生一声嘶吼，周身冒出白蒙蒙雾气，一个席卷之下，郝然化为了一只十余丈大小，浑身犹如石质般的猿猴状怪物。

　　正是八灵变身之术——石猿变！

　　蒲扇般的大手猛然一握，恶狠狠地砸在了那金色巨拳之上，嘭的一声爆响传了出来，周围空间猛然一震，一团刺目骄阳爆裂而开。

　　石生竟然以强横的躯体之术，加上八灵变身与五行锻体功，硬生生的抵挡住了那金色巨拳，在半空中僵持不下起来。

　　“咦？这是什么锻体之术？竟然光凭借躯体之力，就能挡住老夫此击？就连圣宫也从未听过这等玄妙功法！”吴天长老露出一丝讶然之色。

　　由始至终，吴天长老都犹如大局在握一般，脸上没有丝毫波澜！

　　“小涵，你醒醒！”

　　“小涵，快醒醒！”

　　朱强不知何时出现在朱小涵身边，将其抱在怀里，双目通红的摇晃着朱小涵的娇柔的躯体，不过，朱小涵却‘狠心’的连句话也没有，丝毫没有任何反应。

　　“小涵，不要死，以后哥哥什么都答应你！”朱强看着朱小涵苍白的小脸儿，其双目不禁越发猩红起来，脸上满是狂怒与悔恨之色。

　　朱强为了登上皇位，可以软禁自己的亲人，可以击杀同父异母的兄弟，为了自己的谋略与目标，可以不择手段对付任何人，哪怕牺牲最得力的手下与伙伴，可以说朱强没有什么做不出来的，在敌人看来无懈可击。

　　不过，朱小涵则是例外，要说朱强真有什么软肋，那朱小涵，便是朱强的逆鳞，一个不准任何人触碰的逆鳞，小时候任何人看不起自己的时候，只有这个妹妹不会看不起自己。

　　或许，这就是每个人都有的罩门弱点吧！

　　“啊……”

　　朱强仰天长啸，头顶发冠嘭的一声炸裂而开，两根飘带无火自燃，一头黑发瞬间凌乱的随风飘摆，遮住了那狰狞的脸庞，缝隙间隐约可以看得到那猩红愤怒的双目！

　　放下朱小涵，朱强周身忽然释放出腾腾黑气，瞬间化为一团黑云，其刚要冲到半空，身子却忽然在空中挣扎起来，似乎不受自己控制一般，且剧烈颤抖不已，面目也是越发狰狞！

　　但随着朱强猛然一拍天灵盖，其身形当即稳定下来，且瞬间被黑云笼罩，冲到了吴长老近前，后者先是一愣，随即毫不在意的单手一弹，一乳白色光柱冲着朱强轰击而去。

　　奇怪的是，那黑色雾气也不知有何作用，竟然瞬间将那如白色光柱吞掉，吴长老露出一丝讶然之色，单手一翻，打出一道丈许大小的剑气虚影，便不再理会朱强。

　　不过下一刻，吴天长老眼角忽然一跳，因为那足矣对普通大圆满一击必杀的秘术，没入到黑色雾团内，却犹如犀牛如海般，一点威能都不曾显现，便是消失的无影无踪。

　　就在这时，朱强也冲到了吴长老身前，双手向着半空一划，黑蒙蒙雾气当即扩散而出，笼罩了方圆百丈距离，将吴长老吞入黑色雾团之内，只听见雾气中一阵阵爆响声传出。

　　五颜六色的光霞，不时地在黑色雾气内爆裂而开，但随即被黑色雾气吞没压制！

　　紧接着，一声闷哼传了出来，黑色雾气内之中，一道白色身影蹬蹬蹬的倒飞而出，足足滑翔出十余丈远，才堪堪稳住身形。

　　此人，正是一脸震惊的吴长老，此刻，其脸色微白，有些惊疑不定的看着那黑色雾团，嘴角竟然挂上了一丝血迹，神色也是变得凝重起来，但更多的则是疑惑！


第五百九十五回 棒打落水狗

　　天玄宗，聚贤广场之上！

　　三十三重玄天灭魂阵，十重困敌大阵，已经被破掉了一半，第六重也岌岌可危。

　　虽然没有人像岐山那样精通阵法之道，但是三十多大圆满存在联手破阵，其速度也远非岐山他们十人可比的。

　　而另外三十多人联手施展结阵之术，更是防御的风雨不透，任凭几百人分元境施展元阳之宝轰击，那蓝色光幕虽然猛烈晃动，但却没有丝毫破裂的样子。

　　万坤大长老见状不妙，急忙下令施展合击之术，众人操控宝物一阵狂砸之后，随即联手施展了青龙决合击之术！

　　冷元长老出手攻击了片刻，其皱了皱眉，身形一闪的向着远处飞走！

　　不一会功夫，一条金色巨龙在半空中升腾而起，龙尾摆动之下，向着下方恶狠狠一扑而去，顷刻间撞击在了那蓝色光幕之伤。

　　轰隆隆！

　　一道剧烈的爆破声响起，蓝色光幕猛然一晃，刚出现几道裂痕，但随即愈如初，万坤大长老单手一点，金色巨龙当即爆裂而开。

　　那蓝色光幕愈合的地方，再次出现裂痕，一个丈许大小的缺口破开，随着三十多名大圆满催动，但也是以肉眼可见的速度恢复着。

　　不过虽然合击之术散去，但众人的元阳之宝发挥了功效，连番轰炸之时，有些宝物穿过缺口，当即打乱了众人的阵型。

　　要是换了以前的顶阶法宝，对众人还没什么伤害，甚至这些大圆满看见一两件元阳之宝，也有办法避开。

　　不过几十件上百件元阳之宝狂轰滥炸，任何一名大圆满，也不敢自吹能安然夺得过去，抵抗那更是连想都不用想。

　　如此一来，原本能安心破阵之人，也不得不自行抵抗上方落下的宝物，场面当即有些混乱起来！

　　就这样，圣宫之人稍乱阵脚之时，众人零散的功法，有的被弹飞的宝物，再次轰击下来，元阳之宝威力远非法宝可比，轰击在薄弱的蓝色光幕之上，也令得光幕越发脆弱起来。

　　“大家稳住，重新结阵！”其中一名尊上见状不妙，急忙吩咐一声！

　　圣宫之人心理素质，与实战经验确实非同小可，尊上一声令下，众人马上稳住了阵脚，准备重新结阵防护，给其余三十多人更多时间破阵。

　　嗡鸣声一起！

　　就在这时，整个大阵上空忽然猛烈一震，一道道水波流转不定，随即化为碧蓝色海洋漂浮半空，还不待众人明白怎么回事。

　　哗啦啦！

　　半空中蔚蓝的海水倾洒而下，那海水仿佛有千斤之力，每一滴海水都沉重无比，落在地面能砸出一个大坑。

　　那蓝色光幕只是抵挡片刻，便是承受不住高空落下的巨大压力，轰然一声溃散而开，街镇内六十多名分元境纷纷脸色一变，不得不停止破阵，马上施展宝物功法抵抗海水袭来。

　　“不好，是攻击阵法！”一名尊上脸色微变，控制盾牌挡在头上，但怎奈海水数量太多，犹如无穷无尽一般，不一会功夫，那盾牌便被羁押的有些扭曲，缓缓下降起来。

　　盾牌下方尊上也是脸色苍白，看似抵挡起来很是吃力的样子，连尊上都抵挡吃力，其余人更是备受煎熬，有些人甚至直接被卷入海潮之中，随波逐流被淹没在了下方，一身气息飞快下降。

　　惨叫声，混乱咆哮声，宝物爆裂声，各种声音在三十三重玄天灭魂阵内传出，场面彻底混乱，众人连自保都来不及，哪来的时间去破阵？

　　见状，阵法之外的万坤大长老看了看远处，嘴角微微扬起！

　　“哈哈，冷元长老终于舍得动用攻击大阵了吗？虽然消耗玄晶玉太过恐怖，但这阵法威力也着实巨大，六十多名大圆满，竟然也难以抵挡！”万坤笑眯眯的说道。

　　当然，这可并不光是玄晶玉的功劳，天玄宗七百多分元境，为何每次出来只有五百左右人数？那是因为还有两百人主持大阵，随时待命等候冷元长老下令。

　　平时他们只是操控困敌大阵，如今眼见着拷人力难以抵挡众人，冷元不得不咬牙狠心的浪费天文数字的玄晶玉，启动攻击大阵，加上两百名分元境主持大阵，这才打的六十多名大圆满落花流水！

　　当然，这一仗下来消耗的玄晶玉也是极其惊人，莫说一个蓝翔商铺，就算是整个大明国的蓝翔商铺加起来，一年时间也都未必赚得到。

　　要是换了万坤掌管阵法，其恐怕早就动用大阵了，也只有冷元这些老一辈长老，才会更加珍惜资源，不到万不得已的时候，是绝对不会随意挥霍玄晶玉的！

　　这也是年轻一辈长老，与老一辈长老的区别！

　　“哈哈，他们如今在无法破阵，大家放开手的攻击，棒打落水狗！”万坤大长老哈哈一笑，一声招呼过后，众人再无任何心里压力，纷纷施展元阳之宝，一同胡乱的砸了下去。

　　紧接着，便是听到下方水幕之中一声声惨叫传出，有些运气差的人，竟然同时被七八件元阳之宝击中，加上还要抵抗天降重水。

　　就算铁打的身子，也无法抵挡好几件元阳之宝，身形最终轰然一声爆裂而开，只剩下魂念勉强逃了出来，但随即便被卷入四周水幕之中！

　　整个场面简直惨不忍睹，惨叫声不断，众人眼中满是惊恐，在重水之内躲闪吃力，万坤等人可谓是名副其实的棒打落水狗！

　　另一边，章天老祖与那名尊下，竟也是斗得旗鼓相当，但偶尔间那圣宫尊下竟然会吃点小亏，接连被章天老祖击中好几次。

　　也不知道是那尊下看吴长老那边分神，还是实力本就不如章天，反倒让章天老祖占领上风！

　　另一边，石生化身巨大的石猿，呲牙咧嘴的施展全力，巨大的拳头压迫的那金色大手缓缓后退，四周金芒也是越发黯淡无光起来。

　　“你是什么人？”白轰击出黑色雾气之后，吴天长老擦了擦嘴角的血迹，皱眉看着看着远处那黑色雾团，脸上首次生出凝重之色。

　　“我是要你命的人，你伤了本皇的妹妹，此番一定不会放过你！”黑雾内，传出朱强有些沙哑的声音。

　　吴天长老双目精芒一闪，凝重道：“确切的说，你体内那是什么人？老夫乃是圣宫长老，你既会使用黑风教的内部顶尖功法，又会圣宫轻易不传的核心神通，虽然都被你模糊处理过，但老夫还是辨认得出来，你到底是谁？”

　　“废话无义，你击伤皇妹，受死！”朱强冷喝一声，四周雾气滚滚一放，再次向着吴天长老席卷而去，周围空间都微微颤抖起来。

　　“哼，你还真以为老夫怕了你？方才只是一时大意而已，待老夫将你擒拿，再慢慢拷问也不迟！”吴天长老一声冷哼，周身护体灵光一闪，不退反进的冲进了黑色雾气。

　　嘭嘭嘭！

　　一连串爆响声传了出来，五颜六色的光霞不是闪烁而出，但随即被黑色雾气吞没，整片黑云不时的翻滚动荡，在半空中变换着位置，但两人始终没有脱离此片黑云！

　　嘭的一声巨响！

　　石生所化石猿周身青筋暴起，裂开大嘴咬牙用力之下，竟然以躯体之力，硬生生的将金色拳头轰击的碎裂而开，最终化作漫天金光消失不见。

　　而小山般的石猿，在半空中也是一个踉跄，才稳住了身形！

　　或许石生还不知道这意味着什么，但远处与章天老祖对战的白衣男子，当即眼角一跳，从没有见到过，有人能用躯体之力击毁吴长老的神通，就算圣宫的长老级别，也根本没人能够做到！

　　如此的其躯体之力，究竟是如何做到的，还有石生那能抵抗住元阳之宝的护体灵光，究竟是如何凝聚的？那可是大圆满存在施展的宝物，其实那般容易能够抵挡？

　　至少，白衣男子认为自己做不到！

　　不过石生并没有撤掉变身之术，其所化石猿眉头一皱，凝重的看着那片黑色雾团，其从未想象过，朱强的实力竟然恐怖到这种程度，一直以来隐藏的实在太深太深！

　　要不是此番巨变，恐怕石生还将其当成那个，要靠着贺无赢重兵保护的谋略型国皇，其实力竟然不在吴长老之下。

　　甚至，石生感觉自己与其一战，都不一定有几分胜算，看待朱强那团黑色雾气，石生的眼中也不禁有几分忌惮之色。

　　扫了一眼章天老祖，发现其并没有大碍，石生身形一闪，随即飞落在了地面，刚好落在了朱小涵的身边，伸出大手一把将其扶了起来。

　　而远处那黑色雾团之内，传出的打斗声则是更加猛烈起来，一道道爆响声连绵不绝，两人不时地都发出闷哼，四周那黑色雾气，也如同开过的沸水一般滚动不已！

　　“小涵，千万不要死，石生哥哥答应你，你醒了就带你出去玩！”石生所化石猿的脸庞上，充满了深深的愧疚，单手指尖搭在了朱小涵的手腕上，意念力则是扫向朱小涵，检查其究竟是死是活！


第五百九十六回 两败俱伤

　　检查良久，石生所化石猿眉头皱起，脸上露出阴沉之色！

　　略作沉吟，石生取出一枚红彤彤的丹药，送入了朱小涵的口中，单手一抹，意念力配合之下，帮助朱小涵消化了此枚丹药。

　　嘭的一声炸响！

　　忽然间，一声惊呼传出，石生转首望去，那团黑雾忽然猛烈翻滚，隐约间，能看见吴天长老一脸惊恐的探出半截身子，似乎想要逃离黑雾。

　　不过那黑色雾气一个卷动之下，再次将其拉扯了回去，嘭嘭之声不绝于耳，几声闷哼过后，宝物撞击的声音，功法爆裂的声音，则是掩盖了一切。

　　一团团刺目骄阳不时地撕裂黑色雾气，但随即便被那雾团所吞没，随着一声凄厉的惨叫声过后，里面的所有声音顷刻间戛然而止！

　　静，静得有些可怕！

　　黑色雾团表面缓缓流动，看起来人畜无害的样子，里面没有任何打斗声音，远远看去仿佛就是一团普通的黑云，任谁也不会想到那是一个吞人的无底洞！

　　刷的一下！

　　忽然间，黑色雾团内一道白色身影狼狈的飞驰而出，正是吴天长老，此刻其脸色苍白不已，衣衫褴褛，蓬头垢面，嘴角挂着血迹，一身气息大降，眼中满是惊惧之色！

　　“你，你到底是什么人？你怎么……啊……”吴天长老话音未落，便是再次被黑色雾团笼罩其中。

　　嘭嘭嘭。

　　打斗声不断传出，黑色雾团震荡不已，四周雾气时而消散时而凝聚，看起来打斗异常激烈凶险，比之前的动静大了不少！

　　轰隆隆！

　　忽然间，一声巨响传出，整个黑色雾气猛烈翻滚，一道白色光柱从黑色雾气内冲天而起，光柱附近黑色雾气当即消散一空！

　　“啊……”一声惨叫传出！

　　紧接着，吴天长老的身形在雾气内再次冲了出来，石生不禁瞳孔一缩，吴长老竟然断掉了一条手臂，鲜血滚滚流出，看上去连止血的时间都来不及。

　　此番的吴长老冲出雾气之后，在没有任何废话，更不敢有丝毫停留，直接朝着天玄宗山门方向飞去，连头都没有回一下！

　　不过就在吴天长老冲出雾气的刹那，黑色雾团内忽然激射出一道黑色光柱，稳稳地没入了吴长老体内，但似乎没什么作用一般。

　　不过仅仅几个呼吸过后，吴长老忽然身形暴涨，其脸色惊恐不已，身形如同充气般的皮球一般变得滚圆，且还在不断暴涨，脸庞也变得扭曲起来。

　　嘭的一声爆响！在众人震惊的目光之中，吴天长老的身形忽然暴烈而开，化为一片血雾消散半空，红色光霞映满天空。

　　刷的一下！

　　一道模糊黑影在血雾中激射而出，正是吴长老魂念，没想到在爆体之中也能侥幸存活，且以一种难以形容的速度，向着山门外瞬移般的飞遁而去。

　　只是几个模糊之下，便是出现在了远处天边！

　　原以为朱强不会放过对方，但发现吴天长老已经逃远，朱强竟然连动都没动，确切的说，那团黑色雾气一动没动。

　　见状，石生自然不会放过这个机会，小心翼翼的放下怀中朱小涵，便是准备去追击吴长老！

　　嗡的一声！

　　忽然间，朱强所在位置黑色雾团快速收敛起来，顷刻间没入了朱强体内，一个踉跄之下，朱强竟然向着地面坠落而去。

　　扑通！

　　最终，朱强半跪在地面，大口喷出一团鲜血，一身气息虚浮，脸色苍白，身躯微微颤抖，额头上豆大的汗珠滚落而下！

　　石生就这么短短一分神的功夫，吴长老的魂念一个闪动之下，便是彻底逃出了天玄宗山门，其速度不禁令石生汗颜，就算是施展火云遁法，恐怕也无法追上，不知道此人遁术为何如此变态。

　　石生并不清楚，修念者在以自身本命魂念飞遁之时，速度几乎接近瞬移，那绝对不是携带肉身躯体能比拟的速度。

　　当然，有些异类或许有特殊秘术，携带躯体能追上他人魂念的事情，倒也不是没有，只是很少罢了，世界之大无奇不有！

　　人都能飞，蛇都能长出翅膀，还有什么是不可能的？这个世界早已经脱离了石生所在世界，那个小学生认知的科技时代！

　　朱强口喷鲜血过后，脸色极其苍白，急忙吞服一枚丹药，单手一拍天灵盖，周身散发出淡淡金光，竟直接在地面盘膝打坐起来。

　　见到朱强无恙，有些不甘心的石生遁光一起，向着天玄宗山门外追击而去，不一会功夫，等石生来到山门外之际，莫说看见吴天长老的影子，连感知力都无法发现对方了。

　　在附近盘旋了片刻，石生最后无奈的摇了摇头，遁光一起的返了回去，先是扫了一眼三十三重玄天灭魂阵内的情况，发现圣宫之人已经出现了伤亡。

　　就算是几名尊上，在大阵重水之下，加上五百名分元境元阳之宝狂轰滥炸之中，如今也是自身难保，各个都是挂彩身上有伤，更别提破阵了。

　　石生看了看章天老祖，那圣宫之人竟也受了点轻伤，不知是分神吓破了胆还是什么原因，一直想要逃走，但却被章天老祖死死牵制。

　　石生单手一挥，石元断剑忽然出现在了半空，席卷着庞大的威压，向着白衣男子一斩而去。

　　后者脸色一变，如今对付章天老祖就有些吃力，在面对这等宝物将会极其危险，其不禁祭出盾牌抵挡，石元断剑当即斩在其上。

　　嘭的一声。

　　盾牌当即向着远处翻飞不已，石元断剑向着白衣男子胸口激射而去，其身形一扭，噗地一声，虽然避开要害，但一条手臂不翼而飞。

　　章天老祖抓住时机，一掌重重的排在了男子天灵盖，后者口喷鲜血，身形如同断线的风筝一般倒飞而出，章天老祖紧随其后。

　　这时候，冷元长老也从阵法控制中枢飞了过来，身边跟着几名长老，发现章天老祖还在战斗之后，二话不说的上去展开了围攻战。

　　石生放下心来，收起了石元断剑，以及白衣青年念消后遗留下来的宝物，随即看了看青龙卫王副统领！

　　“王副统领，朱强道友受伤，先将他扶到大殿吧！”石生撤掉了变身之术。

　　“是！”王副统领脸色一正。

　　“不必！”朱强忽然睁开了双目，脸色苍白的看了看朱小涵。

　　“石道友，你说实话，你可有办法救治小涵？”朱强神色凝重道。

　　石生皱了皱眉：“没有百分之百的把握，只能尽量一试，小涵伤势太重，念界也受到了不小的打击，不过保住性命应该没什么问题！”

　　朱强脸上煞气一闪，沉默良久，微微点了点头！

　　“石道友，我相信你的医术，既然如此，那小涵就交给你了，过几天我再来看她，我就不去大殿了，如今这里也用不到我们，朱某还是先回皇宫处理一些事情！”朱强说完话，缓缓站起身形。

　　“既然朱强道友执意离开，石某也不多说，保重，如有需要尽管开口！”石生郑重道。

　　“告辞！”朱强一摆手，王副统领招呼一声，皇族所有护卫退出战团，随着朱强与王副统领离开天玄宗，向着皇城方向飞去。

　　如今战场已经是一面倒的情况，石生在无需担心什么，冷元长老也早已经关闭了攻击大阵，以减少巨大的消耗。

　　身形一闪，石生抱起朱小涵之后，简单吩咐万坤几句，随即扔出一枚念元戒指，最后回到了古香斋！

　　将朱小涵平放在床榻之上，石生重新的仔细检查起来，单手搭在朱小涵洁白的手腕之上，感知了许久，才眉头一皱的松开了手。

　　“哎，上的竟然如此之重！”石生缓缓摇了摇头。

　　吴天长老一击之力，连自己都要全力抵挡，莫说普通大圆满存在了，更何况，朱小涵还只是一个分元境后期存在。

　　“要不是有师傅赠送的玄铁软件，这一击，恐怕足以要了小涵的性命，哼，吴天！”石生双目一凝，脸上露出浓浓的杀意！

　　沉吟片刻后，石生再次给朱小涵服用了一枚环节丹药，随即翻看起了医道盛典，查阅了许久的资料，才开始闭关给朱小涵调配炼制疗伤的丹药！

　　……

　　时间缓缓流逝，大明州，皇宫内！

　　刚一回到皇宫大殿，朱强便是遣散了所有人，包括白管事以及贴身护卫等人，只剩下了朱强自己端坐在龙椅之上！

　　“圣宫逼人太甚，吴天必死！”朱强脸上杀气一闪，嘭的一声，单手拍打在了龙椅的扶手上！

　　“哼，你竟然如此冲动，如今暴露老夫，万一让他们知道老夫的身份，对你绝对没有任何好处，我已在控制你不要冲动，你竟然以自爆来威胁我，哼！”几乎同一时间，朱强的体内释放出阵阵黑气，一个模糊下之下，形成了一道人形轮廓！

　　“玄幽前辈，你的意思是，我看着自己的妹妹被伤而不闻不问？”朱强皱了皱眉。

　　“当初是谁说成就大事，无惧于亲朋堆积白骨的？你要是没有那等魄力，年少时亲手嗜杀你三哥，老夫又怎会选择寄居在你的身上？

　　哼，如今竟然为了区区血缘亲情犯了糊涂，如此只会影响你霸业目标与修念之路，亲人？在自己修念路上与外人没什么区别，过眼云烟罢了！”黑色人影内传出苍老的声音。

　　朱强皱了皱眉：“挡我路者，必杀之，亲朋也不例外，但小涵，却是任何人也不能动，此番为了与天玄宗稳固联盟，利用小涵与石生的关系，将她送去天玄宗拜师已经算是破例，而且竟然害了她，朱某与圣宫势不两立！”言毕，朱强眼中露出坚毅之色，脸上满是浓浓的兄妹亲情！


第五百九十七回 束手无策

　　一个多月后，石生在古香斋地下洞府内缓缓走了出来，一脸疲惫之色！

　　这一个月的时间，石生不断研究医道盛典，先后为朱小涵炼制了三颗丹药，只不过前两颗丹药服用下去，虽然保住了朱小涵的性命，但却没有转醒！

　　今天刚刚炼制出的第三颗丹药，石生心里也没有底，要是在无法让朱小涵转醒，那石生也就只能想其他办法了！

　　来到静室内，石生缓缓坐在床榻边缘，单手抚了抚小脸儿苍白的朱小涵秀发，一脸柔情之色！

　　“小涵，你是为了救我，石生哥哥一定会将你治好，放心！”石生说完，将第三颗丹药送入朱小涵口中，加持念力助其消化。

　　一切都做好后，石生缓缓来到静室中一处玉石台上，双目一闭的盘膝打坐起来！

　　时间缓缓流逝，转眼间三天过去，朱小涵依然没有转醒！

　　“掌门师兄，国皇求见！”门外，传来万坤的声音。

　　闻言，石生站起身形，缓步来到大厅：“让朱道友进来吧！”

　　声音刚落，房门被一打而开，朱强的身影缓缓走了进来，一身气息也已经恢复如初，脸色红润，不知为何，石生感觉朱强的气息有所改变，甚至比以前还雄厚了一些。

　　“石道友，小涵她……”朱强一脸焦急的问道。

　　“哎，朱强道友进来看吧！”石生叹息一声。

　　朱强不禁皱了皱眉，两人来到静室后，朱强直接来到床榻边缘，其先是身受摸了摸朱小涵的脸庞，感知力一放而出。

　　片刻后，朱强深深皱起了眉头！

　　“石道友，你不是说有办法救小涵吗？为何现在光有生命迹象，却还没有转醒？”朱强问了一句。

　　“朱强道友，之前石某给小涵炼制了几颗丹药，不过还是低估了吴天长老那一击之力，小涵的念界损伤严重，如今几乎混沌一片，就算醒来，也……”

　　“咳咳！”

　　石生的话还没有说完，只听见一阵虚弱的轻咳，朱小涵指尖微动，秀眉微皱几下，缓慢的睁开了双眼，略微适应片刻，才看清了朱强与石生。

　　“小涵？你醒了？太好了，你可吓死四哥了！”朱强一屁股坐在了床榻上，将朱小涵扶着坐了起来。

　　咳咳！

　　这一个看似不起眼的小动作，却引来朱小涵小脸一阵抽搐，轻轻地咳嗽了两声！

　　“咦？怎么会这么虚弱？”朱强有些疑惑道，看上去像是个凡人一般病怏怏的。

　　“我没事，可能刚醒吧，这是哪里？那些圣宫的恶人呢？阿生哥哥有没有受伤？”朱小涵小脸有些紧张的说到。

　　“哎！”朱强做出一副痛心疾首的摇了摇头。

　　“四哥如此担心你，为你去拼命，到头来你连文也不问我一声，却关心你的石生哥哥，四哥好伤心啊！”朱强摇头晃脑的说道，在朱小涵面前，丝毫没有半点王者风范！

　　这一幕要是让朝中大臣见到，非要惊掉下巴不可，一直冷漠稳重的朱强，何时有过这种温情的一面？

　　“四哥，你在这里好好的，还能取笑我，我还用担心你，哼！”朱小涵紧了紧小鼻子！

　　“哈哈，好好好，那你和你石生哥哥聊，四哥先回皇宫了！”说着话，朱强站起身形。

　　闻言，朱小涵却急忙拉住朱强的手：“四哥，那我也回去，没有你在身边，还真是有点不习惯！”

　　“哎，小涵，你现在已经拜入天玄宗了，以后不能长陪伴四哥身边了！”朱强摇头道。

　　“那，那我也不想让四哥走，醒过来刚见到你，你就要走……”朱小涵说着话，眼圈微微一红。

　　这兄妹两个斗起嘴来或许朱小涵会胜利，但是不管她这个妹妹怎么说朱强，一旦朱强要走，朱小涵还真是不舍，石生也看得出来，兄妹之间的情谊绝非一般人能达到的。

　　“哈哈，四哥逗你呢，我才刚来，怎么可能这么快回皇宫？好了，你先和你石生哥哥聊聊！”朱强说着话，拍了拍朱小涵的手臂，后者这才放手。

　　石生缓步坐到床榻上，扶着朱小涵靠在身后的床板上。

　　“石生哥哥，你没受伤吧？”朱小涵关心的问了一句。

　　“呵呵，小涵放心，石生哥哥没事，你安心养伤，到时候石生哥哥一定带你出去玩，陪你去皇宫看你四哥，当然，你现在要是想回去，也可以随时离开，这个主我还是能做的！”石生笑了笑。

　　“嘻嘻，对哦，我现在应该叫你师兄啦！”朱小涵小手掩嘴一笑，双目完成了月牙状，苍白的小脸儿上，露出一种异样的美感！

　　“对了石生哥哥，我怎么感觉无法调动念力呢？身子好虚弱！”朱小涵忽然疑惑的说道。

　　“不错，方才小涵醒来，我便发现了，修念者在虚弱也不至于如同凡人一般吧？”朱强也是看了看石生。

　　闻言，石生不经意间皱了下眉，随即微微一笑：“呵呵，凡人大病一场也要扒层皮的，就算是修念者重创之下，也要慢慢恢复。

　　尤其是小涵伤势太重，此番能够转醒已经万幸，至于念力，稍后我炼制几幅丹药，稍稍调理静养一下就没问题了！”

　　“嘻嘻，没关系的，反正我也很少出门，念力慢慢恢复，只要有石生哥哥和四哥在，小涵什么也不怕，就算没了修为又如何？你们两个大男人都会保护我的吧？”朱小涵毫不在意的说到。

　　“那是自然！”朱强脸色一正：“谁敢欺负我家小公主，我和他拼命！”朱强这话可不光是说说，之前却是用行动证明了，真的能上去和敌人拼命！

　　石生笑道：“放心吧，只要你呆在天玄宗别乱跑，不会有事的，等我将你伤势调理好，你再出去也不迟！”

　　“好，听石生哥哥的！”朱小涵甜美一笑！

　　“小涵，你猜刚刚转醒，需要静养一下，我这里有一颗恢复血气的丹药，你先服下，睡上一觉，说不定明天就好了！”石生反手拿出一颗丹药。

　　“这么神奇？”朱小涵诧异的拿起丹药，想都不想的送入嘴中。

　　“那好，小涵先休息吧，我和你石生哥哥有点事情要谈！”朱强脸色一正的说道。

　　“嗯嗯，四哥先别走了，明天我再和你好好聊聊，现在确实有些困了！”朱小涵眼皮一沉，感觉一阵阵睡意席卷而来，双眼一闭，随即呼呼大睡起来。

　　朱强露出疑惑之色：“石道友，小涵这是……”

　　“走，外面说！”石生做了个噤声的手势，带着一头雾水的朱强离开了静室，不一会功夫，两人来到了天玄宗大殿内！

　　刚一落座，朱强便是皱起眉头，开口道：“石道友，看你遮遮掩掩的，莫非小涵她……”

　　“哎！”石生叹息一声：“果真瞒不过朱强道友，小涵念界损伤太重，转醒已经是万幸，不过，念界根基不能修复的话，恐怕今生再也难恢复修为了！”

　　“什么？小涵变成了凡人？”朱强蹭的一声站了起来。

　　“石道友，这绝对不行，小涵还这么年轻，要是变成了凡人，那几十年后，你让朱某看着自己的妹妹渐渐老死？这对朱某来说未免太过残忍了！”

　　“仙凡有别，虽然我们不是仙，但寿元比凡人长出太多，如果小涵真的无法医治，我等也无回天之力！”石生默默叹息一声！

　　“不可！”朱强一拍桌面：“无论什么办法，任何代价，都要治好小涵，石生，你答应过我会把她治好，他刚来天玄宗拜师救出这样的大事，你让朱某怎么做？”

　　“朱道友不要激动，不管怎么样，石某绝对会尽力治好小涵的！”顿了顿，石生赭色到：“这样吧，这两天我带小涵去一趟万灵国！”

　　“绝对不行！”朱强想都不想的摆了摆手：“圣宫势力庞大，我们在本土还勉强能与其周旋一二，连抗衡的能力都没有，你带小涵去万灵国？万一遇上圣宫的人，恐怕连怎么死的都不知道。”

　　“对了，去万灵国做什么？默飞哪里有医道高人？”朱强问了一句。

　　“不错，石某一身医术，皆是出自万灵国玉手药王之手，比起经验心得，石某还是不如经历过大风大浪的玉手药王！”石生脸色一正。

　　“既然如此，朱某派人将他请来就是，就算他不同意，绑也要把他绑来！”朱强毫不客气的说道。

　　“呵呵，你可知道万灵国药神谷势力有多大？除非整个大明国皇族出动，有可能给药神谷打个措手不及，否则只带是个二十个分元境，恐怕连药神谷都闯不进去！”石生摇头一笑。

　　朱强皱了皱眉，全国军队出动，为了自己的妹妹倒是不在乎，但是万灵国不可能边关放行，思量间，石生摆手一笑。

　　“罢了，朱强道友的话不无道理，那小涵先留在这里，石某亲自去一趟万灵国请玉手药王前来！”石生脸色一正。

　　朱强先是脸色一喜，但随即皱起眉头：“石道友，就算你去，似乎也不太安全，圣宫的人随时都可能回来，万一遇见你……”

　　“掌门师兄，不，不好了，圣宫又来人了，指名说要见你！”就在这时，万坤忽然在外面闯了进来，石生与朱强当即双目一凝！


第五百九十八回 病症与材料

　　“圣宫的人？哼，此番一个都不会放过他们！”石生眉头一皱：“圣宫的人如此快就找来了，朱强道友不必担心，先去看看他们什么意思！”

　　“好，希望石掌门辅助，此番一个都不要放过。”朱强脸色一正的说道。

　　“自然！”石生郑重的点了点头。

　　万坤守候在门外，见到石生二人走出静室，三人一起的向着天玄宗山门外飞去。

　　此刻，天玄宗山门外聚集了二十多人，众人前方，悬浮着一名白袍老者。

　　“石掌门还没有出关吗。”白袍老者微笑道。

　　“哼，掌门出关与否，与你有什么关系。”万坤大长老在远处飞来，脸色遗憾的水稻。

　　“二等欺人太甚，此番就不要想着离开了！”朱强脸上煞气一闪。

　　但石生见到来人后，则是露出兴奋之色。

　　“王伯？你怎么来了？”别人不认识白袍老者，石生自然认识，此人正是王伯。

　　“哈哈，你小子现在架子倒是不小，老夫亲自来找你，险些被拒之门外！”白袍老者哈哈笑道。

　　“呵呵，王伯有所不知，现在宗门对于白袍之人，似乎都比较敏感，还望王伯见谅，快请！”石生做出一个请的手势。

　　这一些身着白袍之人，竟然是王伯带来的帮手，就连朱强也有些意外。

　　“石道友，这些人是？”朱强眉头一皱。

　　“嘿嘿，朱强道友放心，救治小涵的人，就看王伯了！”石生微微一笑。

　　“哦，莫非这就是你说的万灵国，药神谷的谷主？”朱强神色一正。

　　“正是，回到大殿再给你们介绍！”石生说完话，带着众人来到主事大殿。

　　众人纷纷落座，石生为众人一一介绍一番，朱强当即脸色一正：“王伯，小涵的性命，就交给你了。”

　　“国皇客气了，老夫尽力而为。”王伯笑了笑。

　　“不如现在就去看看小涵？”朱强脸色一正。

　　“哈哈，不必担心，此番老夫赶上此事，自然会极力解决！”王伯笑呵呵地说到。

　　“王伯，你此番怎会来到天玄宗？还带了而十多名大圆满？”石生疑惑道。

　　“哼，你小子惹祸，以为万灵国一点消息没有？要不是老夫召集人手，早就带他们过来了。”王伯笑呵呵地说到。

　　“看来石道友与玉手药王交情不浅啊！”朱强笑了笑。

　　“呵呵，石某算是王伯半个弟子，一些丹道造诣都是王伯所传授！”石生笑了笑。

　　“哦？如此说来，是不是该去看看小涵了？”朱强脸色一阵的说到。

　　“好，既然之前贵宗万坤长老说的如此严重，老夫还是救人要紧，之后的事稍后再说。”王伯脸色一怔。

　　“那就有劳王伯了！”石生说完话，带着两人来到古香斋，王伯看见朱小涵的状态后，不由得皱了皱眉。

　　“这是如何受伤的？为何念界损毁如此严重？”王伯问了一句。

　　石生将事情经过一五一十的说了一遍，王伯略微点了点头。

　　片刻后，王伯来到朱小涵床榻附近，感知力一扫而出，沉默良久，王伯深深叹息一声。

　　“哎！”王伯摇了摇头。

　　“前辈，您的意思是？”朱强问道。

　　“念界损毁严重，相信你们也看得出来，此刻，这丫头就是一个凡人，想救治这丫头，恐怕只有上界之人，才有回天之力！”王伯叹息道。

　　“上界之人？前辈，据我所知，我们这一界面，早已经与上界断了联系，如何找人救治小涵？难道小涵注定成为凡人？”朱强眉头一皱。

　　“倒也不是！”王伯沉吟片刻：“如果能找到传说中的七色彩莲，或许不但能帮小涵恢复修为，还能让修为更近一层！”

　　“七色彩莲？”朱强皱眉道：“晚辈从未听过这种灵物？不知哪个国家生产，我一定全力以赴的弄回来。”

　　“哈哈，朱强国皇想的太简单了，七色彩莲，还是我在师尊笔记中看到的，那可是传说中的圣物，我等凡人不可能遇见的，据传言，那只是在上界中才有的。”王伯摇头苦笑。

　　“七色彩莲？”石生呢喃道：“不知此物何种状态？”

　　“据说七色采莲，乃是生长于上界之物，我等岁寿元悠久，却也不必过上界之人，七色彩莲，更是连想都不要想，当然，救治小涵的办法，也是老夫临时想出来的，具体是否管用还有待考证，老夫这也是听老一辈人提起过，但却从未有人见过七色彩莲。”

　　“前辈意思是，小涵没有办法救治，此生只能做一个凡人？”朱强眉头一皱的问了一句接。

　　……

　　几乎同一时间，东海圣宫，某间静室内！

　　一名鹤发童颜，气息虚弱的身影，悬浮在半空之中。

　　其对面是一名脸色方正的中年。

　　“吴长老的意思是，此人竟然与黑风教合作，击杀十名尊上，灭掉百余名尊下？”方脸中年疑惑到。

　　“哼，老夫还有必要骗你？你看老夫如今的状态，还看不清楚形势？我带了六十多名尊下，最后参拜侥幸逃生，古长老，你认为那小子是那么好对付的？”鹤发童颜老者说道。

　　闻言，方脸中年沉默良久，开口道：“呵呵，若是所料不错，吴长老应该是吃了闷亏，让老夫去给你出气吧？”

　　“出气？”吴长老嘴角一扬：“古长老认为自己有这个本事？”

　　“哈哈，有没有这个本事不说，但老夫却不受你这等激将之法！”方脸中年一脸嘲讽说道。

　　“那要是老夫拿出此物，不知古长老如何选择？”说着话，鹤发童颜长老拿出一只紫檀木盒，送到了古长老面前。

　　接过木盒之后，古长老扫了一眼，古长老露出兴奋之色。

　　“哈哈，想不到吴长老能拿出这等灵物，既然如此，老夫于公于私，都要帮吴长老一把了！”方脸中年说完，吴长老哈哈一笑。

　　“那就先谢过古长老了，不过，此番不能小瞧这小子，不但需要古长老帮助，此番老夫还会找其他人助阵，争取一击必杀，万万不能给其逃走的机会！”吴长老说完话，古长老露出讶然之色，实在想不到何许人也，能让吴长老如此上心！


第五百九十九回 炼丹与动静

　　“不知用七色彩莲如何救治小涵？”三人在大殿内一一落座，石生问了一句，朱强也是郑重起来。

　　王伯沉默片刻，缓缓开口道：“当年师尊的笔记上，描绘过此种灵药，具体叫什么名字却不清楚，只知道是一种莲花状，且生有七种颜色的灵药，所以老夫叫它七色彩莲。

　　笔记上描绘很是模糊，看样子连师尊也没有见过这种灵药，且师尊怀疑此灵药应该是上界之物，下界根本就没有。”

　　“既然没有见过，那令师尊为何会知道此物？”朱强疑惑的问道。

　　“呵呵，自身没见过，却知道的灵物太多了，莫非朱强国皇凡是知道的灵物，自己全都见过？许多传闻中的天地灵物，又有几个人真正见过？如今你们也知道了七色彩莲，不是一样没见过！”王伯缓缓一笑。

　　“是朱某见识浅薄了，前辈莫怪！”朱强尴尬一笑。

　　“无妨，根据师尊笔记上的记载，此种灵药的药性极其猛烈，即便是分元境存在，一般人也难以直接服用，所以，需要特殊方法稀释炼制成丹药，否则服用后空有爆体之危！”王伯开口道。

　　“哦，那此药具体有何效用？小涵能否服用？”石生问道。

　　“具体效用并不清楚，不过按照记载上说，此药对于稳固念界有莫大的好处，可以加强念界的念力雄厚程度，小涵这丫头念界损毁，所以老夫猜测，用着传说中的圣药，应该有所修复。

　　当然，这也只不过是我的一个猜测罢了，况且这等圣药我们这一界面恐怕根本没有，所以，我们还是想想其他办法。”王伯正色道。

　　“还有什么办法？前辈请明说，无论什么代价，朱某都愿意付出，只要能救活小涵便好！”朱强神色凝重道。

　　王伯摇了摇头：“老夫暂时也没有太好的办法治愈这丫头，不过有办法暂时压制念界继续崩溃，但时间有限，最多一年时间，相信在这一年时间里，我们可以找到更好的办法，老夫会继续查阅典籍，研究这方面的资料！”

　　“多谢王前辈了！”朱强脸色一正。

　　“呵呵，无须客气，之前听说天玄宗屡次遭受围攻，宗门内顶阶大圆满之人为数不多，所以，此番老夫带来了二十多名大圆满前来助阵。

　　刚好听说小涵这丫头的症状，如此看来，老夫这一时半会也无法返回了，就先小住一段时间，研究一下小韩的病情。”王伯开口道。

　　“多谢王伯，不知道那些帮手能在这里呆多久？”石生脸色一喜，朱强不由得眼角一跳。

　　二十多名大圆满，这是什么概念？药神谷在万灵国有这样庞大的势力？朱强暗暗吃惊道。

　　“哈哈，里面有五人欠老夫的人情，说不定能待多久，至于其他人，都是我药神谷内部长老，待个三五年也没问题，几年前你走后留下那些丹药，几乎全被老夫炼制出了溶阳丹，着实培养了不少大圆满。

　　他们身为后期巅峰也不知道多少年月了，早有溶阳丹的话，几十年前就应该是大圆满存在了，可惜溶阳丹数量不够。

　　药神谷内还有些长老身为后期巅峰，只能等待那些灵药慢慢成熟了，不过到使用你留下的分元丹，培养出了不少的分元境之人！”王伯哈哈笑道。

　　“前辈的药神谷，在万灵国应该算是最庞大的势力了吧？”朱强心中震惊不已。

　　“呵呵，国皇过奖，药神谷实力一般！”王伯谦虚一笑。

　　石生则是双目闪动精光，开口道：“王伯，你是说门中还有些后期巅峰之人？”

　　“当然了，你走这些年，药神谷又多出了很多分元境，以及后期巅峰，我们药神谷的实力，以前可比你这天玄宗雄厚得多，分元境数量也比你们天玄宗多的。

　　现在分元境人数虽然不如天玄宗，但你可要知道，药神谷的分元境那都是进阶几百上千年的长老了，修为比天玄宗一些刚进阶的长老高不少，后期巅峰更是不在少数。”王伯笑道。

　　“王伯，我手里刚好有几百枚溶阳丹，原本是准备留给天玄宗长老的，只是他们进阶年月尚短，如今最多能达到后期的没有几个，至于后期巅峰更是凤毛麟角。

　　所以这些丹药至今也派不上用场，就先交给王伯两百枚吧，你拿回去慢慢培养药神谷的长老，至于分元丹我就不给王伯了，你那里炼制分元丹的灵药还不少的！”石生笑了笑，随手抛出一枚念元戒指。

　　王伯接过念元戒指，一脸震惊之色：“你小子究竟在哪里搞来的这么一大批灵药？能炼制出两百枚溶阳丹？难道你们蓝翔商铺收购灵药，比我们药神谷出产的还多？”

　　实在不知道石生如何做到的，王伯只能将功劳归功于蓝翔商铺上了。

　　“哈哈，王伯就不用操心此事了，我自有办法，以后有机会，我让商铺给王伯送去一批灵药，只是现在事情多没有空闲！”石生脸色一正。

　　“这倒是没什么关系，我们也不是急等着灵药助长分元境，如今药神谷的实力，自保绰绰有余便足够，老夫也没那么大的野心，要不是为了你小子安稳，老夫培养那些高阶又有何用？”王伯摆了摆手。

　　“哈哈，先多谢王伯了！”石生哈哈一笑。

　　“咳咳！”朱强干咳了一声：“两位，是不是先研究一下小涵的病情？还望前辈尽快炼制出压制小涵症状的丹药。”

　　“好好好，老夫差点忘了此事，石生，你和我去炼丹阁吧！”王伯站起身形。

　　“好！”石生点头一笑，让万坤将王伯带来的众人安置妥当，为朱强特别安排了住处，随即与王伯来到了天玄宗炼丹阁。

　　某间丹房内，石生与王伯两人交谈起来，各自说出了对朱小涵病情的看法，以及治疗手段，最后石生详细的询问了七色彩莲的使用方法。

　　不一会功夫，炼丹阁一名执事弟子送上了王伯所需要的灵药，王伯则是开始炼丹，石生最后退出了丹房，将石门关闭起来。

　　不过，石生并没有离开炼丹阁，而是直接进入了某间丹房闭关，且吩咐丹房长老任何人不准打扰，就这样，两名执事弟子守护在了石生闭关门口。

　　丹房内，石生盘坐在一块蒲团之上，却并没有闭关修炼，而是双目出神的看着某处，似乎在思量着什么心事。

　　片刻后，其单手一挥，一道乌光激射而出，滴溜溜一转之下，浩然在身前出现一座黑色小塔，正是乾坤洞府！

　　当洞府化为一丈多高后，石生缓步进入其中，在一层大厅没什么逗留，直接来到了顶层，那种纸特殊灵药的秘密药园之内！

　　这里面，有几种在王伯那里得到的灵药，有几种丹顶峰得到的，还有在断魂谷，无量宫得到的，其余的则是无意中商铺收购灵药种子培育出来的。

　　与楼下那些高级灵药比起来，楼上这里的显然更加珍贵，已经不能用高级来形容，只能说是稀有！

　　尤其是，药园内鹤立鸡群的一块空地中，那水池里的一朵七色彩莲，更是极其惹眼，如今七种颜色已经缓缓融合，好像要化为一种颜色一般。

　　石生猜测，这可是随着灵药趋于成熟，才有的颜色变化，倒是与七色虚阳有些类似！

　　莲花浮在水面之上，赤橙黄绿青蓝紫七色光霞微微闪动，花瓣随着水波微微摇曳，散发出沁人心扉的香气，闻之一口令人疲惫感顿消，且心生陶醉之意。

　　“按照王伯描述的七色莲花特征，与这株七色彩莲极其接近，唯一不同就是这颜色没有王伯说的清晰，不过，以前记得七种颜色很清晰的，应该是药性更强的缘故。

　　只是不知道这七种颜色的莲花究竟叫什么名字，也不知其真正的具体用途，可惜了，否则这等圣药定要大有用处的！”石生缓缓摇头道。

　　“如此看来，只能取一点点花瓣入药，否则药性太强，小涵的身体很可能难以承受，到时候念界没有巩固，反到落得爆体而亡的下场就糟了！”石生脸色一正的说道。

　　思量片刻，石生小心翼翼的摘取了一片花瓣的十分之一，又采摘了许多其他灵药，最后才离开了乾坤洞府，回到炼丹房内。

　　按照王伯的交代，即便是这一点点花瓣尾部，朱小涵也是难以承受那药性的，所以，只能配合其他几种灵药来稀释调和降低药性，炼成丹药才能给朱小涵服用。

　　要知道炼丹增强药性并不难，一般灵药炼丹都可增强药性，但是降低药性的炼制方法，可就极其考验炼丹之人的丹道造诣了，石生也没有把握一次成功。

　　“为了小涵，只能试一试了！”说完话，石生取出丹炉药鼎，便是开始尝试配置试炼起了丹药！

　　……

　　“什么？高长老，你所言非虚？吴天竟然也找上了你？难道吴长老怀疑古某手下七尊实力不够？”几乎同一时间，圣宫某间静室内，古长老一脸惊疑不定的看着眼前的一名瘦高中年。

　　而听了古长老的话，被称作高长老的瘦高中年眉头一皱：“古长老的意思是，吴天也找了你帮忙？这就怪了，他让我也带领手下七尊。

　　如此说来，我们两名长老出动，共十四名尊上，一百五十多名尊下，那吴长老莫非是让我们去哪里屠国？可即便屠国，也用不了这么大的阵容吧？莫非屠的不止一个国家？”


第六百回 丹成与大敌

　　三个多月后，天玄宗，某间丹房内！

　　一尊药鼎悬浮半空，随着石生抬手一点，嘭的一声闷响后，药鼎盖一打而开，一股浓郁的药香扩散出来。

　　嗖嗖嗖！

　　二十多颗晶莹剔透，指甲大小的七色丹药，忽然从药鼎内冲了出来，石生双目一亮，单手一翻之下，一只碧绿色玉瓶出现手中。

　　“经历了三次失败，终于炼制出了这种丹药，嘿嘿，还好！”石生嘴角一扬的说道。

　　微微一晃玉瓶，半空中丹药一个模糊，被石生收入了玉瓶之内！

　　但是石生的眼前，却是留下了一颗七色丹药，其手掌一伸，将丹药拿在手里，反复的打量了起来。

　　“也不知这种七色彩莲是不是王伯说的那种，更不知道这丹药对小涵是否有帮助，最主要的是，小涵现在的身体，不知道能否承受这种药性！”石生凝神思量道。

　　沉默片刻，石生将玉瓶以及丹炉收了起来，仔细打量了七色丹丸许久，决定亲身试验一番，看看这丹药的药性有多大。

　　张口将手中丹药吞掉，石生顿时感觉一股澎湃精纯的力量，扩散在了身体之中，游走在周身静脉内流转不已。

　　石生先是感觉身体酥麻无比，犹如一只只蚂蚁在体内游走，稍稍运转念力抵抗之下，这种力量非但没有减弱，反而是越发加强起来。

　　石生不干再轻易动用念力，只能任凭那股力量在体内肆虐，还好并没有造成什么害处，但是不到半日的功夫，石生发现躯体有了一些极其细微，又难以言明的改变。

　　而经过这种改变之后，石生感觉躯体之力并没有增加，但是却变得无比敏感。

　　空间中存在的能量，身体都能清晰无比的感觉到，似乎汗毛扩也被扩大，就连吸收天地间能量的速度也变得加快不少。

　　正在石生惊喜之余，体内那种力量忽然变得狂暴起来，向着头顶念界内狂蹿而去，石生当即感觉一阵轻微的眩晕。

　　受到那种力量洗礼之后，石生觉得念海当即沸腾起来，念枝巨树也很这微微摇晃，七色虚阳原本就不太明显的七种颜色，变得更加模糊起来，好像七种颜色即将融合化为一种一般。

　　不光如此，这股力量席卷整个念界，石生觉得念界似乎有节奏的跳动着，但令石生心惊的是，整个念界竟然出现了一道道肉眼难见的裂痕，似乎正在慢慢崩溃。

　　这一下可让石生心中大惊，有心运转念力抵抗，却根本难以阻挡那种力量对于念界的侵蚀，随着密密麻麻的裂纹越来越多，石生脑海中犹如开锅一般疼痛不已，额头上豆大的汗珠滚落而下。

　　“莫非是要爆体？不，似乎念界要崩溃一般！”石生心中一惊的说道。

　　但下一刻，石生震惊了！

　　原本以为要爆开的念界，尤其是横七竖八交错的一道道裂痕，瞬间被那股澎湃精纯的力量填满，紧接着，七色光霞在裂痕中照射而出。

　　半空中七色虚阳微微一晃，竟然遥遥呼应一般，也打出了七色光束，就这样，念界内一道道裂痕，在丹药所化力量七色光束之中，竟然缓缓愈合起来。

　　不过还不待石生高兴，这一边刚愈合的裂痕，那一边却出现了新的裂痕，但同样被七色光霞融合弥补如初，其间过程不但漫长，更是令得石生备受煎熬，念界内乱作一团！

　　足足过去了三天的时间，石生念界内才恢复了平静，其念力投影到了粘结之中，愣愣的看着念界内的一切！

　　粗略一扫，石生发现念界内，除了七色虚阳颜色更加融合一些，其他的几乎没什么改变，念界也没有扩大，念力也没有增强。

　　不过仔细感应之下，石生确实有些震惊起来，如今的念界，变得极其稳固坚硬，足有之前的坚硬程度一倍左右，这是石生无论如何也始料未及的。

　　念界稳固的好处太多了，就算有人侵入念界，或者与人对拼之时，念界够稳固的话，就很少或被伤害到念界，要知道这可是一个修念者的根本。

　　修念者可以没有身体，大不了重塑身躯，但要是没了念界，或者念界不稳固，那轻易地就会被别人击伤，只是除了进阶时候能让念界扩大，且每次进阶增强一点稳固性，石生还真没听说过什么丹药，能让念界真正做到增强之效的。

　　“看来小涵有救了，这种量虽然会然她吃些苦头，但好处也着实不小！”石生笑了笑，站起身形后袖袍一抖，石门缓缓打开，其身形一晃之下离开了炼丹房！

　　古香斋内！

　　朱强，王伯，两人围在朱小涵床榻附近，似乎在聊着什么！

　　“怎么样了小丫头？感觉身体有何变化？”王伯问了一句。

　　“除了虚弱有些好转，再没什么变化！”朱小涵摇头道。

　　“小涵，现在还是感应不到念力吗？”朱强皱眉道。

　　“感觉不到！”朱小涵摇了摇头：“对了四哥，我不会真的不能修炼了吧？难道不能恢复念力了？”言毕，朱小涵一脸担忧。

　　“哈哈，小丫头不要找你，你伤势如此重，这还不到一年时间，哪能这么快恢复念力，不急的！”王伯笑了笑。

　　看着王伯随意和蔼的笑容，朱小涵微微点了点头，朱强努了努嘴，但却一个字也没说出来！

　　“对了，石生哥哥呢？他怎么还没出关啊？”朱小涵问道。

　　“你石生哥哥正在闭关，顾及圣宫大敌当前，他在修炼什么神通吧！”朱强脸色一正。

　　“应该不会！”王伯开口道：“以那小子的性格，应该是在钻研什么丹药，给小涵治疗伤势，否则的话，他定然会外出走访，询问其他人如何治疗小涵！”

　　“哦，看来王前辈很了解石生！”朱强随口说道。

　　“呵呵，也并非很了解，只是知道这小子的性格而已。”王伯缓缓笑道。

　　“我也相信石生哥哥，他肯定在给小涵炼丹，嘻嘻！”朱小涵脸色虚弱的坐在床边，冲着朱强笑嘻嘻的说道。

　　“哦，你就这么相信我？”就在这时，石生忽然从门外走了进来，脸上满是高兴之色。

　　“出关了？难道你真的研制出了治疗小涵的丹药？”朱强急忙问了一句。

　　“能不能治疗小涵不敢说，不过应该会有点作用，这也是根据王伯的丹道心得经验，石某给小涵配置的一种丹药，希望有用吧！”石生叹息一声。

　　单手一翻，一枚淡黄色小玉瓶出现手中，随即交给了朱小涵。

　　“连王前辈都说没有办法，难道你……”朱强的话还没说完，王伯就摆了摆手。

　　“说不定可以，先试试再说，石生医道经验或许不如我，但是加上自己的参悟，说不定能调配处管用的丹药！”王伯脸色一正。

　　“就是，干嘛不相信石生哥哥？我试试！”朱小涵拿过玉瓶，一把将瓶盖打了开来，刚要吞服丹药，但却被石生一手拦了下来。

　　“等等，小涵，服用这枚丹药，有些事情我必须要交代一下！”石生脸色郑重的说道，朱强与王伯则是疑惑起来！

　　……

　　几乎同一时间，东海圣宫，足足一百六十多道身影飞离巨岛！

　　其中一名收高中年，一名方脸男子，正是高长老与古长老二人，两人飞在最前方，正在悠闲的聊着什么。

　　二人身后，跟着十四名尊上，而十四名尊上身后，则跟着一百五十多名尊下，哥哥都是一身白袍，气息充盈雄厚的大圆满存在。

　　这些人一个个趾高气昂，一脸轻松自在的交谈着，好像是准备参加什么盛会一般，看起来气氛极其轻松！

　　“高长老，不知道吴天许诺你什么好处，能让你带领手下七尊前去助阵？”路上，古长老看似随意的问道。

　　“嘿嘿，吴天长老身份特殊，所以身价不菲，拿出几种让老夫心动的宝物也没什么稀奇，不知道他许诺给古道友什么好处？才让你这老家伙心动的？”高长老不答反问了一句。

　　“哈哈，高长老不说就算了！”古长老哈哈一笑的岔开话题：“对了，我们此番如此兴师动众，虽然极其小心的离开圣宫，但难免会被有心人发现。

　　我们没有什么正当借口，只为了吴天的好处，就去攻打人家一个三流国家的小宗门，是不是有些太欺负人了？生宫里那几个老家伙知道，恐怕会不高兴的！”

　　“古长老要是担心可以回去，反正老夫不怕，大不了随便给他们宗门安插个罪名就是了，那几个老家伙也不会有心思细查这点小事，除非是有人故意告状！”高长老一脸无所谓的说道。

　　“嘿嘿，既然拿了吴天长老的好处，又是这么轻松的差事，古某怎么可能回去的？反正真被圣宫其他人找到话柄的话，还有你与我一起背着！”古长老咧嘴一笑。

　　“哼，我们这等阵容，去屠灭几个一流国家都轻松自如，如今去对付一个三流国家中的小门派，要不是为了吴天长老的许诺，老夫可真是丢不起这个人，算了，我们加快行程，尽量快去快回吧！”高长老说完，便是带着众人遁光一提，向着前方加速飞去！


第六百零一回 因祸得福的丫头

　　一个多月后，天玄宗，主事大殿内！

　　“石道友，到底怎么回事？这么长时间了，小涵那丹药还没有炼化完毕？”朱强看了看主座之上的石生。

　　“或许丹药特殊，炼化需要时间长些吧？我们稍安勿躁，耐心等待这丫头自己出关吧！”王伯单手捋了捋胡须。

　　“那也不至于一个多月还没出来吧？现在到底怎么样了也不知道，石道友，你到底在玩什么把戏？为何朱某要去看看你也不让。

　　今天小涵再不出来，朱某说什么都要去见见她，如果你在反对，朱某不介意用其他手段，哪怕小涵无法治好做个凡人，朱某也要将她带回去！”朱强脸色一正，看起来很着急这个妹妹。

　　“朱强道友，小涵她……”石生的话还没说完，大厅门口人影一闪，一道身着鹅黄色衣裙，身材窈窕，面容俏丽的倩影显现而出。

　　见到这名女子，朱强当即露出喜色，飞奔的扑上前去，将少女揽在怀里！

　　“小涵，太好了，你可算出关了，怎么这么久？吓死四哥了！”朱强有些微怒，又有些安慰的说道。

　　“呀，四哥，这么多人呢，你好歹是一国之君，有点样子好不好！”朱小涵笑眯眯的说道，玉手轻轻一挥，竟然将朱强不留痕迹的震了开来。

　　这一惊可让朱强非同小可，双目一瞪的说道：“小涵，你回复修为了？念界修复好了？”感知力扫向朱小涵，但下一刻，朱强顿时露出震惊之色。

　　“什么？大圆满？这怎么可能？你之前明明还不到后期巅峰的，这短短一个月时间，就算恢复伤势，怎么可能进阶大圆满的？”朱强一下愣住了。

　　“多亏石生哥哥的丹药啊！”朱小涵扶着朱强，两人随意的坐了下来。

　　“那丹药效果很神奇，按照石生哥哥的交代，准备好承受念界修复的痛苦，不但修复完毕，还比以前稳固坚硬不少。

　　那股力量还未消散，小涵趁着这股力量，又服用了拜门大典时候，石生哥哥送我的溶阳丹，两种力量互相融合下，没想到真的进阶分元境大圆满了！”朱小涵笑嘻嘻的说道。

　　“这么简单？”朱强眼角一跳，有些不敢相信的看了看自己的妹妹，身受掐掐捏捏，看起来好像在验证真假一样。

　　“讨厌啦，我都多大了你还掐人家！”朱小涵紧了紧小鼻子。

　　“哈哈，果然还是孩子脾气，小涵，你这修为简直让人不敢相信啊，不过果然是我的小涵妹妹！”朱强身受拍了拍朱小涵的脑袋，后者微微一笑。

　　“看来石生研究的配方非常对症，药效也很不错，哎，老夫年岁已高，医道也退步了，实在想不出什么办法能达到这种逆天的效果。”王伯缓缓摇头。

　　“难道是七色彩莲？”朱强忽然来了这么一句。

　　“就算有那等灵物，恐怕也没这么好的效果吧？不过老夫也只是猜测，没有见过也不敢妄下定论！”王伯缓缓摇头。

　　石生笑了笑：“我哪有那种灵物？只是调制一种配方，刚好与小涵的症状对症罢了，此番他倒也算是因祸得福，恭喜了小丫头！”

　　“人家不小啦，哼，能进阶大圆满，还不是人家本身资质好！”朱小涵一撅嘴，丝毫不领情的说道。

　　“是是是，我们家小涵资质最好了！”朱强由着朱小涵的性子，石生倒也没有争辩什么，王伯则是笑而不语。

　　“对了，石生哥哥说过，我好了，要带我出去玩，说话可不能不算数！”朱小涵盯着石生，像只小老虎一般。

　　“哈哈，这可就和我没关系了，你们宗门内部问题，自己解决！”朱强看着石生求救的眼神，急忙将事情推给了天玄宗，毕竟现在朱小涵也是天玄宗的人了。

　　“好，答应你的自然算数，不过最近不行，我还有点事情处理！”石生微笑道。

　　“有你这句话就够了，我会等你的。”朱小涵嘴角翘了起来。

　　“对了朱强道友，我也给你一些溶阳丹吧，能让你在皇族多培养一些大圆满，毕竟皇族的分元境后期巅峰可是人数不少，不像我玄宗大多数都是这几年进阶的新人。”石生单手取出一只玉瓶。

　　“这怎么好？如此贵重之物，朱某无法收！”朱强先是双目一亮，但还是忍痛拒绝道。

　　“哈哈！”石生爽朗一笑：“现在有小涵这层关系，我们也算是一家人了，朱强道友要是不收下，就是没把我们天玄宗真正当成盟友啊。”

　　“怎么可能？既然石道友如此说，那朱某就却之不恭了！”朱强一脸兴奋的收起了小瓶子。

　　皇族这些年来，不知道积攒了多少分元境后期巅峰，但是苦无溶阳丹，也不知道多少分元境后期，止步于此，此生修为再难以寸进！

　　因此长期日积月累下，皇族分元境后期巅峰约拉爱越多，但大圆满却寥寥无几，要是有了溶阳丹，朱强有信心在三个月内，皇族整体实力翻上几番，大圆满之境绝对能增加近百名。

　　当然，要是有人冲击瓶颈失败达不到百人，那就只能怪自己的运气不好了。

　　朱小涵此番因祸得福，进阶大圆满之境，却也因为拜入天玄宗，使得天玄宗与皇族关系更加牢靠起来，远比从前的结盟关系密切。

　　看见朱强收起丹药，石生点头道：“这才像话嘛，朱强道友，以后祝愿我们结盟实力巩固大明国，外部势力再难以入侵分毫，所以，我们必须尽快提升整体实力。”

　　“好，有了石道友这句话，朱某更是信心百倍，这样，小涵如今也没事了，那朱某就先回去了，将丹药发放下去，让他们抓紧时间闭关，在好好安排一些事情！”朱强脸色一正的说道。

　　“也好，那石某送朱道友。”石生做出请的手势。

　　就这样，送走朱强之后，王伯也准备离去，但是在石生强烈要求的条件下，王伯这才多住了三天，最后被石生带进了传送阁。

　　“哈哈，想不到你们天玄宗，竟然坐得起跨国传送阵，不但耗资巨大，每一次开启也很浪费吧？不如让老夫自己回去了。”王伯脚踏传送阵，冲着石生笑道。

　　“那怎么能行，传送阵方便，王伯只要带着我那块令牌，唐家有些不熟悉你的人，也都不会为难你，到时候想来的话，直接传送阵好了，如今有蓝翔商铺支撑，这点传送的费用还是花得起的，不然这也成了摆设。”石生摸了摸鼻子。

　　王伯点了点头，思量片刻，正色道：“石生，昨日你问老夫那句话，我没有给你回答，今天我觉得是个好时候。

　　婉儿那丫头心思单纯，对你绝对是有情有义，至于派系不同你们关系如水火，这也是没有办法，不过，以后千万不要在认定林婉儿被圣宫洗脑了，也不要怀疑婉儿被圣宫利用！”

　　“哦？王伯此话何意？”石生皱眉道。

　　“两个人在一起，要有足够的信任，当你如此怀疑林婉儿时候，那或许他也在怀疑你被别人洗脑，被别人利用与圣宫为敌。

　　况且，你又没有去过圣宫，没有加入生宫，只凭借几个圣宫之人的事情过往，来窥探整个庞大势力的圣宫好坏，未免有些太过武断了。

　　你怎知道林婉儿在圣宫经历了什么？你怎知道他们老对头黑风教真的是否做过恶事？你不了解圣宫，如同林婉儿不了解黑风教一样。

　　或许两个势力本就没有好坏，而你们是自身势力不同所影响的对立面，你说婉儿被圣宫洗脑，难道你知道庞大势力圣宫的事情？

　　亦或者说，你敢保证自己没被黑风教洗脑？我们现在所能看见的听见的，都只是片面之词，不要因为这些，影响了你们的感情！”王伯郑重道。

　　闻言，石生心中一动，暗暗点了点头。

　　王伯抬手打出一道光束，跨国传送阵被激活，其上王伯一个模糊之下，身影渐渐消失，直到最后无影无踪，石生依然愣在那里，回忆着王伯的话。

　　思量片刻，石生直接找到了其师傅萧长老，送上一颗七色丹药，帮助萧长老稳固念界，其余的则是交给了冷元长老，以及万坤大长老。

　　既然短时间内不能提升他们进阶大圆满，石生转念一想，倒不如利用七色丹药增强一下念界了！

　　一转眼，又是一个多月过去了！

　　这一天，石生正在古香斋闭关，其先是参悟了一番封天经后半卷，但毕竟只是后卷横切一面，所以石生没有研究透。

　　但毕竟只是残篇，虽然看出了不一般，但却没有后半卷完整版，石生干着急也没有用，无奈下，石生研究起了圣宫留下来的一些小功法秘术，希望到时候能提高些许战力！

　　“咦？”盘膝打坐的石生忽然神色一动，反手取出一枚传信玉符，静室林婉儿传来的消息，不过当石生看见上面内容之时，石生当即深深的皱起了眉头，一脸凝重之色！


第六百零二回 强敌袭来

　　天玄宗，大厅内！

　　石生与章天老祖身居上座，冷元长老，宋长老，萧长老，刘长老，杨长老等老一派元老级人物坐在左侧！

　　对面坐着以万坤大长老为首的年轻一派，其中包括萧寒、雨荷仙子，还有几名实力不错，资质出众的年轻一派长老！

　　只不过，众人各个眉头紧锁，一副如临大敌的样子！

　　“掌门，林婉儿传信消息确实可靠？”冷元长老问了一句。

　　“我相信婉儿姐不会骗我们的，也没这个必要！”石生脸色一正。

　　宋长老皱了皱眉：“如果传信内容非虚，那也未免太可怕了，两名圣宫长老，十四名尊上，一百五十多名大圆满，我们天玄宗无论如何也无法抵挡。”

　　萧长老点了点头：“不错，当初我同意收下小涵那丫头，其实目的就是为了巩固我们两方面的联盟势力，不过如此看来，即便是加上皇族，我们也无法对抗圣宫这些人。”

　　“而且，这似乎还不是圣宫全部力量，圣宫到底有多可怕？”刘长老皱眉道。

　　“掌门，黑风教那里此番会如何选择？”章天老祖问道。

　　石生双目一眯：“他们一切都是为了自身利益，合作并不牢靠，当自知不敌，有损他们利益的时候，黑风教自然不会参与，甚至撤退也不是没有可能！”

　　众人沉默起来，想破了脑袋，也想不到什么太好的办法！

　　“难不成，我们真的要撤走？远离大明国？”一名年轻派长老说完，老一派长老当即露出不悦之色，前者则是缩了缩脖子。

　　石生单手摸着下巴，双目微眯，呢喃道：“婉儿姐提前给了我们消息，要是我们准备充分，倒也不是不能与他们周旋一二！”

　　“哦？掌门有何妙计？”章天老祖双目一亮，其余长老也将目光看向了石生！

　　“妙计不敢说，破釜沉舟一战而已！”石生脸色一正！

　　“我天玄宗上万弟子，就算他们是大圆满存在，要是我们配合得当，提前准备充分，也可以让他们有来无回。

　　冷元长老，三十三重玄天灭魂阵马上将其他几道攻击阵法完善，到时候天玄宗上下齐心，凡是化海境弟子以上，全部去阵法中枢，辅助长老操控阵法。

　　他们虽然不会控制，但是上万人的念力凝结，也绝对是一股庞大的力量，这么多人操控攻击大阵，绝对是一种毁灭性的力量。

　　再加上经验丰富的长老操控，运用得当的话，全部灭杀他们也不是没有可能，这样，阵外留下五百名分元境，跟着万坤长老主攻，牵制他们以免破阵速度太快。

　　其余两百多名分元境跟着冷元长老，操控攻击大阵，冷元长老无需担心消耗，我稍后让大明国蓝翔商铺，将现有的收入所有玄晶玉送到天玄宗。

　　以大量玄晶玉催动，减少人为施法，再加上上万弟子，元合境与虚阳境执事弟子联手，大家觉得那一百五十名分元境，还有机会破阵而出吗？”石生笑了笑。

　　“哈哈，好，要是有了大量玄晶玉消耗，足矣令大阵威能更伤一重，再加上天玄宗上下齐心，上万人施法催动大阵，绝对能给他们一点颜色看看。

　　不过掌门，现在我们已经有了八百多分元境了，你少算了一些，只是，哎，除了你我二人，分元境大圆满还没有其他人达到！”章天老祖有些失望到。

　　“那也没办法，我们虽然丹药充足，资源丰厚，但是修为也不是一朝一夕能提升的，需要漫长岁月日积月累，天玄宗大部分都是分元境新人，此事急不得！”石生淡淡的说道。

　　“既然掌门想好了对策，那现在各位马上去准备吧，以免圣宫忽然道来，给我们打个措手不及！”章天老祖说完，众人应了一声，随即各自离开了议事大殿！

　　“掌门，你应该还有其他方法，为何还要冒险，让整个宗门全部出动？莲花海景都用上了？”章天老祖疑惑道。

　　“呵呵，一来是给他们一个锻炼的机会，二来是让他们从小就知道敌人与盟友的区别，让整个宗门团结一心抵抗外敌，最重要的是，我不确定他们是否还有后手，当然，此事，我还是要与朱强在研究一下！”石生说完，章天老祖点了点头！

　　……

　　天玄宗准备的如火如荼，皇族却一点动静没有！

　　一个多月后，大明国与万灵国交汇处！

　　大明国城墙上，此刻共有三方势力，分别是黑风教、皇族边关护卫，以及天玄宗的人！

　　黑风教足有三百多名分元境存在，皇族此地附近也有两百人左右分元境驻守，只有天玄宗特殊，此地只有几名虚阳境，其余的都是元合境弟子！

　　在远处靠近其他国家的地方，天玄宗也有人驻守，但只是虚阳境存在，带领元合境弟子，而刘长老将他们安顿好之后，早已经返回天玄宗了！

　　这些人的任务，可不是抵御外敌，而是一旦有人强闯大明国，以及任何风吹草动，这些人都可以第一时间知道，将信息传回天玄宗！

　　不过，就因为天玄宗在此地驻守之人境界太低，也导致黑风教之人瞧不起，贺无赢老将军虽然表面客气，但是一般时候也不会和这些低阶交谈什么。

　　虽然被两方势力冷落，但天玄宗之事弟子到也不去争辩！

　　“贺老将军，以你的实力，即便加入我黑风教，也可以有一席之地，何必屈居于这等小国？”城墙上，一名身着黑袍的老者，冲着贺无赢微笑说道。

　　闻言，贺无赢先是皱了皱眉，随即一展而开，脸上露出淡淡的微笑！

　　“呵呵，黑道友说这种话，似乎不太适合吧？”贺无赢笑眯眯的说道，也看不透心里在想什么。

　　“有何不适合？这区区一个三流国家又和发展？我们黑风教遍布整个乾元大陆，当然，老夫也只是说说，我们黑风教从不用强，只是让比自己考虑，良禽择木而栖！”黑袍老者淡笑道。

　　“有些人向往外界风光，却不料承受一世风吹雨打，有些人平平无奇，却在小村庄安乐一生，老夫没有那么大的志愿，国泰民安，子嗣旺盛，足矣！”贺无赢脸色一正。

　　“有些人在外面会被风吹雨打，但有些人在外面却是风风光光，看个人实力，与背后的势力，我们黑风教，在哪里都不会平平无奇，即便是圣宫，也不敢把我们怎么样，甚至有时候，我们将圣宫之人打的抱头鼠窜！”黑袍老者不屑道。

　　贺无赢撇了撇嘴，口中一声冷哼，但却没有说什么，黑袍老者脸上有些不悦，还不待开口说话，两人几乎同时双目一凝，转首看向远处！

　　万灵国方向，一片百余丈大小白色云团飘飞而来，云团之上，矗立着一百六七十道身影，一个个身着白袍，一身仙风道骨摸样！

　　为首的两人，分别是一名方脸男子，以及一名瘦高中年！

　　白色云团看似徐徐飘来，但却是速度极快，几个模糊之下，便是越过万灵国边关，可怜那些边关守卫，连低档的勇气都没有，就这么眼睁睁的看着一群人飞了过去。

　　白色云团上面的众人，连看都不屑看下方一眼，就准备直接越过大明国边关城墙，下方人也没敢阻挡。

　　不过就在白色云团接近边关城墙之际，瘦高中年忽然扫了一眼下方，微微皱了皱眉，足尖轻轻一点，白色云团忽然停了下来。

　　“古长老，没想到这里还有黑风教余孽，反正闲着也是闲着，此番顺便将他们灭了吧！”瘦高之人说道。

　　“哦？也好，不过灭掉说不定会引起事端，轻易不要开战，还是将他们击退就好，回去和其他长老也算有个交代，我们就算是来专程击退黑风教，嘿嘿！”方脸男子说倒。

　　这两人，正是圣宫高长老与古长老！

　　“也罢，让十四尊他们动手吧！”高长老随意地摆了摆手，风淡云轻的说道。

　　话音一落，十四尊正愁没地方活动筋骨，尤其那些常年无法下山的尊下，更是犹如下山的猛虎，一个个双目瞪大，一脸兴奋的冲出白色云团，向着边关黑风教等人冲了过去。

　　“不好，是圣宫的人！”贺无赢等人没有听到两位长老的交谈，看见圣宫来人，以为药攻破边关，当即脸色一变。

　　“怎么回事？这是要灭掉哪个国家？还是要端掉黑风教哪个分部？贺将军不要轻举妄动，他们不一定是对付我们，否则这也太小题大做了！”黑袍老者脸色一变的说道。

　　“黑风教余孽，蛊惑人心，遍布大陆，今有我圣宫出动，击退你们这些恶徒，动手！”十四尊其中之一，冲着黑袍老者厉色到。

　　“什么？对，对付我们？来，来这么些人？”黑袍老者眼角一跳，你这不是开玩笑嘛？

　　来不及多想，百余名圣宫大圆满，当即冲着三百左右黑风教炙热冲杀过来，贺无赢一看没自己什么事，有心相助，但也知道力不从心，索性看起了热闹，反正黑风教这为尊者也是狗眼看人低！

　　“不好，王尊者，马上带人快逃，我们三百人不是对手！”黑袍老者急声道。

　　场面当即乱作一团，三百名分元境，大圆满屈指可数，怎回事圣宫之人的对手，当即被打的人仰马翻，出现了一些死伤，但圣宫之人却是安然无恙。

　　“可是金护法有过交代，与皇族还有天玄宗联手，守住这块阵地，我们走了……”那人话还没说完，便被黑袍老者打断。

　　“你是白痴吗？黑风教一向分工明确，对付皇族青龙卫内卫小打小闹，我们之前派出虚阳境就可，我们被派到这里的目的，是对付邻国边关将领。

　　如今圣宫之人前来，除了黑风教长老团与尊者联手，我们怎么可能是对手？我们的任务本就不是对付圣宫，快撤！”老者无意中被一名圣宫之人击伤，还手都没来得及，便是向着远处逃走。

　　“哼！”高长老一声冷哼，抬手冲着远处那黑袍老者遥遥一抓，只见那老者当即停在半空，脸色惊变不已。

　　嘭的一声爆响，此名老者便是爆体而亡，化为一片血雾消散半空！

　　贺无赢眼角一跳，看着之前吹嘘，如今犹如丧家之犬般的黑风教众人，不由得暗暗摇头，而远处其中一名天玄宗执事弟子见状，却是急忙捏碎了一枚传信符箓。

　　喊杀声越来越远，黑风教一干人等，直接冲破了万灵国防御，逃到了其他国家，圣宫之人追赶了一阵，十四尊纷纷下令罢手，圣宫之人才意犹未尽的停了下来。

　　“好了，这些余孽赶之不尽杀之不绝，将他们赶走就好，反正也就是顺手的事，都回来吧，我还有正事去做！”高长老随意的说了一句，众人急忙再次踏上白色云团，向着天玄宗方向飞去！


第六百零三回 攻进山门

　　天玄宗，山门前！

　　禁制光罩重重开启，一副如临大敌的样子，一个个值守弟子脸色肃然，大有一副草木皆兵的气势，纷纷向着远处驻足观望！

　　山门大阵内，冷元长老悬浮半空，在其带领之下，三百多名分元境长老，每人带领几十名虚阳境执事弟子，而每一名虚阳境又带领几百名元合境弟子，元合境弟子在带领几百名化海境弟子。

　　足足上万人的庞大规模，在一干分元境长老带领下，纷纷隐藏在了四周，暗中操控着大阵各种攻击困敌手段，有的则是隐匿在了大阵中枢。

　　这些人完全消失之后，远处又飞来五百多名分元境长老，四处观望一番之后，有万坤大长老带领，再次隐藏在了四周。

　　大概一柱香的功夫过后，所有人全部隐藏完毕，上面只能看见一些正常值守的弟子，以及一些建筑、假山、以及一些表面上的阵法。

　　几乎同一时间，主事大殿内！

　　石生，章天老祖身居上座，宋长老，萧长老，雨荷仙子，萧寒等长老坐在下方，不过这次多了一名新人，那就是朱小涵！

　　如今的天玄宗，除了石生与章天老祖，也只有这二人是大圆满存在了，虽然近期冷元大长老等人老一批长老进阶后期巅峰。

　　就连年轻一辈长老中，也有几人修为土匪明禁，直追老一批长老，其中万坤，萧寒，雨荷等人便已经达到了后期巅峰，但却迟迟没有时间冲击大圆满瓶颈！

　　否则的话，定然可以让天玄宗多出几名大圆满存在！

　　章天老祖与石生似乎在聊着什么，不一会功夫，冷元长老，万坤大长老二人在门口缓缓走了进来。

　　“事情办得怎么样了？”石生问了一句。

　　“一切按照掌门吩咐，都办妥了！”万坤与冷元开口道，随即坐在了下方。

　　“恩，那就好，按照边关弟子传信回来的时间，一圣宫之人的速度，恐怕最迟明天就会赶到！”石生淡淡道。

　　“掌门，如此设计，虽然对我们天玄宗来说算是尽了全力，也算是最好的办法，但是对付一百六十多名大圆满，是否还是有些不够？据说黑风教的人都已经被赶了出去！”章天老祖皱眉道。

　　“能不能成事，也只能试试再说了，现在还不能确定什么，但我们上万弟子，总不能带着他们轻易远走他乡，除非我们高阶逃走，但也是不可为之！”石生说道。

　　“掌门休息一下吧，最近几天你一直在这里盯着，现在也没什么事了，他们一时片刻也赶不过来！”宋长老说道。

　　“不必了！”石生摆了摆手，随即看向朱小涵，缓缓开口道：“小涵，大战爆发之后，你尽量避免参战！”

　　“不行！”朱小涵面色一正，斩钉截铁的说道：“现在我是天玄宗弟子，师兄不能再把我当成皇族公主了，再说了，上次圣宫长老伤了我，这次我好歹也是大圆满了，必须为宗门尽力！”

　　听了这样一番话，石生倒是微微一愣！

　　“那好吧，你尽量避免冲锋，在后面配合长老就好，如果不答应，我就把你关起来！”石生郑重道。

　　就算朱小涵拜入天玄宗，但是万一出个三长两短，石生也不好负这个责任！

　　“好！”朱小涵点了点头。

　　唰，大厅门口人影一闪！

　　一名执事弟子躬身进入大殿，凝重道：“启禀掌门，远处一片白云宝物想着我们飞来，粗略看去足有一百六十多人，现在应该快到天玄宗了！”

　　轰隆隆！

　　话音刚落，一声巨响传来，山门大阵光罩微微一晃，便是安然无恙，大殿内众人脸色一惊！

　　“竟然来的这么快？看来，咱们还是低估了他们的实力！”石生说完话，便是大手一挥，半空中水晶球光霞一闪，出现了山门外的一幕！

　　一朵足有百余丈大小的白色云团漂浮半空，一名瘦高中年，与一名方脸男子为首，正是高长老与古长老。

　　高长老组件轻轻一点，脚下白色云团一阵蠕动，忽然化为一阵翻腾的雾气，最后缩小到拳头大小，没入了其袖袍之中！

　　“似乎是圣宫的阵法之道？奇怪！”古长老皱了皱眉。

　　“嘿嘿，只不过上面做了一些小手脚，不过破除不难！”高长老微微一笑。

　　“哈哈，有高长老在此，古某自然放心了，圣宫内除了退位的司徒大长老之外，恐怕只有高长老阵法之道造诣最高了！”古长老恭维道。

　　闻言，高长老脸上露出得意之色，虽然不敢说是真正的圣宫第二，但在圣宫之中，阵法造诣也绝对算是名气不小的存在！

　　“破除这等阵法，怎需要本长老亲自动手，我手下七尊，其中三人擅长阵法之道，另外四人虽然并不精通，但也远比常人精通阵法，他们便足以破掉这等低级阵法了！”高长老摆了摆手！

　　不用任何吩咐，身后立刻有七道身影飞出，其中七人各自放出百余只黑色小旗，冲着山门大阵四周飞去。

　　噗噗噗，一只只小旗没入山门四周，其中三人各自取出一只金色小旗，向着半空一挥，三道金色光柱冲天而起。

　　另外四人向着四周虚空点了几下，原本空空荡荡的地方，忽然显现出一道道金色光柱，最终没入到了半空中金色光柱之中。

　　七名尊上一声厉喝，手下其十多名尊下心领神会，纷纷飞到附近，抬起手掌之后，将一年里滚滚灌入那金色光柱之中！

　　嗡鸣声一起。

　　金色光柱爆发出刺目光霞，最后竟然化为一个近百丈大小，体表银色灵纹闪烁不定的金色光球，且散发出阵阵诡异的波动！

　　三名尊上手中禁旗一挥，金色光球微微一颤，向着天玄宗山门大阵缓缓飞去，最后噗的一下撞在了上面，但并没有多大的声音。

　　那金色光球似乎并没有多大的力量，禁制光罩连晃都没有晃动一下，古长老见状不由眉头一皱，脸上有些疑惑之色的看了看高长老！

　　“呵呵，不必心急！”高长老神色平淡的说道。

　　古长老惊疑不定的转过头，但下一刻，其不禁双目一眯，脸上露出惊讶之色！

　　那金色光球滴溜溜一转，竟然轻而易举的穿过了禁制光罩，只不过那光罩的缺口，随即又快速愈合起来，众人根本没有进去的机会。

　　“咦？上古还原阵法？区区三流国家小宗门，竟然有这等阵法高人？”高长老有些意外了。

　　“高长老可有破解之法？”古长老问道。

　　“嘿嘿，残缺版改进而已，要是完整版老夫或许短时间内无法破开，但这等缩减版阵法，破掉也是不难！”高长老说完，感知力一扫二初，仔细的检查起了阵法。

　　仅仅片刻后，高长老嘴角一扬：“三阴三阳，阴阳各有内外，破其阵，冲其阳，补其银，阴盛阳衰，阵法不攻自破！”该长老只是简单一声吩咐，那七名尊上便是开始动手了。

　　大殿内的石生微微皱了皱眉，缓缓摇头道：“看来，此人阵法造诣当真不低，原本以为光靠大阵也能阻挡他们三日，如此看来，一炷香都熬不过去了！”

　　“这人阵法真有如此之高？”章天老祖问了一句。

　　似乎是为了证明给章天老祖看一样，只听见咔嚓一声爆响，天玄宗大阵猛烈一晃，金色光球穿过的地方，便出现一个巨大的缺口。

　　还不待缺口愈合，那金色光球忽然化为一道金色漩涡，将缺口撑了起来，稳固住了一处入口通道，任凭那大阵光罩缺口如何挤压，也无法令其变形！

　　“好了，通道已经稳固，大家冲进去，倒也不比赶尽杀绝，将那个叫什么生的掌门活捉便好，我们此行目的就是他！”高长老吩咐一声！

　　闻言，古长老摆了摆手，身后七尊点头之下，带着七十多人向着天玄宗山门内飞了过去，之前那些破阵之人，则是紧随其后！

　　“我们不用进去看看嘛？”古长老开口道。

　　“呵呵，这等小事要是还需要我们亲自观看监督，那要这些尊上又有何用？让他们去吧，我们在这里喝茶聊天不是更好？”高长老摇了摇头。

　　“嘿嘿，也好，古某这里刚好有一壶上好的……”古长老话还没有说完，只听见山门大阵内嗡鸣声一起，接连闪现三十三重禁制光罩，将那一百六七十人全部困住！

　　见状，古长老脸色微微一变，即便是身在远处，也能感觉到大阵的不凡之处，以及上面阵阵威压！

　　“怎么办？高老鬼，我们还是进去帮帮他们吧，或者直接擒住那小子，赶快回去交差！”古长老皱眉道。

　　“哈哈，古长老，你也太瞧得起这小宗门了？老夫早看出里面有阵法波动了，不过就这等阵法，你认为能困得住我手下七尊？不用理会，刚好给他们一个锻炼的机会！”高长老说完，古长老双目一眯的点了点头，但心里总是隐隐觉得有些不安！

　　“哈哈，想要破阵的机会？妄想，大家动手！”万坤大长老带领萧寒，雨荷仙子，以及五百多分元境，忽然从四周隐藏阵法内冲了出来，劈头盖脸的施展宝物向着百余人砸了过去。

　　“聒噪，哼！”高长老不屑的一声冷哼，伸出手掌隔空冲着山门内远处遥遥一拍。

　　嘭的一声闷响。

　　万坤大长老竟然脸色一白，口中一声闷哼的倒飞而出，连带着萧寒，雨荷仙子，以及附近十余名分元境都是口喷鲜血，如同断线风筝般倒飞而出，其与众人不由得脸色狂变，暗暗惊惧圣宫长老的恐怖实力！


第六百零四回 大阵发威

　　天玄宗，议事大殿内！

　　“这名圣宫长老实力如此之高？”章天老祖眉头一皱，看了看重伤的万坤等人。

　　“看来，我们不出去看看不行了，走吧各位！”石生凝重的说完，众人缓缓飞离大殿！

　　山门内，大阵禁制光罩之内，百余名圣宫之人脸色镇定如常，百人结阵防护光罩，化为蓝色光幕护在高空。

　　其余六十多人施展破阵之术，一道道黑色小旗飞到半空，噗地一声消失不见。

　　三名尊上抬手遥遥一点，几只消失的小旗附近，忽然闪烁出阵阵光霞，一个直径丈许大小，表面银色符文闪动的巨大光球，凭空浮现而出！

　　金色光球微微一震，向着四周禁制光罩轰击而去，嗡鸣声一起，一重禁制光罩当即破裂而开，爆裂开的金色光点消散半空。

　　不过，圣宫之人却是并没有任何喜悦之色，仿佛做了一件微不足道的小事一般，面对着等大阵，实在没什么紧迫之感！

　　四周五百多人联手，将一件件元阳之宝狂砸而出，落在那蓝色光罩之上，爆发出刺目光团，但却没有任何伤害！

　　“哼，就凭你们这些蝼蚁，也想破掉我等联手不知处的结阵？简直笑话，几位道友，你们赶快联手破掉天玄宗阵法，将那掌门抓住！”一名圣宫之人，看着四周攻击嘲笑道。

　　“冷元长老，你要是再不发动攻击，我们就要顶不住了！”万坤长老声音刚落，只听见轰隆隆一声闷响，第二重困敌禁制光罩当即破裂而开。

　　“就这等阵法，也想攻击我们？简直笑话，哈哈……”一名圣宫之人嘲笑道。

　　但是声音还没有落下，嗡鸣声一起，半空中忽然出现一道道蓝色光霞，如同水波一般流转不定，似乎是汪洋大海，又好像是碧蓝天空！

　　还不待众人明白怎么回事，只见那蓝汪汪的水幕，忽然化为了倾盆大雨滴落而下，在天空中连绵不绝，顷刻间，就将下方地面填满！

　　远远望去，地面化为一片汪洋，有些重水之力将半空中措手不及的人影打落下空，而躲在接诊护照之内的人当即脸色一白，似乎已结阵抵挡那汪洋重水之力有些不支的样子。

　　“这是什么阵法？似乎有重水之效？王道友，我等不擅长阵法之道，你可有办法抵挡？”一名圣宫之人急声道。

　　就在这时，结阵光罩猛烈颤抖，一个巨大的凹陷闪现出来，重水堆积其上，令得防护光罩布满裂痕，似乎随时可能破裂的样子。

　　“不必担心，大家速速施展至阳光罩抵挡，我们破阵之余，会加持真阳禁旗配合你们，这等攻击不足畏惧！”另一名尊上开口道。

　　“好，大家速速施展至阳光罩抵挡！”一名尊上吩咐一声，众人纷纷联手断掉与蓝色护罩的联系，施展起了至阳光罩。

　　刹那间，半空中出现一层经黄色光幕，其上闪烁着烈焰气息，紧接着，那些破阵之人手持小旗，一道道金光打出，最后全部没入了那金色光幕之内！

　　噗地一声闷响！

　　一阵狂暴的烈焰气息扩散而出，金色光幕上火光四起，一阵阵灼热气息扑面而出，那些蓝色重水滴落下来，刚一接触金色烈焰，便是发出哧哧之声，最后化为一道道白烟消失不见！

　　“哈哈，解恨护罩都无法抵挡的大阵，我们以阵破阵果然容易，哈哈……”

　　笑声未落，只见半空中一道道雷芒闪烁，犹如天空裂开缺口一般。

　　轰隆隆！

　　一道道霹雳之声传出，雷声滚滚，传遍四方，一道道水缸粗细的金色雷弧，在半空中飞凝聚而出，且散发出一种毁灭般的气息！

　　“不好，是雷光霹雳阵法，大家速速撤掉至阳光罩，否则将会增幅对方的雷光阵法之力……”一名精通阵法之道的尊上急忙喊道。

　　只不过，还是迟了一句！

　　咔嚓！

　　百余道水缸粗细的雷霆光柱轰击下来，当即落在了那至阳光罩上面，似乎是受到了克制反应一般，那金色光幕如同纸糊般的碎裂而开。

　　不仅于此，那一道道雷霆光柱穿过金色光幕之后，竟然摇身一变，体积暴涨到了水桶般粗细，好像威能增幅不小的样子。

　　这一幕，不禁令的那几名精通阵法之人脸色狂变：“你们这些蠢货，早教带你们赶紧撤掉至阳光罩！”

　　话还没有说完，众人急忙纷纷施展盾牌，有的护体灵光一闪，有的则是施展功法宝物抵挡，如今防护光罩早已经破裂而开，众人受到攻击乱作一团，根本来不及再次施展结阵。

　　噼噼啪啪！

　　一阵阵雷霆之力释放而出，众人抱头狂窜，吨偶爱被轰击的翻飞不已，一道道护体灵光破裂而开，功法宝物没有一个当用，都被那水桶粗细的雷霆光柱轰击的狂飞不已。

　　“哈哈，冷元长老终于发力了，如今带上所有虚阳境，元合境，化海境弟子，以及大量玄晶玉催动，这大阵的威力还真是不错，各位长老，大家放手攻击！”万坤大长老哈哈一笑，吩咐众人道。

　　一个个天玄宗长老脸色兴奋不已，对付百余名大圆满存在，那是什么概念？纷纷砸出元阳之宝，最后干脆施展出了青龙化龙诀合击之术。

　　一条百余丈大小的金色巨龙在半空显现而出，双目凶芒一闪，龙尾一摆之下，向着下方众人张牙舞爪的狂冲而去。

　　一名圣宫之人如何能够抵挡，就算是三五人在一起联手，也根本抵挡不住五百多名分元境的合击之术，当即有几道身影发出一声惨叫，身体爆裂而开，化为一道血雾消散半空！

　　“哼，区区小宗门，竟有这等残刃合击之术，灭杀我圣宫多名尊下，看来我们不出手，这小宗门还真是要反了天了，古长老，我们也活动一下筋骨吧！”高长老一脸不屑的说完，古长老当即点了点头！

　　高长老二人脚下浮现出一道白色云团，一脸风淡云轻的飞向天玄宗之内，四周凡是抵挡之人，高长老只是袖袍一挥，便是将那些分元境长老震伤，口吐鲜血倒飞而出！


第六百零五回 恐怖的高长老

　　金色巨龙冲入大阵之内，攻击圣宫之人简直所向披靡，无人能挡！

　　半空中雷声滚滚，一道道雷弧发出噼噼啪啪爆响之声，向着地面激射而去。

　　四周空间忽然一阵扭曲，烈焰焚天之火燃烧而起，伴随着一块块小山般大小的巨石快，向着地面狂砸不已。

　　圣宫之人不由得抓狂不已，四处奔逃！

　　下方重水之力早已经化为汪洋，但汪洋上方又化为无边火海，重水之中行动不便不能长待，但在外面还有火海侵袭。

　　就算离开重水之力，躲避开火球雷霆，却也会被那仿佛无穷无尽的巨石快砸中，就算不中，也会被天玄宗五百多名长老补刀。

　　就这样，圣宫之人被困在大阵光罩内，身在水深火热之中，承受着雷霆巨石洗礼，还要躲闪那所向披靡的金色巨龙。

　　最让人气愤的是，原本在自己眼里的蝼蚁，此刻竟也在大阵外操控着元阳之宝，向着下面狂轰滥炸起来，换做以前或许没什么伤害，但现在场面混乱，可就不好说了！

　　一百六七十名圣宫大圆满存在，硬生生的被困在大阵内，场面混乱下也无人破阵，不过仍然有三名手持小旗的人影，联手施展出一道小型禁制光罩，防护着四周攻击！

　　“徐道友，这里只有我们三人对阵法精通，但这样光保护自己可不行！”一名圣宫青年说道，竟是一位尊上！

　　“哦？那你何意？”另一名手持阵旗的人说道。

　　“我们不如施展风暴禁制，若是大家联手，足以应付这等攻击大阵！”青年男子说道。

　　“风暴禁制？就凭我们三个？你感觉他们还来得及和我们联手吗？”手持阵旗之人应付道。

　　“我们先布置好禁制再说，再由刘道友召唤大家！”青年男子说完，第三名尊上当即点了点头。

　　“我同意！”刘姓男子答应一声，随即大喝道：“各位道友不必慌乱，我们有办法对付这禁制，但需要大家帮助，只要大家齐心配合，他们这攻击阵法也不难抵挡！”

　　“好！”

　　“那你们快快布置阵法！”远处一些有自保之力的人影说道，只不过，还有许多连自保之力都没有的人，根本难以冲上前去！

　　说话间，三人当即放出一面面阵旗，另外有四名尊上前来，帮助众人稳定护法，这七人，正是高长老手下七尊，皆是擅长阵法之道。

　　就在七人头上护罩破裂的刹那，一阵光报的劲风席卷而出，当即在半空形成一道风暴漩涡，凡是攻击过来的宝物功法，以及巨石雷霆光柱，全被那狂暴的劲风吹的四散开来。

　　但是也有一些水缸粗细的雷霆光柱，以及威力强大的功法所化光霞，穿透那风暴漩涡的中心处，向着七人轰击而来。

　　但就在这时，远处忽然飞来几面盾牌，稳稳挡住了数道攻击之力，紧接着，十余道身影在远处飞来，帮助众人护法。

　　“哈哈，来得正好，风暴禁制只要施展出来，抵挡这些攻击根本不费力，只是我们如今还需要大量人手！”青年男子说道。

　　“莫急！”另一人话音未落，远处圣宫之人发现此地有人布置出阵法禁制抵抗攻击，纷纷冲向风暴下方，纷纷将念力注入到了风暴之中。

　　随着聚集而来的人数越来越多，风暴漩涡的面积也是越来越大，威压更是极其恐怖，一道道激射而来的雷霆光柱，巨石火焰，当即被风暴撕得粉碎。

　　就在这时，一声龙吟传出，金色巨龙摇头摆尾之下，向着风暴漩涡一冲，一声剧烈的爆响传出，风暴漩涡猛然一震，似乎要涣散开来。

　　一个个圣宫之人脸色一白，不由得加了把力气，远处也在此赶来了几十名圣宫尊下，众人联手之下，风暴漩涡体积达到百丈有余。

　　轰隆隆！

　　一声暴响，风暴漩涡释放出一股狂暴的拉扯之力，那金色巨龙躯体猛烈一震，竟轰然一声爆裂而开，狂暴的能量向着四周扩散而开。

　　但是风暴漩涡只是猛然一转，就将那力量撕碎，下方圣宫之人咬牙坚持，却也没有什么伤害！

　　不过远处仍有一些圣宫之人受了伤，连抵挡四周攻击都有些吃力，眼看着那里有同伴布置出禁制，却是根本冲不过去。

　　大阵之内，一部分圣宫之人暂时稳定了局势，虽然有些人没有获救，但也没办法顾及那少数人。

　　不过万坤大长老却有些头疼起来，因为众人一旦能够自保，就意味着可以继续破阵，那几人明显精通阵法之道，破阵速度也是奇快无比！

　　……

　　另一面，古长老二人飞入天玄宗，扫了一眼稳定局势的七尊，不由满意的点了点头！

　　“高长老果然是强将手下无弱兵，手下七尊阵法造诣当真了得！”古长老夸赞道。

　　但高长老却是撇了撇嘴：“哼，一群没用的东西，对付这等区区阵法，却慌乱成这样，破阵是迟早的事，但这速度太慢，还没有达到老夫的预计目标，所以他们还需要很多这样的考验，至于死伤几个尊下，那也在所难免，只能怪他们自己实力不济了！”

　　说着话，两人笔直的飞向天玄宗主殿大厅，已经快要接近三十三重玄天灭魂阵附近，但几乎就在刹那间，异变突起！

　　两人四周空间微微震动，一道道光霞冲天而起，紧接着，七重光罩闪现而出，将两人困在其中，竟是一个单纯的困敌大阵！

　　古长老虽然被困其中，却并没有什么惊惧之色，只是皱了皱眉：“竟然还有阵法对付我们！”

　　“呵呵，无妨！”高长老摆手一笑：“老夫早就发现了此地有禁制波动，只是想看看这些小家伙，能玩出什么花样来，只不过……”高长老顿了顿。

　　“只不过什么？难道高长老无法破开此阵？就算如此，我们二人以蛮力破阵，破除这几个禁制也不难吧？”古长老向着四周看了看。

　　“哈哈！”高长老哈哈一笑：“哎，原本想进来和小家伙玩玩，只不过，这阵法布置的太让老夫失望，简直随手可破！”

　　说完，高长老撇了撇嘴，随意的扫了一眼禁制光罩，抬手间打出一道剑芒，噗地一声没入地面某处。

　　嘭的一声爆响，地面当即飞出几只残破的阵旗，二人根本没有攻击困敌光罩，但第一重禁制光罩只是闪了两闪，便是轰然一声破裂而开。

　　“高长老阵法造诣果然厉害，一眼就能看出阵眼所在！”古长老微笑道，见到高长老如此自信，却也没有准备动手的意思。

　　打量片刻剩下六重禁制光罩，高长老嘴角一扬，抬手放出几面阵旗，噗地一声没入虚空消失不见。

　　紧接着，高长老遥遥一点，一道光霞激射而出，噗地一声，没入到了某处虚空，正是那几只禁旗消失的地方。

　　诡异的一幕出现了！

　　噗噗两声闷响，剩余六重困敌光罩，竟然接连爆裂开两重，就这么眨眼之间，原本七重禁制光罩，就只剩下了四重！

　　“哈哈，高长老好手段！”古长老双手背后的说到。

　　“哼，就这种区区禁制阵法，怎能难得到高某？”高长老不屑的说道。

　　几乎同一时间，几道身影在远处飞了过来，正是石生，章天老祖、朱小涵三人！

　　见状，高长老停下手中动作，扫了一眼阵法外的三人，脸上闪过失望之色：“就这种小儿科的阵法？加上你们区区三个分元境大圆满，想困住老夫二人？”

　　阵法内，高长老与古长老二人风淡云轻，丝毫没有困兽的紧张之色！

　　石生确实暗暗心惊，这轩辕七重大阵，越往后威力越大越是坚固，乃是耗费大量财力与资源打造而成，专门为了对付这两个长老的，其威力石生当初很是满意，困住一般的三五名大圆满，那就根本别想出来。

　　但就是这样一个恐怖的阵法，却被高长老举手抬足间破掉三重，就连石生也自问做不到，更别提宗门内其他人了！

　　此刻，章天老祖也是神色凝重，原本以为依靠阵法之力，再加上自己这三名大圆满牵制，可以暂时困住二人，现在一看，似乎是根本不可能的事情了！

　　就算三人联手，那古长老恐怕一人便足以应付，以高长老恐怖的阵法造诣，用不了多久就可以废掉这轩辕大阵。

　　除非，自己这三人能同时牵制住两人，让他们无暇破阵，但章天很明智的看出自己做不到，况且就算暂时牵制，时间一久，这二人或许也有办法破阵而出，最蛀牙澳德士，时间太久之下，那百余名圣宫之人，恐怕也要破阵而出了！

　　朱小涵则是眉头紧锁，一切准备听从石生安排！

　　“找个说话算数的，免得宗门血流成河！”高长老平淡到。

　　“两位圣宫长老，来我天玄宗不知有何贵干？我们宗门可是得罪了二位？”石生双目一眯的问了一句。

　　“你是什么人？”高长老问道。

　　“在下天玄宗掌门石生！”石生脸色一正。

　　“哦？你就是石生，那就好办了，将你带回去交给吴长老，此番事情也就算结束了，古长老，挡住他们三个小家伙，没问题吧？”高长老问道。

　　“哈哈，如果没有大阵抵挡，老夫可以直接杀了他们！”古长老哈哈一笑，高长老点了点头，便是准备继续破阵！

　　就在石生神色凝重的时候，其不知为何，忽然脸上神色一喜，急忙点了点头，嘴唇微动，却也没有任何声音发出！

　　“既然二位觉得我天玄宗这么好闯，那就先来和它玩玩，让石某见识一下两位长老的实力！”说着话，石生看了看手指上一枚戒指，随即向着四重大阵之内一晃，长老老祖与朱小涵则是愣了一下！


第六百零六回 洪荒圣兽出场

　　“和谁玩玩？难不成你们还有其他手段？尽管亮出来，让老夫见识一下！”高长老听见石生的话非但不惊，反而露出感兴趣之色。

　　章天老祖与朱小涵也是惊疑不定，石生倒是没有解释什么，手掌冲着下方禁制光罩一挥。

　　刷的一下。

　　一枚戒指上光霞一闪，一道灰蒙蒙光霞激射而出，一个盘旋之后，暮然冲进了禁制光罩之内，化为了一只体型庞大，相貌狰狞的庞然大物。

　　此怪物通体灰褐色，看上去犹如干枯的树皮一般褶皱，身体足有百余丈大小，光是那一个庞大的头颅，就比一座五层楼宇还要大。

　　嗷吼！

　　巨大怪物仰天一声嘶吼，前足一踏地面，发出嘭的一声闷响，整个地面猛然一震，发出嗡嗡之声，两只庞大的眼睛露出凶芒，獠牙外翻，看上去狰狞凶狠！

　　“这是？”古长老先是一愣，随即露出惊疑不定之色，竟然没有认出怪物是什么品种，以自己的见识，这可是几乎不会发生的事情。

　　高长老则是双目一眯，惊疑不定的思量许久，忽然双目一亮：“莫非，这是传说中的洪荒圣兽？”

　　“洪荒圣兽？那好像不是下界之物吧？我看多半是类似的品种，我们这里怎么可能有这种病圣兽存在的？”古长老脸色凝重的说道。

　　“老夫也有此疑惑，不过。据说这洪荒圣兽一身是宝，无论是骨骼还是精血，都是有大好处的东西，要是我们能把它擒住，嘿嘿……”高长老的话没说完，则是嘿嘿一笑。

　　“此圣兽明显是晶元期顶阶，我们两人联手，不知能否对付得了，要是不行，看来就需要回到圣宫，多招来一些帮手才行了。”古长老皱眉道。

　　一些实力庞大的妖兽，一般都比同阶人类实力要强，更何况这种本就逆天的圣兽？没有多人联手布置陷阱阵法捕杀，怕是很难得手。

　　“不管能不能成，也要试一试，再说，这圣兽的消息传出去，怕是那些人都会来争抢，我们恐怕就更难以芬达更多的好处了，难道，你想要别人也来分一勺羹？”高长老嘴角一扬。

　　“嘿嘿，那倒是，我们……”古长老话还没有说完，只见那神星庞大的洪荒圣兽一声怒吼，似乎是嫌弃两人啰嗦，又好像是感觉两人太瞧不起自己，因此愤怒吼叫一声。

　　紧接着，巨大的后足猛然一跺地面，庞大的身形瞬间弹射而出，向着两道渺小的人影扑了过去！

　　“哼，孽畜，还真以为自己有多了不起了？”高长老一声冷哼，袖袍一甩之下，一阵狂暴的劲风席卷而出，形成了一道旋风屏障，足有丈许之厚。

　　古长老则是冲着前方遥遥一点，四周寒气释放而出，嘎吱一声，一道三四丈厚，通体蓝盈盈的冰墙凝结而出，紧紧贴在了风墙后面。

　　两人施展完毕法术，便是一脸从容地看着小山般的巨兽冲来。

　　咚咚咚！

　　洪荒兽每一道巨足落在地面，都发出沉闷的响声，要是普通存在承受这股威压，恐怕早都被吓破了胆。

　　眼见着冲到了风幕附近，洪荒兽硕大的头颅高高一抬，随即向着那风幕横冲直撞，嘭的一声闷响之下，那令得高长老及有信心的风幕，竟然如同纸糊般的碎裂开来。

　　不但如此，那冰墙虽然看起来坚硬无比，哪怕一些普通分元境元阳之宝也难以破开，但是在这庞大的洪荒兽身前，只是猛然一个撞击，便是令得冰墙一声巨响，一道道裂纹显现而出。

　　咔嚓一声之后，整个冰墙忽然碎裂而开。

　　“咦？有点意思，看来这孽畜实力还不错的样子！”高长老先是一愣，随即说出了一句轻松的话语，只是那深沉的双目之中，却闪过一丝凝重之色。

　　“不要大意了，此孽畜看样子实力不俗！”古长老脸色一狞，不得不放出宝物，单手一挥，一道银色光霞激射而出，转瞬间化为一把锯齿弯刀，其上金色符文闪烁。

　　竟是一件顶阶元阳之宝，只不过，看上面散发出的庞大而诡异的威压，以及那阵阵符文闪烁，看起来并不是普通的元阳之宝。

　　锯齿弯刀刚一出现，便是迎风暴涨化为了四五十丈大小，一枚枚金色符文忽然翻滚起来，一枚枚锯齿闪烁寒光，看起来锋利无比，最后嗖的一声，锯齿弯刀向着洪荒兽一斩而出！

　　嗷吼！

　　洪荒兽没有任何惧色，鼻子中发出一声低响，喷发出一阵黄蒙蒙光霞，似乎与上次攻击石生不太一样，单位里却是有增无减。

　　黄色光霞一个卷动之下，竟然将古长老的锯齿弯刀倦飞到了半空，看起来轻松如常，这当即令得古长老脸色微变起来。

　　高长老皱了皱眉，单手一拍额头，嗡鸣声一起，一道白茫茫光霞在天灵盖激射而出，到了半空便是化为一只九头巨蛇。

　　九头巨蛇足有百余丈大小，身形体积完全不比洪荒兽差，身躯凝视的更是仿佛实体活物一般，中间的头颅足有房屋大小，其上烈焰翻滚。

　　附近有的头颅寒气阵阵，有的则是散发着一阵阵飙风，有的则是水波流转，看起来五行属性俱全，没个头颅都有着不同的本命神通。

　　如此一条庞然大物，就算一名普通分元境撞见，恐怕也要瞬间毙命，洪荒兽却是全然不再理会，向着那九头巨蛇喷出一阵黄色光霞。

　　噗地一声！

　　九头巨蛇四哥头颅同时张口一喷，一道粗壮的冰锥，一道谁听粗细的雷霆之力光柱，一道丈许直径的龙卷风，三道攻击同时轰击而出，迎面撞击在了那黄色光霞之上。

　　噼噼啪啪之声连绵不绝，只见两道攻击瞬间僵持起来，但也只是短短片刻，黄色光霞便是一阵翻滚，忽然转化成了灰蒙蒙雾气，当即将一道道冰锥，雷霆光柱，以及龙卷风等攻击撕碎！

　　紧接着，灰蒙蒙光霞席卷着庞大的威压，向着九头巨蛇一卷而去。

　　嗷吼！

　　九头巨蛇仰头冲天，发出一阵令兽类惊惧的嘶吼，中间那颗头颅始终没有发动攻击，但是其余巴克透露几乎同时张口吐出舌信，喷发出一道道令人发寒的攻击光霞。

　　噗嗤一声。

　　两道攻击之力刚一接触，那灰蒙蒙光霞便是消散一空，霸道攻击联合之力恐怖无比，轻易的击散了洪荒兽攻击之后，便是向着洪荒兽本体轰击了过去！


第六百零七回 螳螂捕蝉

　　八道攻击之力威压惊人，向着洪荒兽本体轰击过去！

　　但洪荒兽非但不惊，反而用一种不屑的眼神，扫了一眼八种强大的攻击，也不见有任何动作的站在那里。

　　就在那些攻击即将落在身体上的时候，洪荒兽长尾一扫，犹如去赶苍蝇般的抽打在了几道攻击上，看起来轻松自在，但那八道攻击却是纷纷碎裂而开。

　　“传言非虚，洪荒圣兽有玄天罡尾一说，今日竟然有缘得见！”高长老说完，向着九头巨蛇遥遥一点。

　　嗡鸣声一起。

　　从没有发动攻击的九头巨蛇中间那颗头颅，忽然爆发出慈母红芒，火焰增高三丈，四周其余八颗头颅纷纷对准洪荒兽。

　　噗地一声！

　　忽然间，中间那颗头颅喷出一道或雅安光球，看起来威力绝伦，紧接着，其余八颗头颅也喷出各种各样的攻击。

　　九种攻击之力联合一起，向着洪荒兽轰击过去，虽然还没有真的落下，但即使在大阵之外的章天老祖等人，也能感觉到那攻击上散发出的恐怖威压。

　　洪荒兽鼻孔间喷出一道黄色光霞，向着前方席卷而出，一个模糊之下，便是迎面撞击在了九道攻击之上。

　　呲啦一声！

　　两种攻击刚一接触，火焰光团席卷着八道攻击之力，摧枯拉朽般的将黄色光霞撕裂，看起来威力极其巨大，向着下方洪荒兽一压而去。

　　见状，洪荒兽收起大意之心，但也是脸色如常，眼见着一道道攻击即将落下，忽然仰天一声怒吼！

　　嗷吼！

　　刹那间，一股无形的声波攻击席卷而出，随即化为一道道无形光刃，遍布漫天虚空，远远看去，似乎那周围空间都扭曲起来。

　　无形光刃铺天盖地，密密麻麻的涌向了火焰光球等九道攻击，顷刻间便是将其淹没，噗噗噗之声连绵不绝。

　　只见一道道雷霆光柱，冰锥、山石等各种属性攻击，刚一接触无形光刃，便是化作千疮百孔，还不待恢复过来，便是被后面的铺天盖地的无形光刃纷纷撕碎。

　　只有那火焰光球看似威能不小，硬生生的从无荧光人之中突围，但是等到了洪荒兽附近的时候，也只不过剩下了丈许大小，且也化为了千疮百孔的样子。

　　洪荒兽长尾一扫，便是轻易的将那光球打散，随即又是一声嘶吼，前足猛然一跺地面，嘭的一声，整座大地微微一颤。

　　刹那间，地面上化为水波般起伏不定，时而掀起滔天土浪，时而生出一根根尖锐的地刺，而那五行光刃早已经席卷天空，将九头巨蛇彻底淹没。

　　还不待高长老继续施法，只听见一声哀嚎，那九头巨蛇便是化作一缕黑烟消散半空，紧接着，铺天盖地的无形光刃，向着两名圣宫长老轰击过去。

　　“不好，此獠实力太强，合我二人之力恐难应付，高长老还是及早破阵为妙！”古长老急忙祭出盾牌，抵挡起了那一道道无形光刃。

　　但紧接着，其脸色微变，因为那无形光刃如同长了眼睛，竟然能绕过盾牌，从两侧以及前方下方，甚至后方席卷而来。

　　这一惊可是非同小可，古长老不得不开启护体灵光，随即施展了几枚符箓抵挡光刃之力，虽然还有路漏网之鱼，但古长老一番折腾下来，倒也能自保无恙。

　　高长老阵法之道绝对高强，但是战力就明显不如古长老了，一番手忙脚乱之下，勉强抵挡住了四周铺天盖地的光刃，虽有些狼狈，但也是安然无恙。

　　“哼，破阵？你也得等老夫腾出手来再说，不然你自己能应付此獠？老夫立即破阵，否则我还能顶着被洪荒兽重伤甚至灭杀的攻击不管不顾，自己在那破阵玩？”高长老有些无奈的说道。

　　“老夫要能独自抵挡这怪物，就不急着让你破阵了，废话少说，一会找机会先重创它再说！”古长老还算沉稳，两人与洪荒兽纠缠起来，一时间竟是难分上下！

　　如此一来，虽然剩下了四重高长老自认为轻易能破掉的阵法，入籍确实没有时间去做，只能在这大阵范围内与洪荒兽争斗起来！

　　不过古长老与高长老虽然略显狼狈，但却没有十好几定居之色，因为目前感觉两人虽然不能轻易击杀洪荒兽，但此獠也休想轻易伤害到两人。

　　如果时间一长，说不定两人还有机会破阵而出，那时候空间大，在对付和妖兽就游刃有余了，想打想走自己说的算尽，没人能拦住二人，就算在这洪荒兽眼皮底下抓住石生带走，谅这天玄宗也无人能拦得住！

　　最主要的是，高长老手下七尊阵法造诣也真不是盖的，风暴禁制如今已经稳稳成形，光靠天玄宗攻击大阵之力，以及那五百多分元境存在攻击，最多打个平手的样子。

　　只要没有危险，圣宫七尊就有机会开始破阵，冲出大阵只是迟早的事情，如今万坤大长老，冷元长老就算干着急也没用，毕竟人家在阵法内有撑起了禁制阵法。

　　这也是两位长老心里有底的原因，就算两人无法腾出手破阵，但是只要圣宫之人全部冲出那座大阵，联手破掉这座大阵，甚至击杀洪荒兽也不是没有可能，那此番收获可就是出乎意外的大了。

　　石生看了看四周战况，轻声道：“算算时间，也差不多了，小涵，老祖，你们先辅助洪荒兽牵制这两人，万万不能让他们逃出来，过一会，老祖还有更重要的任务，当然，也不一定会有，只是以防万一！”

　　“好。”章天与朱小涵应了一声，纷纷在阵外施展功法宝物，见机会就攻击高长老与古长老一两次，这不禁令得二人极其恼火，却又无可奈何！

　　片刻后，远处声音滚滚，天边出现一大片人影，向着天玄宗飞了过来，粗略一扫，足有三百人左右竟全都是分元境存在。

　　三百多人几个模糊之后，便是飞入天玄宗山门，为首的一人，正是朱强！

　　“哈哈，石道友可是让朱某急死了，要不是你说等他们落网我们在出现，朱某早就想派人攻上来了！”朱强哈哈一笑。

　　这三百人虽然数量不入天玄宗，但一个个修为极高，整体实力确实不低，甚至，里面还有二十多名大圆满存在。

　　“无妨，我们都把人亮出来，这两个老家伙怎么会上当的？不过，我给你拿了那些溶阳丹，此番就只来了二十多名大圆满，朱强道友未免太小气了吧？”石生一副开玩笑的样子。

　　“哈哈，石道友你可真会说笑，就这二十多名大圆满，如今刚进阶不久，甚至气息都没有完全稳固，其余人还在闭关冲击瓶颈。

　　你给我丹药时间太短，很多人根本来不及进阶，我总不能让他们冲击瓶颈一半就来帮忙吧？有小涵这层关系，再加上你的那些丹药，朱某怎么可能不全力帮忙的？再说我们还是盟友！”朱强笑了笑。

　　“开个玩笑罢了，先让他们辅助万坤大长老吧，将那些圣宫之人的结阵风暴禁制打散，否则他们迟早会破阵而出！”石生凝重道。

　　“没问题！”朱强一声吩咐，贺无赢老将军带领着青龙卫，以及皇族护卫等人，向着万坤方向飞去。

　　皇族不愧是军队力量，贺无赢只是简单几个手势，三百多人便是联合起来，施展了青龙化龙诀合击之术，不过着一条金色巨龙的体积大小，以及散发出的威压，足有天玄宗这些人之前施展的两倍还多。

　　一声龙吟过后，体型庞大的金色巨龙身躯一震，瞬间穿过大阵，向着下方圣宫之人扑了过去，而下方风暴漩涡猛然一转，便是准备抵挡。

　　金色巨龙没有丝毫惧色，一头扎进了风暴漩涡内，甚至龙爪探出漩涡底部，向着下方之人挥动龙爪，几道爪芒便是击飞了附近之人，口中喷吐出的烈焰，更人让人不敢轻易接近。

　　圣宫之人脸色一变，擅长阵法之道的七尊吩咐一声，众人力量一提，风暴漩涡快速旋转，金色巨龙身躯则是皮开肉绽，身形越来越小。

　　“爆！”贺无赢口中一声厉喝，轰隆隆一声爆响，金色巨龙当即爆裂而开，那风暴漩涡被那股巨力首当其冲，当即向着四周一散，变得虚幻不堪起来，险些就要溃散掉。

　　“所有人全力出手，破掉那风暴漩涡！”万坤见到机会来了，怎会轻易放过，一声令下之后，所有天玄宗长老施展功法宝物，向着下方狂砸而去。

　　嘭嘭嘭。

　　爆响之声不断，那原本就虚幻起来的风暴漩涡，硬生生的被五百多人联手轰击的碎裂而开，下方圣宫之人在没有任何守护，纷纷脸色一白，有的人则是口喷鲜血，大阵攻击在上方也瞬间落了下来，圣宫之人再次开始了抱头鼠窜。

　　“不好，我们不招惹皇族，他们竟然敢公开得罪圣宫？真是找死，这怎么办？他们一时片刻肯定逃不出来了！”高长老一脸怒色的看着石生，身形则是躲避着洪荒兽攻击！

　　圣宫之人，如今形势危急，天玄宗之人，无不适喜庆一团！

　　不过，在天玄宗远处，却是还有一队人马，隐匿在了一片山脉之中，足有近百人之多，各个身着白衣，竟全都是大圆满存在。

　　为首的一人，则是一名鹤发童颜的老者，虽然也是大圆满存在，只是一身气息并不太稳定，此人，正是上次被朱强毁掉法体，刚凝聚出肉身没多久的吴长老。

　　“嘿嘿，这小子果然狡猾，多亏第一波我没赶过去，拿那两个老家伙挡了枪使，看那两个老家伙这么久没出来，定然是被困住了。

　　如今黑风教之人已经被赶走，皇宫之人也出动完毕，这小子在没有任何外援，吴某此刻出现，让你们知道一下，什么叫做螳螂捕蝉，黄雀在后，嘿嘿，走吧，我们也该出发了！”吴长老说完，带领着百余名大圆满存在，浩浩荡荡的向着天玄宗飞去！


第六百零八回 黄雀在后

　　天玄宗与皇族之人联手，打压的大阵内众人落入下风，不过短时间内却是没什么大碍！

　　另一边，高长老与古长老被困在阵内，洪荒兽爆发猛烈攻击，两人虽然身上没有伤势，但却有了不小的消耗，更没有时间破阵逃走。

　　章天老祖与朱小涵出手配合洪荒兽，石生则是掌控大局，悬浮在众人上空，脸色满意的看着如今的战局！

　　不过片刻后，石生忽然双目一凝，身形一闪的飞到了天玄宗山门之外，手持一枚绿色玉符，向着身后一挥。

　　唰的一下，山门大阵防护光罩顿时开启，连带着光罩上浮现出阵阵白蒙蒙雾气，令人难以看清里面的场景，就连感知力都被大大削弱。

　　几乎同一时间，远处天边出现一群白色人影，足有近百人的样子，向着天玄宗方向飞了过来，为首的一人，正是吴天长老！

　　几个闪动之下，近百名白衣人来到天玄宗山门口，一个个一脸傲然之色，吴长老则是一脸奸笑，有些嘲讽的看着石生。

　　“怎么，当真将那两个老家伙困住了？我还真是低估了你！”吴天长老笑道。

　　“若真是低估了石某，阁下又何必带人潜伏在天玄宗附近？而不是开始的时候一起进来？”石生脸色一正。

　　“哈哈，有人当打手在前面探路岂不是更好？让她们把大阵一一触发，老夫再来一个黄雀在后收拾残局，谅你也翻不出老夫的手掌心！”吴天长老笑道。

　　“你还真是看得起石某，这小小的天玄宗，竟然被你圣宫前后带来了近三百人围攻，出动三明长老，十多名尊上！”石生神色平淡的说道。

　　“哼，对付你这种狡猾之人，不谨慎一点怎么能成？怎么样？你现在使自己跟我走，还是老夫杀进去？救出那些同伴，将天玄宗杀个鸡犬不留？”吴天长老轻蔑道。

　　“阁下认为，自己有这个能力吗？”石生嘴角一扬，露出镇定之色。

　　见状，吴长老不由皱了皱眉，谨慎的向着四周看了看，不过就在准备观察天玄宗内部情况之时，却被那一层禁制光罩隔绝开来，根本开不清里面的景象。

　　“哼，小子，不要再故弄玄虚了，你以为摆出一副空城计，就能喝退老夫？简直笑话，若是所料不错，现在天玄宗已经落入下风。

　　就算高看你一眼，也是你们以多欺少，加上靠着大阵地利优势，暂时压制困住了我圣宫同伴，但只要时间已久，肯定会被高长老破阵而出。

　　料想你们这小地方，也搞不出能难道高长老的阵法，你以为我请他来而不请别人，会是这么简单的吗？老夫早就有所预料了。”吴天长老笑道。

　　“吴天长老神机妙算，佩服！”石生耸了耸肩。

　　“时间一久，他们会自行冲杀出来，你们现在定然是全员出动奋力抵抗，连皇族之人都被招来帮忙了，但料想你们也坚持不了太久。

　　老夫现在待人杀进去，不知道天玄宗还能否有活口，只要你不挣扎，我可以让他们马上撤走，你以为老夫这招黄雀在后，是在和你开玩笑吗？”吴天长老冷声道。

　　石生仰天一笑：“哈哈，现在撤走？恐怕来不及了，至于谁是黄雀在后，现在定论未免为时过早！”顿了顿，石生高声道：“各位，现在可以出来了！”

　　唰的一声！

　　石生一声令下，吴天长老当即一愣，紧接着，只见山门大阵光罩内，先后冲出来三拨人马。

　　第一拨人马足有五十多人，但分元境大圆满仅有不到十人，其余大部分是后期巅峰，也有普通后期存在。

　　这些人，正是天玄宗收编各个宗门后，一直挂名为外殿长老阁，却从来没有参战过，原本大明国各个宗族掌门以及长老。

　　其中无崖子、空乘老鬼、香秀门的门主等人，也郝然身在其中，只不过如今的他们，早已经进阶为了分元境大圆满存在，众人手下长老也都进阶为了分元境。

　　第二拨人马只有二十多人，服饰各异，但修为却是清一色的大圆满存在，其中一人石生最为熟悉，正是药神谷丁志！

　　这些人，自然就是王伯上次给石生找来的帮手了，虽然住在天玄宗一直没有征战吗，但石生却是一直以礼相待，且提供了不少修炼资源。

　　两拨人马加在一起，也不过三十多名大圆满，就算加上那些后期巅峰，也根本不被吴长老放在眼里，但是等地三拨人马出来的时候，吴长老就彻底傻眼了！

　　第三波人影，足有百余人的样子，清一色的身着白袍，修为也全部都是大圆满存在，这数量与修为，并非是让吴长老震惊的原因。

　　让他们吃惊的是，这些人竟然是圣宫的人，其中有几名尊上，连吴长老也都认识，甚至上次吴长老带领那七八名尊上，以及七十多名尊下，几乎也都在其中！

　　还有一些人，自然就是最早来攻打天玄宗萧尊者带来的几人，只不过萧尊者已经被石生灭杀，毕竟白烨与孙武都是他的尊下，两人仇恨太深。

　　再加上有次岐山尊者带来的二十多人，反复几次石生手边的圣宫之人，足有一百多名，这些人，每次都是被迫服用了石生炼制的毒丹。

　　因为担心这些人实力太强，石生也不敢用单一毒丹控制，每个人都服用了至少十种以上的毒丹，想要解毒，即便是毒修前来，也不敢轻易动手。

　　否则一个毒药服用药后，不能以毒攻毒的话，便会发生相生相克的连锁反应，十种剧毒的可怕力量，将会令人五脏收缩，念界崩溃，念枝枯萎，虚阳萎靡，全身犹如万只蚂蚁穿身，让人痛苦不堪。

　　早在之前就有几人尝试自行解毒，不服用石生的丹药，看能否脱离掌控，结果，就受到了上面说过的痛苦，在众人眼皮底下化为了人干。

　　最令人惊恐的是，那人死前脸上的挣扎与扭曲，以及嘶喊出来的痛苦，还有那眼中夹杂着的不甘与后悔！

　　从此后，圣宫之人再不敢有任何违背，就算是万坤长老说句话，他们也都是言听计从，否则那人的下场，就会发生在这些人的身上。

　　石生为了达到震慑的目的，有一次其中一名尊上言语间只是稍稍有些生硬，甚至言语间透露要活抓石生，让其给众人炼制解药，后来石生便是不给其解药，众人眼睁睁的看着他惨死。

　　如此一来，众人更是不敢犯浑，总之是保住自己的命要紧，谁管他人死活？石生当初就说过，就算活抓自己，一条命换取百余人的性命值了，硬拖也能拖死众人。

　　众人则是极力维护石生，生怕他受到半点伤害，否则还哪里有丹药续命？再后来有人胆敢对石生不敬，根本无需石生出手，圣宫这些人自己就把‘叛徒’解决掉了，以表达自己的‘忠心’！

　　当然，最主要的是，这一段时间接触下来，万坤作为天玄宗代表，也着实没有亏待这些人，修炼资源虽然没有圣宫丰富，但也是几乎有求必应，且没有受到其他人的刁难。

　　恩威并施之下，这些人才慢慢习惯，即便没有囚阁约束，众人也安然住在外殿长老阁附近，平日里几乎从不出门！

　　共有三拨人马，加起来一百三四十名分元境大圆满存在，还有四十多名分元境后期，将近两百道身影，将吴长老这不到一百人围困起来。

　　这一幕，可是吴长老始料未及的，其实在是难以想象，石生竟然没有灭杀这些人，但这些人为何对石生言听计从，也让吴天长老一头雾水！

　　“哼，岐山，你竟敢带人围困老夫？当年要不是老夫提拔，你怎会有机会做到尊上的位子？原本老夫带算提议让你晋升长老，你这样做，实在让我太失望了，还不赶快滚开！”吴天长老厉声道。

　　“不好意思，感谢吴长老当年栽培，但如今性命攸关，不光是岐某自己难做，相信其他各位也不会给吴长老让路的，否则的话，我们只有死路一条！”岐山尊者脸色一正的说道。

　　“大家都少点废话吧，既然吴长老都来了，你们也不要客气，好好招待一番，石某若是大仙有人放水，故意不伤害同门，让他们跑掉的话，嘿嘿，可别怪石某不给你们活命的机会！”石生冷笑的说道。

　　“石掌门放心，为了自己的性命，我们自然不会不拿出真实实力，况且石掌门对我们也算以礼相待，各位同道，为表我们的决心，马上动手留住他们！”岐山尊者说完话，便是带着众人纷纷出手。

　　嘭嘭嘭！

　　近两百到功法宝物所化光霞，向着被包围的吴长老等人轰击而去，一头雾水的吴长老被突如其来的敌人攻击，打的一时间蒙头转向，手下众人也是一个个脸带惧色。

　　只不过吴长老虽然身上有伤，但一身战力也不是岐山等人能比拟的，很快，吴长老就要冲出包围！

　　“在石某眼中，你最多算是个螳螂，这才是真正的黄雀在后，今天你自己来了，就别想像上次那般轻易逃走了！”石生嘴角一扬的说完话，便是直奔吴天长老冲击而去！


第六百零九回 异火之战

　　刚要冲出包围的吴天长老，被石生一拳挡了回去，不过其似乎早有预料一般，身形狂退的同时，袖袍向着身后一挥。

　　刷的一下。

　　一片金光席卷而出，身后那些圣宫之人脸色微变，不由得纷纷退让起来，其顺利的冲出了包围圈，但其他人就没那么幸运了，纷纷被万灵国等人挡了回去。

　　“想逃？哼！”石生暗道一声狡猾，这吴长老竟然来个声东击西，借着自己一拳之势，从另一侧包围圈逃了出去。

　　其挥手洒出的金色光点也不知有何可怕之处，总之圣宫之人似乎有些熟悉，提前避让开来，倒也没有什么伤害。

　　不过，石生又怎会让这个老狐狸逃掉的？

　　就在吴天长老刚刚冲出包围圈的刹那，石生足下火莲滴溜溜一转，其身形便是化为一道残影，向着吴天长老激射而出。

　　“哼！”似乎是有所感应，吴天长老身形一闪，向着万灵国方向激射而去，其刚一消失，石生的身形便是显现而出，但一个模糊之下又再次消失不见！

　　几乎同一时间，正在远处飞遁的吴长老身后，石生脚踏火莲的显现而出，身形急速向着吴天长老追击而去。

　　片刻后，石生足下完全化为一片火云，其遁速一提，身形一个模糊之下，便是出现在了吴天长老前方，稳稳地拦住了吴天的去路。

　　见状，吴长老面色一凝，急忙收住遁光！

　　“好狡猾的小子，没想到你小小年纪，竟然如此阴险，心计这般深沉！”吴天长老冷声道。

　　“多谢吴天长老夸奖！”石生耸了耸肩！

　　“哼，你认为你认为你能拦得住老夫？”吴天长老面色一寒，毫不掩饰的露出杀意。

　　“若是以前吴长老全盛时期，石某还真不敢说能拦得住，不过如今吴长老气息虚浮，境界不稳，想来是被毁掉肉身后，现在刚凝聚法躯不久吧？不知道现在的吴长老，能发挥出几成实力！”石生嘴角一扬。

　　闻言，吴天眉头一皱：“笑话，就算老夫法躯不在，你也不是老夫的对手，你小子为免太过狂傲了！”

　　“哦，既然如此，那我们来试试看好了！”石生微微一笑，足下火莲一闪，身形向着吴天长老爆冲而去。

　　虽然没有以躯体之力交过手，但是吴天长老可是见识过，石生曾经一招击败自己一名尊下，依仗的就是躯体之力。

　　即便不知道石生躯体之力爆发后有多么强横，但以吴长老的经验其也是不想与其硬拼，所以露出凝重之色，急忙单手冲着身前一挥。

　　嗡鸣声一起。

　　一只金色手掌在半空中凝聚而出，上次的吴天长老，便是以此招缠住石生，再加上身后有人偷袭，才令的石生无暇分神，最终朱小涵身受重伤。

　　不过这一次，石生只是有些凝重，但却是没有丝毫惊惧之色，单手向着虚空一拍，一座十色山峰在半空中凝聚而出，滴溜溜一转之下，化为了十余丈大小，向着吴天长老一压而去。

　　嘭的一声重响。

　　金色大手拍在了十色山峰之上，那十色山峰光霞一盛，既然纹丝未动，石生不禁双目一亮，看起来吴长老一身实力果然是大打折扣了。

　　但下一刻，吴长老一声冷哼，单手冲着虚空遥遥一抓，那金色手掌忽然五指弯曲，一下抓在了十色山峰之上。

　　金芒闪烁之下，金色手掌猛然发力，只听嘭的一声闷响，十色山峰便是轰然一声爆裂而开，化为点点灵光的消散在了半空。

　　再无任何抵挡之下，金色手掌向着石生一拍而去，虽然还没有真的落下，但石生却感觉到了其上传出的巨大压力，四周空间为之一紧。

　　“哼！”一声厉喝，石生双肩一抖，震散了身上那股庞大的压力，随即单手虚空一抓，腾的一声，四周烈焰翻飞，火光四起，一阵阵灼热气息扩散而出。

　　而在石生的手中，则是出现了一把十余丈大小，表面烈焰翻滚，里面却是蓝芒闪烁的光影剑，其毫不犹豫的向着前方金色手掌一斩而去。

　　咻的一声！

　　光影剑脱手而出，迎面斩在了金色手掌之上，两件庞然大物撞击在了一起，当即金光飞溅，火芒四射，附近空间传出低沉的嗡鸣之声。

　　就在两者僵持不下之际，金色手掌猛然化拳，向着光影剑一砸，嘭，爆响声一起，光影剑当即爆裂而开，但那股狂暴的冲击力，也令得金色巨拳虚幻起来。

　　还不等金色巨拳恢复如初，火焰中一抹蓝芒席卷而出，一下附着在了金色巨拳之上，看似一律猥琐的火苗，但那恐怖的毁灭力量，即便是吴天长老也不禁眼角一跳。

　　嗤啦一声！

　　金色巨拳顷刻间被化作飞灰，而蓝芒一闪，形成一团头颅大小的蓝色火球，被石生催动之下，向着吴天长老激射过去。

　　“此种异火果然变态，要是吞噬了它，老夫这幽冥异火必将开灵化形，哈哈！”见到蓝色烈焰如此恐怖，吴天长老非但不惊，反而露出惊喜之色。

　　不过惊喜之余，其眉宇间也有些许凝重，袖袍一挥，一道乌光激射而出，石生定睛一看，竟是一团黑色烈焰，明显是一种自己没有见过的异火。

　　而这黑色异火的体积，也足有蓝色光焰两倍大小，上面散发的威压却是感觉不到有多大，不过，那种波动却是极其诡异，似乎极其阴寒！

　　噗嗤一声！

　　幽冥异火与离龙焰撞击在了一起，并没有其他宝物功法碰撞后的巨大波动，也没有一触即分，而是如同磁铁般的黏附在了一起。

　　蓝色烈焰本能的绽放出刺目蓝光，将与其接近黑色烈焰化为蓝色，体积缓缓增大，威能也越发强横。

　　“咦？无灵之下，竟有如此强的本能？”吴天长老眉头一皱，随即单手遥遥一点，黑色烈焰只是黑芒一闪，便是瞬间将黑色火光覆盖了蓝色光团近半之多，且疯狂吞噬着蓝色烈焰。

　　如此一来，黑色光团越来越大，蓝色光团则是越来越小，看样子那黑色光团极其兴奋，似乎以前这样的事情没少做，很是熟悉的样子。


第六百一十回 大获全胜

　　石生眼见着离龙焰被幽冥异火吞噬了五分之一，其不禁瞳孔一缩！

　　略作沉吟，石生尝试着以念力催动离龙焰，远处蓝色光焰当即微微一震，奋力抵抗起了幽冥异火的蚕食，但景观如此，还是以一种缓慢的速度被黑色火焰吞噬着。

　　也不知道是石生掌控异火不够熟练，还是离龙焰品阶不如幽冥异火高级，又或者是吴天长老念力比较雄厚的关系！

　　不过石生发现离龙焰被一点点蚕食，自己无可奈何的时候，其足下火莲滴溜溜一转，身形瞬间冲向了正在施法的吴天长老！

　　“哼！”吴天长老一声冷哼，如今早已经脱离了天玄宗大队人马，再无任何帮手围攻，单对单与石生对战，即便是自己没有恢复全盛时期，但对付石生还是有些信心的。

　　当然，要是遇见朱强，恐怕吴长老早就逃之夭夭了！

　　单手一拍天灵盖，一道黑芒激射而出，一个盘旋过后，忽然在半空化为一只百余丈大小的庞然大物。

　　此怪物通体无毛发，周身奇黑无比，看上去像是一个黑色圆球，无眼无鼻，只有对着石生的正面，有一条细缝，也没有四肢！

　　就在石生疑惑之间，黑色圆球上那条细缝忽然裂开，一股狂暴的吸力释放而出，简直比石生施展的天魔旋还要恐怖。

　　附近空间嗡嗡作响，地面飞沙走石，连带着地面植株沙石，全部被那黑色圆球吸了进去，石生忽然觉得身子一轻，便是被那股吸力锁定，不由自主的向着那黑色圆球巨口之中飞去。

　　石生神色一凝，护体亮光一闪，遁光亮起之后，便是准备向着后方退去，但下一刻，石生忽然发下，那吸力竟然恐怖无比，令得石生根本难以后退分毫，依然在飞向怪物巨口之中。

　　“哼，死在吞天兽的口中，算你的造化，你这异火，就归老夫所有了，异火开灵化形后，对老夫进入通圣殿也能增强几分实力，要是在得到你这锻体之法，就更妙了，哈哈哈！”吴天长老哈哈狂笑道。

　　但是下一刻，吴长老忽然双目一凝，有些不敢相信的看着半空，口中笑声戛然而止！

　　不知何时，在吞天兽的上空，忽然出现了另一只庞然大物，足有三四百丈大小，通体无毛，皮肤灰褐色，体态肥胖滚圆，四只短粗，脖颈胖的几乎与硕大的头颅难以区分。

　　“混，混沌圣兽？你竟然有混沌圣兽的妖星？”吴天长老一脸的难以置信。

　　就在这时，混沌圣兽巨口一张，一股庞大无边的威压扩散出来，竟是与吞天兽差不多的吸力。

　　不，准确的说，应该是一股庞大的吞噬之力！

　　此股力量扩散出来，当即席卷向了吞天兽，后者见到混沌妖星，忽然间微微颤抖，一身力量降低五成，石生瞬间恢复了自由。

　　紧接着，石生抬手一点，混沌圣兽忽然爆发出一阵低沉的嘶吼，吞天兽虽有混沌一丝血脉之力，但见到混沌圣兽，怎能不惧怕的，那可是吞天兽祖先级别的！

　　吞噬之力越发强横，吞天兽组追一声哀嚎，被混沌圣兽吞入腹中，旋即一股庞大的吞噬之力凝聚而出，直奔吴天长老一罩而去。

　　后者早有准备，抬手一点身前，一道冰墙凝聚而成，但只是几个呼吸间的功夫，那冰墙便是咔的一声脆响，遍布裂痕最终破裂而开。

　　一块块碎片被混沌圣兽恐怖的吸力吞入腹中，连带着吴长老也是身形一滞，不由自主的飞向了混沌圣兽，吴长老不禁露出焦急之色。

　　见状，石生脸色一喜，光依仗混沌圣兽对付吴长老，石生也很清楚不太可能，但这却是一个千载难逢的机会！

　　就在吴长老奋力抵抗混沌圣兽的时候，石生身形化作一道残影，向着吴天长老爆冲而去，人还没有到，铺天盖地的剑芒便是施展而出。

　　并不指望焚天剑诀能发挥什么太大作用，但也足以扰乱吴长老心神，尤其在恐怖吞噬之力中挣扎，也来不及如何攻击石生。

　　单手轻轻一拍，一股无形之力扩散而出，附近所有剑芒刚一接近，便是纷纷碎裂而开，根本无法接近吴长老分毫。

　　不过，趁着这个空档，石生却是冲了过来，这也是令吴长老惊惧的原因，因为其了解石生的躯体之强，自己绝对不能硬拼。

　　受到吞噬之力影响，吴长老无处躲闪，急忙身子一侧，随手祭出一面白骨盾牌护在身前，就这么一分神之下，身形再次接近了混沌圣兽的巨口！

　　嘭的一声闷响。

　　石生一拳重重的轰击在了盾牌之上，白骨盾牌出现一块细微的凹陷，但随即竟然将石生的拳头一弹而开，这不禁令得石生微微一愣，没想到这白骨盾牌如此坚硬。

　　随即一脚踢了上去，虽然对于盾牌没有丝毫伤害，但是吴长老无暇顾及控制，盾牌则是被石生一脚踢飞到了远处。

　　“不好！”吴长老脸色瞬间一变，略作沉吟之下，有些不舍的取出一枚黑色球珠，随手扔向了远处混沌圣兽的巨口。

　　轰隆隆一声巨响，混沌圣兽身形猛烈一颤，庞大的身形忽然暴烈而开，恐怖的黑色雾气向着四周扩散而开，两人瞬间被卷入其中，几乎同事间两人亮起护体灵光！

　　不过就在混沌圣兽爆体的刹那，吴天附近的石生，也是一拳轰击在了吴长老的肩膀之上，要不是吴长老见机的快，恐怕这一拳刚好轰击在胸膛。

　　噗地一声闷响。

　　吴长老口喷鲜血倒飞而出，手臂瞬间化为一道血雾，脸色变得苍白不已，要不是石生距离太近，吴长老多想将那黑珠扔过去炸死石生。

　　还不等吴长老停住身形，石生在远处再次冲来，泰山压顶般的轰出一拳，吴长老脸色骤然一变，咬破舌尖张口一喷！

　　噗嗤一声，一道血剑激射而出，看上去只有三尺来长，但速度奇快无比，一个模糊之下，便是刺在了石生体表之外的护体灵光之上。

　　“哈哈，死在老夫孕育五千多年的毒血箭之下，你是第二人，算是你的运气了，竟然能逼得老夫动用这一招！”吴长老狂喜到。

　　似乎牵动了伤势，吴长老再次喷出两口鲜血，之前施展玩那道血箭，吴长老一身气息也是萎靡起来，似乎是耗费了不少力气。

　　对于血箭的威能，吴天长老也是极有信心，当年以一敌二对付黑风教两名长老，一招毒血箭灭杀两人，但是下一刻，吴天长老忽然愣住了！

　　因为石生的护体灵光出现了一个极大的凹陷，甚至血箭已经刺入了石生的身体，但让吴长老难以置信的是，那一层看似薄弱的护体灵光，竟然安然无恙，隔绝住了毒血箭的毒性。

　　而石生的躯体之力也着实变态，之刺入了一寸多深，其周身金芒一闪，竟然硬生生的将毒血箭逼了出来，嗖的一声被弹飞之后，石生一招十重峰便是将其击散。

　　“不可能。这不可能，咳咳……噗！”吴天长老忽然一脸死灰，面露绝望之色，万万没有想到，这个石生的实力，竟然完全不比朱强差。

　　石生可没有理会吴长老的表情，足下火莲一闪，身形向着吴天长老狂冲而去，后者脸色惊变不已反手取出一枚符箓，贴在胸口之后转身而逃，性命攸关的千钧一发之际，连宝物都没来得及收取。

　　唰的一下。

　　只见吴天长老周身一道道飙风显现而出，遁速奇快无比，石生眉头一皱，此刻一身气息也是大降，其急忙服食一颗恢复念力的丹药。

　　下一刻，石生足尖轻轻一点，下方火莲滴溜溜一转，瞬间化为了一片火红色云团，将石生的身形笼罩其中。

　　但仅仅便可之后，火红色云团便是噗地一声溃散而开，里面的石生则是消失不见。

　　几乎同一时间，吴长老身前火芒一闪，石生的身形显现而出，其刚一出现，便是二话不说的，双手一挥，一道天魔旋打了出去。

　　紧接着，单手一拍天灵盖，一头雷弧缭绕的巨龙，一头白色猛虎同时出现，向着吴天长老一扑而去，石生则是身影一晃，冲向了吴天长老。

　　后者袖袍一抖，一股劲风席卷而出，但随即化为一阵风暴漩涡，但青龙一身雷弧一扫，便是击散风暴，与白虎虚影轰击在了吴天长老的身上。

　　轰隆隆。

　　一声闷响，其护体灵光当即爆裂而开，青龙与白虎虚影也同时溃散，火光四起，一道道雷弧之力发出噼噼啪啪的声音，吴长老更是发出一声凄厉的惨叫，刚凝聚出的躯体再次爆裂而开。

　　嗖的一声，一道魂念虚影激射而出！

　　“哼！”石生一声冷哼，抬手遥遥一点，高空处天魔旋一转，便是将吴长老的魂念拉车了进去，天魔旋猛烈一震，传出一声撕心裂肺的叫声。

　　轰隆隆！天魔旋破裂而开，吴长老的魂念也是消散一空，彻底消失在了这个世间，半空中则是空空荡荡！

　　石生双目一眯，再无遗漏之下，收起了吴长老的念元戒指，身形一闪的原路返回，发现奇遇宝物早已跌落到了地面，但是离龙焰与幽冥异火，还在僵持着，且隐隐有被幽冥异火吞噬掉的危险！

　　石生急忙取出几枚符箓，操控离龙焰完全包裹住幽冥异火，无人控制之下，却也无法反抗，最后被石生贴上了几枚符箓封印。

　　收起所有宝物之后，石生担心宗门战局，便是快速的反回到了天玄宗山门前，却发现山门前大战早已经结束，大概七十多圣宫之人被俘虏。

　　朱强悬浮半空，笑道：“哈哈，石道友好计谋，竟然筹备了百余名分元境大圆满，将这忽然来突袭的敌人打发掉了，里面的战局也已经稳定，大阵内圣宫之人早已经求饶，至于那两个长老，也被你那灵宠刷的团团转，这一场大战赢得当真是爽，哈哈！”朱强说完，其余人也是哈哈一笑！


第六百一十一回 囚禁圣宫长老

　　“石道友将吴长老解决了？不过此番计谋果然出乎朱某意料！”朱强讶然道。

　　“吴长老诡计多端，若是不防备一二，此番必然要栽在他的手里，所以才准备了这第二套方案，辛苦老祖主持此番大局了！”石生看了看朱强，微微一笑的说道。

　　早在山门之中，石生便将这个重要的任务交给了章天老祖，让其带着外殿长老阁，以及万灵国和圣宫三方人马集合，随时准备听候石生调遣。

　　万坤与冷元都有自己的任务，随便拍别人去，哪怕是冷元前去，外殿长老阁那无崖子等人，也多半不会太服气，或者感觉轻视自己。

　　毕竟这天玄宗除了自己，也只有章天老祖，当年算是他们老一辈的掌门了，那才是平辈之人，而张天亲自去请万灵国与圣宫的人，也算给足面子有足够的尊重了！

　　朱强听了石生谦虚的话，不由拊掌一笑！

　　“哈哈，石道友料事如神，后手频出，真是令朱某佩服！”朱强说着话，看了看石生手下那百余名大圆满手下，以及刚被俘虏的七八十人，脸上闪过一丝忌惮之色。

　　石生与朱强客套几句过后，随即看了看那些身受重伤，一脸惊惧被包围的圣宫之人，石生脸色一正：“你们相似，还是想活？”

　　“石掌门不必多说，我们早已经听岐山尊者说过，只要服了你的丹药，便可以不死，我们早已经做好心理准备，自然不愿意去死！”被困住的圣宫众人，其中一名青年说道。

　　“我们愿意服从石掌门！”圣宫众人纷纷回答道，看样子，岐山尊者早就说过如何才能活命，石生则是微微一笑，倒也懒得废话！

　　“好，既然如此，那就将这些丹药服了吧，要是石某发现有人作假，你们应该知道后果！”石生脸色冰冷的说道，随即取出一只玉瓶。

　　啪的一声轻响，瓶盖一打而开，七十多颗丹药散落的飞出，分别落在圣宫众人眼前。

　　虽然都说心甘情愿服用石生的丹药，但他们也清楚这是毒丹，一旦到了真正服下此丹的时候，众人难免露出犹豫之色。

　　不过也有几名爽快的人，毫不犹豫的拿起丹药，想都不想的吞了下去！

　　“既然想保命，还婆婆妈妈的干什么？曲某从此就算加入这个宗门了！”又一名圣宫男子将丹药吞了下去，随即便不在理会其他人，直接来到了岐山尊者附近。

　　见状，其他人略微犹豫片刻，也纷纷将丹药吞了下去，至于弄虚作假不服用的，倒是没人傻到那种地步，天玄宗这些人看着，做了假也会被轻易看出。

　　到时候人家掌门一个不高兴，自己的小命可就真的不保了！

　　见众人服用了毒丹，石生微微一笑：“丁志道友，你带着万灵国的道友先回去休息，无崖子，你也带着外殿长老阁的人回去休息吧！”

　　“好！”丁志与无崖子应了一声，随即带着众人纷纷离去。

　　“为何只剩下这七十人？记得他们来的时候，因该有近百人吧？”石生问了一句。

　　“回石道友，有些人被我们当场击杀，而我们这一方也有死伤，毕竟人数并没有压倒性优势，只是多出几十人而已。

　　所以，圣宫之中几名实力强横的尊者，击杀了我们的人，直接冲出重围逃掉了，此事你问丁志道友也可作证，有几名尊者实力太强，绝非我们放水手下留情！”岐山尊者说道。

　　“好，石某相信你们的话，原本我们这点人数，也没指望将他们全部留下，如今能留下七十多人，只要走了几个，已经出乎石某的预料了！”石生点头一笑。

　　“那现在怎么办？”岐山尊者问道。

　　“带着他们，将吴长老与高长老先解决了吧，不然光靠天玄宗几百名普通分元境，恐怕很难办到！”石生正色道。

　　“什么？”岐山脸上一惊：“解，解决掉两位长老？”岐山说完，其与众人也是纷纷色变，在这大部分人的眼里，圣宫尊上便是逍遥自在了。

　　而那两名长老，平日里更是高高在上，没人敢得罪的主，甚至掌握着尊下乃至尊赏的生杀大权，让这些人反手屠杀长老？想想都觉得可怕！

　　“呵呵，无需灭杀，只要让他们也服用石某的丹药即可，只不过，他们要单独住在囚阁，我还需要在他们身上加固几种丹药才行！”石生脸色一正。

　　岐山思量片刻，猛然点了点头，带着将近两百余名圣宫之人，浩浩荡荡的飞向了天玄宗！

　　石生与朱强则是跟在了后面，有一句没一句的闲聊起来！

　　“石道友，你这是要吞并圣宫的意思？如此下去，这天玄宗恐怕就不叫天玄宗了，就算是去灭掉一个超级强国，自立为王恐怕也轻松异常了吧？”朱强眼角一跳的说道。

　　“哈哈，朱强道友说笑了，天玄宗怎能更名？就算灭掉其他国家，还不是要有你朱强道友去做一国之皇？石某可不会打理国家，安安稳稳的管理一个宗门岂不是更加清闲？”石生笑了笑。

　　“嘿嘿，看来石道友倒是乐得清闲，天玄宗实力如此之强，小涵在这天玄宗，朱某也就放心了！”朱强大有深意的说了一句。

　　“那是自然，石某自然会保护好小涵的，走吧，先进去看看！”石生说完，二人回到山门之内，朱强远远的便是看见了惨不忍睹的一幕。

　　小型困敌光罩之内，高长老与吴长老两人披头散发，一身衣物凌乱不堪，脸色苍白无比，一身气息虚浮，脸带惊惧之色。

　　洪荒兽一脸戏谑之色的打量着二人，偶尔喷出一缕黄色光霞发出攻击，时不时的用那宽大肥厚的前蹄猛跺在地面。

　　咚的一声闷响，大地猛然一颤，空间震动，每一次声音响起，两人都是惊惧不已，因为跺脚之后，洪荒圣兽都会发出声波化为无形光刃进行攻击！

　　这还不是最要命的，每一次攻击发出之后，朱小涵都会看准机会，出手偷袭二人，令得两人虽无危险，但也是苦不堪言，一脸疲惫之色！

　　就这样，洪荒兽只要一跺脚，便是将二人吓得不轻，心脏都跟着砰砰直跳！

　　如今再加上两百来名圣宫大圆满加入战团，两名长老先是一脸怒气的咒骂了一番，但发现竟然没一个人理会自己的长老身份。

　　最终两名高高在上的长老，只能无奈妥协了，一来是不想死，二来是实在不想跟洪荒兽打下去，那简直就是一种折磨！

　　石生亲眼见着两人服用丹药之后，且甩下几枚噤声符箓、禁念符、定身符，困元绳等好几道措施，这才把两人控制住，随即收起了心不甘情不愿的洪荒圣兽。

　　最后吩咐章天老祖，亲自将无法行动的二人带去囚阁之内，分别关在了不同房间，来到万坤附近一看，圣宫那一百四五十人，此刻只剩下了一百二十左右。

　　且早已经服用了万坤送出的毒丹，连大阵都已经撤掉，一个个身上挂彩，脸色苍白，一身气息虚浮的样子，其余人则是不幸的身死念消！

　　冷元大长老也在远处飞了过来，众人一脸喜庆之色，纷纷看向石生！

　　“好了，打扫战场的事情，就交给两位长老了，岐山尊者，现在共有圣宫三百多人，暂时全部由你带领，带他们先回去疗伤休息吧，如以前一样，需要什么，直接吩咐执事弟子，只要天玄宗能办到的，都会尽量满足各位！”石生脸色一正的说道。

　　“多谢石道友对我等如此宽怀，岐某一定管理好这些人！”岐山说完招了招手，三百多圣宫大圆满存在，浩浩荡荡的跟着岐山飞向住处！

　　石生与朱强兄妹，则是直接来到了主殿大厅，此刻章天老祖也早已回来，几人纷纷落座！

　　“朱强道友，你那里大圆满存在也需要快些培养了，此番就算没有圣宫之人逃走，圣宫也不可能不追究此事，想必下次再有敌人，应该会更加恐怖，且会是圣宫高层派出人，今天这件事，应该已经惊动圣宫了！”石生正色道。

　　“石道友放心，皇族绝对不会拖你后腿，能培养起来的人，朱某一定尽快培养！”顿了顿，朱强继续道：“石道友，我那里分元境后期巅峰只有不到百人，但是虚阳境大圆满可是不在少数，只是没有分元丹，很难进阶分元境！”

　　“哈哈，无妨，有小涵的关系，再加上我们是联合的盟友，是某自然会出手相助，天玄宗现在很少能找到分元境大圆满了。

　　只要进阶到这个境界，基本都发放了分元丹，化身为分元境了，这里有一些分元丹送给朱强道友，若是不够，尽管来找万坤大长老索要！”石生微笑道，随手丢出一只玉瓶。

　　“那就多谢了！”朱强脸色一喜！

　　石生刚想开口说些什么，其忽然脸色微变，感觉到袖袍内一股灼热气息扩散而出，一股黑色烈焰闪烁不定，石生急忙道：“不好意思，石某还有些急事需要处理一二，先是赔了！”说完话，石生连盘点吴长老念元戒指的机会都没有，便是急忙回到了古香斋，将有些异变的离龙焰与幽冥异火放了出来！


第六百一十二回 异火化形

　　嗤嗤几声闷响！

　　两团火焰刚一出现，便是以一种本能的方式互相吞噬起来，蓝色离龙焰虽然体积较小，但却是极其疯狂的吞噬着黑色异火。

　　而那黑色异火体积较大，往往离龙焰还没有吞噬多少，便是被幽冥异火全部吞噬回来，一来一往之间，往往是离龙焰损失较大，体积越来越小。

　　但是这丝毫不影响离龙焰的疯狂程度，至于贴在上面的几枚符箓，此刻早已经化为了灰烬，眼见着离龙焰越发虚弱，火光摇曳似乎随时都要熄灭的样子，石生不禁皱了皱眉。

　　“当年蓝玉堂只说过龙炎焰变异会产生火灵，形成一种异火，吴天长老一直觊觎我的离龙焰，似乎说什么吞噬之后，可以开灵化形，莫非这火灵异火还能开启灵智？化为有形之物？”石生呢喃道！

　　离龙焰已经被石生彻底炼化孕育多年，威能也非昔日可比，操控起来也算是得心应手，一点也不比自身金火差什么。

　　不过要是有能再次进阶变异的契机，石生可是不会放过，况且这幽冥异火，也被吴长老千里迢迢的送上门来，石生要是不收下也实在说不过去了！

　　噗噗，两声闷响！

　　就在这时，离龙焰火光一暗，似乎随时都要熄灭的样子，石生双目一眯，单手一点之下，注入念力亲自操控离龙焰，助长其威力对抗幽冥异火。

　　另一边，石生手掌缓缓拍出，一股庞大的威压释放而出，稳稳的孙定了幽冥异火，令得那团黑色烈焰猛然一颤，却又无法脱离石生与离龙焰的掌控。

　　即便如此，那幽冥异火也是异常顽强，虽然暂时落入下风，但是离龙焰吞噬的也极其缓慢，因为那黑色烈焰实在强横。

　　每一次黑芒一闪，石生都不禁施展念力做出结界空间，否则这座古香斋，恐怕都要被幽冥异火毁掉，哧哧之声连绵不绝。

　　随着时间流逝，离龙焰体积渐渐变大起来，而那幽冥异火在石生的压制下，以及离龙焰的吞噬下，虽然依然奋力抵抗，但是体积却是慢慢减小着！

　　就这样，石生也不敢心有杂念，一直注视着两团护眼互相吞噬，期间偶尔暗暗皱眉，要是没有自己辅助，恐怕这离龙焰早就被吞噬一空了，这幽冥异火的威力，着实让石生诧异。

　　……

　　天玄宗经此一战，大获全胜，再次收编了将近两百人！

　　朱强返回了皇城，朱小涵则是闭关修炼起了天玄宗几种功法，以及万坤特地交给他的几种神通，那乃是在圣宫之人身上得到的高级功法。

　　丁志则是将消息传给了药神谷王伯，通知王伯此番大战经过，以及圣宫实力恐怖之处，当然，对于石生的此番表现，也是大大的夸赞了一番！

　　外殿长老阁的人，还是第一次接触这种大战，要说以前整日闭关，认不清天玄宗真正的实力，但现在，众人发现只能用恐怖，难以想象来形容。

　　至于被俘虏的三百多名圣宫之人，则是居住在外殿长老阁附近一座偏殿，整日里倒也清闲，刚被收编的人开始还有些不服气。

　　但是在岐山尊者劝导下，以及万坤对众人客气有加，也让众人安下心来。

　　当然，最主要的是三天前，有一人因为不服天玄宗管教，尝试自己炼制解毒丹，最终服用无效之后惨死，才让这些新人变得老老实实，那些老人则是冷眼看笑话而已。

　　而那两名被关起来的长老，自从被送进囚阁之后，再就没人去看过他们，也没有人去审问，没有任何威胁，也没有任何条件。

　　就这样，两个老家伙被贴满一身符箓，躺在各自的房间一动不动，时间一长，二人不禁心里发毛起来，还不如来个人和自己谈谈条件，这样把人扔在这不管不问，这算什么事？

　　最可气的是两人身上还有禁言符箓，不能神念交流，如今连说话咒骂都发布出来，有苦有难只能自己憋在心里，折磨的两个老家伙备受煎熬，时间越长，心里越发不能平静！

　　最近一段时间，皇宫也有变化！

　　出乎朱强意料的是，万灵国竟然派来使者，送上了一些贺礼，表示愿意与大明国交好，至于之前的事，都是圣宫指使，此番说明了原因。

　　朱强倒也没有为难使者，热情招待之后，使者并没有立刻回国，而是直奔天玄宗，且送上了比大明国皇族还要贵重的大礼。

　　元阳之宝五十件，玄晶玉三十亿，各种稀缺材料，珍贵的灵药，丹方，功法秘术等等，且说明要与大明国与天玄公交好，以后绝不冒犯大明国！

　　对于这些事情，章天老祖表示理解，毕竟之前有圣宫作乱，万灵国也不敢违抗，随下令款待使者，宴请招待了几天后，使者返回万灵国！

　　似乎是有了一种辐射性效应，万灵国刚走不久，附近其他几个邻国，便是陆陆续续的赶了过来，有的直奔皇城，有的先来了天玄宗。

　　目的无他，大概都和万灵国一样，想天玄宗与皇族示好！

　　换做以前，让一些大国想着一个区区小国示好，众人肯定难以相信，但现在大明国的名声，可远非从前可比。

　　尤其是大明国坐镇的宗门天玄宗，在附近邻国更是声名鹊起，简直无人不知无人不晓，尤其是各国皇族，纷纷忌惮起了天玄宗。

　　或许是水涨船高的关系，连带着跨国商盟蓝翔商铺，也不再像以前那样进展缓慢，各国皇族不但不敢打压，纷纷还大力支持，示意与天玄宗交好！

　　这一幕到是将秦风等人乐坏了，带和阿翔去往各国，都会成为皇族的座上宾，也收罗了不少天才地宝，通过秦风派人建立的跨国传送阵，送回大明国售卖。

　　就这样，一切事情都向着好的方向发展，附近几国的蓝翔商铺几乎遍地开花，虽然没有布满整块乾元大陆，但是蓝翔商铺的名声，在各个地区跨国商盟的耳中，也算是小有名气了！

　　……

　　大战半月后，天玄宗，古香斋！

　　经过如此长时间，两团异火依然没有吞噬结束，但与半个多月前比起来，却是不太一样了！

　　首先是那蓝色的离龙焰，如今虽然颜色没有太大的变化，但是体积却增长了将近两倍，所散发出的气息波动，也比之前强横了不少。

　　反观那团黑色幽冥异火，此刻有些萎靡不振起来，且体积只剩下了一个多拳头大小，如今几乎失去了吞噬离龙焰的力气，只剩下本能的抵抗着离龙焰的蚕食。

　　甚至石生如今已经不必操控离龙焰，便可以轻易地击败幽冥异火了！

　　不过石生有些心急，想看看再次产生变异之后，这离龙焰会有什么变化，所以也没有休息，注入念力之后，辅助离龙焰疯狂吞噬着幽冥异火！

　　噗噗几声闷响，幽冥异火拼尽最后一丝威能，忽然释放出阵阵寒气，即便是石生都不得不开启护体灵光，但却发现效用不大。

　　这股寒意极其诡异，并非是普通的五行属性冰冻之术。

　　周围看不见一点寒光雾气，但一股冰彻心扉的刺骨寒意，让人不由自主的在心底里升起，阴暗，寒冷，孤独，寂寞，石生忽然有种感觉，仿佛被全世界抛弃一般。

　　即便是离龙焰，也是火光摇曳，再难以保持之前的稳定与旺盛，在半空中微微颤抖起来！

　　“不好！”石生猛然回过神，抛开心中杂念，抬手向离龙焰一点，蓝色光团爆发出刺目光霞，几乎完全将幽冥异火席卷其中。

　　紧接着，石生另只手凝聚出无形力量，向着幽冥异火一拍而去。

　　噗嗤一声，幽冥异火最后一丝火光忽然熄灭，彻底被蓝色火焰所包裹，但是脸盆大小的蓝色烈焰，却是微微颤抖起来。

　　“好险，幽冥异火竟然还能干扰心神，之前那寒意竟然是心底升起的，当真诡异，要不是及早清醒，后果就难以想象了！”石生心有余悸的说到。

　　吱吱哇哇！

　　忽然间，一阵既熟悉，又有些陌生的声音在静室内传出，紧接着，在石生有些呆滞的目光中，蓝色烈焰忽然暴烈而开，里面有些黑色斑点，但随着蓝芒一闪，便是消失不见！

　　蓝色火焰再次融合凝聚，几个扭曲之下，体态拉长，忽然化为了一只三尺来高，生有天蓝色毛发的灵猴，无论是传出的叫声，还有那相貌，竟然都与金灵有几分相似之处！

　　“这……”石生怒了努嘴，却没说出话来，而是有些好奇的打量着蓝色小猴。

　　吱吱哇哇！

　　蓝色小猴周身光霞一闪，体态忽然缩小起来，最后化为拇指大小，看起来与金灵差不多，歪着小脑袋，冲石生呲着小牙发出一道叫声。

　　“嘿嘿，有些意思，你能听懂我的话？莫非化形后真的有了灵智？过来小家伙！”石生一伸手。

　　那蓝色小猴真像是能听懂一般，蹭的一声跳到了石生的手掌上，好像孩子调皮一样挠着石生的掌心，呲着小芝麻牙像是在笑，小脑袋蹭着石生的手腕，看起来充满了依赖与亲切，却又带着几分滑稽！


第六百一十三回 数宝贝

　　看着蓝色小猴，石生微笑的动了动手指，感觉其身上蓝色毛发抚摸起来，似乎与真的一模一样，不过石生心里清楚得很，这并不是一只真正的小猴，只不过是火灵幻化的形态而已。

　　蓝色小猴看起来很是柔弱，一脸人畜无害的笑容，好像是随便来个凡人，都能一脚结束他的生命！

　　“之前是离子火焰与与龙炎异火结合，称之为离龙焰，这次吞噬了幽冥异火，总不能叫你离龙幽冥焰吧？既然化形开灵了，就给你想个名字！”石生脸色一正的说道。

　　吱吱哇哇！

　　蓝色小猴急忙点了点头，拟人般的笑了起来，虽然石生也不明白，这异火为何会化作金灵的样子，连叫声也模仿的惟妙惟肖，但看着还算顺眼。

　　“既然你是火灵化形，通体天蓝，那就叫你蓝灵吧！”石生忽然想到了蓝精灵，但随即耸了耸肩，反正就是一个称呼而已，只要自己这个主人喜欢就好了。

　　“吱吱哇哇！”

　　蓝色小猴高兴地点了点头，两只小前爪拼命地晃动不已，看起来很是激动，因为自己有了名字，最后围绕着石生飞舞盘旋起来。

　　虽然没有什么羽翅，但这蓝灵飞遁的速度，可是奇快无比！

　　嘭嘭嘭！

　　就在这时，门外忽然传来敲门声，正在半空盘旋的蓝灵猛然一顿，脸上露出怒意，吱吱哇哇一声怒喝之后，周身蓝芒大盛，一道道蓝色光点向着四周飞去。

　　萤火大小的火星石生也没有理会，只是随意的开启了护体灵光，随即脸色一板！

　　“退下！”石生冲着蓝灵喊了一声，火灵所化小猴子则是撇了撇嘴，露出一副委屈之色，嗖的一声，回到了石生的身边。

　　“咦？”石生忽然眼角一跳，其忽然发现自己的护体灵光，竟然被之前那一点看似不起眼，萤火般蓝色火星粘上。

　　嗤啦一声。

　　那火星刚一触碰金色护体灵光，便是发出声响，而护体灵光则是冒出阵阵白气，要不是石生催动一番，恐怕就会被那蓝色火星冲破。

　　这一幕可是令得石生惊讶不已，这小小一枚火星，都有如此力量？在看四周，石生不禁嘴角一咧，古香斋静室内，几乎变成了马蜂窝！

　　罪魁祸首，自然是一副楚楚可怜的小蓝灵了！

　　“看来你这小家伙还掌控不好自己的力量，以后没我的命令，还是不要出手的好！”石生说完话，大袖一挥，身前蓝色小猴消失不见！

　　“掌门师兄，那两位长老关了半个多月了，究竟是杀还是留着，你是不是该去见一见了？”门外传来万坤的声音。

　　闻言，石生双目一眯，思量道：“也好，这几日我先炼制几颗丹药，然后再去找他们，先不用理会，这两个老狐狸，多吊他们一段时间，戳戳他们的傲气！”

　　“那好！”万坤说完话，便是飞离此地！

　　石生微微一笑，随即大手一挥，一枚念元戒指出现半空，正是在吴天长老手中得到的，一起出现的，还有那白色骨盾，当初石生一击竟安然无恙，分明是一件不错的宝物。

　　意念一催之下，瞬间包裹住了念元戒指，如今吴长老已经身死念消，其上的魂念烙印倒是不难抹除，大概用了一顿饭的功夫，只听啪的一声脆响，念元戒指便是白芒一闪，烙印彻底消失。

　　石生微微一笑，心中一动之下，一片白色光团在戒指上席卷而出，紧接着，其中物品便是闪现而出，规规矩矩的散落在了地面！

　　当看清这一些存储的时候，石生不禁暗暗咋舌，其手中竟有四五件顶阶元阳之宝，还有两件不知何种品级的宝物。

　　分别是一只白色骨叉，看材质与白色骨盾差不多的样子，还有一件软鞭，看上去像是什么妖兽的内筋炼制而成，虽然柔软无比，但却韧性十足。

　　石生可不相信，这老怪物会把普通宝物守在自己的念元戒指内，暗暗猜测这两件宝物，恐怕是与自己石元断剑一个级别的，甚至还要更强。

　　尤其是那白色骨叉，其上一种莫名的气息波动，便不难看出以一件威能不小的宝贝，至于那件软鞭，则适合女子使用，石生倒是没太细看。

　　除了这些宝物之外，还有一些品阶极高的稀有材料，即便是蓝翔商铺跨国收购，也绝对不是轻易凑齐的，甚至，里面还有些石生叫不出名字的晶玉石矿，也不知道究竟是什么材料。

　　“咦？这是……”石生忽然双目一凝，发现这些杂七杂八的材料中，竟然有八块椭圆形晶玉，其样式和颜色，竟然与自己在断魂谷内，那念儡体内找到的差不多。

　　当初石生便是怀疑，这些东西都是催动念儡所用，里面蕴含的能量，绝非玄晶玉能比，但具体是什么，石生也不清楚。

　　小心翼翼的将几块精矿收了起来，石生继续查看收获，发现这些材料之中，实在有不少能派上大用，至于一些认不出来的，石生倒也不怕，比自己见多识广的人可不在少数。

　　尤其是，圣宫那两个老怪物！

　　接下来，石生发现了有三枚顶级风行符，护盾符箓，还有一枚符箓石生没有见过，其上画制着一个血红色小人，看上去像是符箓，却又不太像。

　　把玩着此枚怪异的符箓，石生暗暗猜测起来，又陆续发现了几枚攻击符箓，破禁旗也有一套，足足三百多只，静室顶阶元阳之宝级别。

　　可惜的是，材料炼制手法虽好，但上面克制的阵法符文却是太过平常，至少石生是这么认为的，当然，这要是拿到外界，还算得上是一件超级宝物的。

　　盘点完毕材料之后，石生发现了十多只木盒，二十多只玉瓶，以及记住碎片扔在那里的灵药植株，石生不禁暗骂一声暴殄天物！

　　“这可是王伯都没见过的灵药，竟然就这么随意丢在这里，真是可惜，还好，并没有彻底枯萎，有齐天造化露在，还是可以快速恢复的！”石生微微一笑。

　　打开几只木盒之后，石生顿时傻眼，因为其中十余株灵药，自己只能认出一半来，而且，都是没有见过，只在医道盛典上见过描述。

　　至于剩下的一半，灵药认识石生，石生却不认识灵药！

　　“还好，这几瓶丹药上面写出了名字与用途！”石生看了看几只玉瓶，乃是几种高级版恢复念力，恢复伤势，还有顶阶延寿丹。

　　这些丹药石生在医道盛典上见过丹方，但药神谷并没有材料，不过还好，吴长老一并带了过来，只要自己稍加培育，便可以量产。

　　有了这些丹药，门下之人战力提高何止一倍？甚至有几种对修炼有益处的丹药，对修为增长速度极快，远非普通丹药可比。

　　甚至石生有些怀疑，这生工的沉淀到底有多富有？难不成整个大陆都不如圣宫？还是只有这个吴长老身家丰厚。

　　剩下几只玉瓶没有标签，石生也难以辨认，随意的被丢在一旁，如今材料，丹药，宝物，全部清点完毕，之与玄晶玉，石生并没有取出来。

　　否则那十多亿的数量，这个古香斋都放不下，不过这么少的玄晶玉，倒是让石生有些意外，看起来还不如自己富有，要知道现在的石生，随便都能拿出个二三十亿来。

　　当然，要比起其他物品身家，石生只能自叹不如了！

　　最后还剩下三枚念石、一枚长老令牌，一套圣宫白服、以及一枚样式奇特，没有丝毫灵力，通体墨绿色的玉符！

　　石生感觉玉符有些熟悉，但又不太像，仔细想了良久，忽然脑海灵光一闪，此物，竟然与自己在断魂谷遇见的那绿色玉符有些异曲同工之妙。

　　不过那枚玉符解救出洪荒兽之后，已经自行崩坏了，而这枚玉符的样式手法与材质，石生总感觉与那只有些相似。

　　研究了一会也没看明白，石生便是将其收了起来，至于那长老令牌，与圣宫白服，石生也没理会，最后目光落在了三枚念石之上。

　　首先拿起一枚念石，石生感知力一侵而入，片刻后，其双目一亮，嘴角慢慢扬起，脸上露出灿烂的笑容。

　　“弥天圣手，若是所料不错，应该就是吴长老对付我时，使用的金色巨手神通了，此功法威能倒是不错！”石生笑了笑，竟然得到了弥天圣手修炼之法。

　　简单的查看片刻，石生有些意犹未尽的将其放下，拿起了第二枚念石，略微看了片刻，其先是眉头一皱，随即若有所思的点了点头。

　　此枚念石之内，记载的是一种秘术，名为毒血箭！

　　当处与吴长老对战之时，见到吴长老使用过，此等秘术极其歹毒，施展之时速度极快，又蕴含剧毒，常常令人防不胜防。

　　即便没有击中要害，但只要擦破一点皮肤，也足以让人中毒身亡，此等秘术应该是高阶毒性研制出来的，不过看吴长老的存储，应该不是高阶毒修。

　　毒血箭需炼制一种秘术凝炼念星，配合剧毒孕育，施展之时几乎达到瞬发的状态，只要主人不死，此秘术便可施展，就算你破掉了第一支毒血箭，也可能被第二只伤到，远比一般毒修的毒宝要毒辣灵活的多。

　　而看了上面记载配置所用之毒，石生发现即便是自己的化毒丹，竟然也无法解除，最多暂时化解一二罢了，可见创造此术那毒修手段之高。

　　煞有心事的拿起第三枚念石，石生感知力一扫之后，忽然双目一亮，脸上露出惊疑不定之色！

　　“通圣殿？”三个大字映入眼帘，石生神色一凝，急忙继续查看起来上面的记载，对于这个神奇的地方，自己可不止听说过一两次了！


第六百一十四回 异火消息

　　石生拿着第三枚念石，感知力查看着上面的记载，时而皱眉，时候疑惑，有时则是露出恍然之色，足足过了一个多时辰，石生才缓缓收回念力！

　　“竟然是一副地图！”石生轻皱眉头说道。

　　根据记载，这上面地图差不多是吴长老东拼西凑出来的，有的是根据自己走过的路线，有的是根据别人的口述。

　　有的则是在黑风教长老手中，得到的零散地图，最终拼凑而来，可即便如此，这幅地图依然没有展开通圣殿的全貌。

　　只是如今吴天长老辛辛苦苦一辈子，收集而来的通圣殿地图与资料，如今全部落在了石生的手中，可谓是皂滑弄人……

　　这幅地图虽然残缺不全七拼八凑，但是有一条路线却是极其清晰，根据这条红色路线标记，会达到一处地下深渊，附近有一种大自然孕育而成的异火。

　　不过上面并未标注异火的名称，只注明了此种异火已经开灵化形，且极其难缠，看样子吴长老也并没有见过，东拼西凑的这幅地图，应该就是为了收集这个异火的消息与位置。

　　“吴长老如此处心积虑的想得到这种异火，看来一旦被蓝灵吞噬之后，定然有着莫大的好处！”石生双目一眯的说道。

　　沉吟片刻，石生觉得此番收获最大的，莫过于通圣殿的这幅地图了，虽然残缺不全，但至少石生得到了一种异火的消息。

　　而且进入通圣殿之后，大概也知道了一些板块地形，不至于像无头苍蝇般乱窜，甚至地图上标注了祭出地区带有暗禁，曾经有人在暗禁附近身死念消。

　　当然，念消的那都是好几名组队的大圆满，一两个人进去更是有死无生，有了地图在手，石生至少知道了如何躲避几处暗禁，不至于稀里糊涂的念消。

　　整理了一番收获，石生小心翼翼的将通圣殿地图收了起来。

　　“看来当初要是没有离龙焰，吴老怪的异火，说不定要影响我的心神，对战之中将会极其危险！”石生双目一眯的说道。

　　整理了一番思绪，石生将所有材料宝物分别收了起来，顺便将那白骨盾牌，白骨叉，以及软鞭也都炼化了，不过石生并没有离开静室。

　　而是直接取出丹炉药鼎，炼制起了一些丹药，直到十多天后才离开古香斋！

　　来到主事大殿内，发现只有章天老祖一人在，其余长老惊人一个人影都没有，石生不禁皱了皱眉！

　　“冷元长老他们呢？怎么会让老祖值守主事大殿？”石生疑惑的问到。

　　“哈哈，老夫让他们全部闭关了，他们进阶后期巅峰也好久了，只是最近战事连连，一直没时间来得及闭关冲击大圆满瓶颈。”章天老祖微笑道。

　　“哦，也好，我们宗门现在大圆满数量太少。”石生叹息一声。

　　“嘿嘿，不必担心，此番闭关的人数可是不少，老一派长老就有十多人，年轻一派也有二十多人，外殿长老阁也有十多人，要是全部成功进阶大圆满，至少给我们增加五十多名大圆满存在！”章天老祖微笑道。

　　“不错，还是老祖想得周全，不过比起来庞大的圣宫，去去污十名大圆满，恐怕连对方四十人都难以抵挡！”石生皱了皱眉头。

　　“怎么？怕了？”章天老祖哈哈一笑，意气风发的说道：“我等修炼本就逆天而行，半路夭折的不知道有多少人，能走到今天这一步实属不易。

　　就算现在让我们身死念消，也总比做个凡人强了不少，至少，我们多活了几千年，多见识过许多凡人没有接触到的东西。

　　圣宫虽然庞大，但我们宗门如今也是蒸蒸日上，前几日秦风回国，带回来上百件元阳之宝，攻击防御皆有，还有价值几十亿的材料，足够我们宗门加固一番。

　　虽然你炼制的丹药快要用没了，但是前几日药神谷再次送来一批，加上秦风在四周邻国采购的丹药，我们宗门现在已经有了千余名分元境存在。

　　虽然冷元他们成功，只有无十多名分元境，但现在分院后后期，确实有了三四百人，老夫已经通知他们不需要理会外界任何事物，安心闭关即可。

　　一旦他们进阶到了后期巅峰，稍稍沉淀一二，便可以服用溶阳丹冲击大圆满瓶颈，不出一年，我天玄宗便可多出三四百分元境大圆满，分元境不少于一千五百人，这是什么概念？老夫想想就觉得热血沸腾，你有何怕之有？”

　　不得不说，章天老祖也颇有雄心壮志，一番言语下来，也令得石生热血沸腾！

　　“不错，最近多着手一些弟子吧，现在我们宗门丹药充足，倒是令的低阶弟子数量太少，分元境就占据了一半数量。”石生正色道。

　　章天老祖皱了皱眉：“不是不招收，皇族都无法和我们天玄宗抢人，问题是，即便我们现在三五年去下方各州招收新人，可是也没多少合格的，对于我们的宗门来说，大明国这点新人的招收数量，实在是有些杯水车薪了！”

　　“哦，这倒也是，一旦没有信任拜门，那天玄宗也就意味着停滞不前了！”石生单手摸着下巴，心里隐隐向着将来的规划！

　　“对了，那两个长老被关了一个多月了，期间也没人去看，扔在那里带着噤声符箓。定身符，以及禁念符等，现在是不是应该去看看了？”章天老祖说道。

　　闻言，石生嘴角一扬的点了点头：“也好，出关前我炼制了一些毒丹，既然万坤不在，这些毒胆暂时交给老祖一部分吧，蓝色瓶内是毒丹，黄色瓶内是解药，每间隔半月，必须服用一颗解药！”

　　“哦，好的！”章天老祖接过念元戒指，随即带着石生离开了主事大殿！

　　两人来到囚阁门前，值守长老恭敬地问候一声，随即手持一枚玉符，向着身后一挥，一座假山遮蔽的大门口显现而出。

　　见状，章天老祖单手一翻，一枚玉符出现手中，向着那大门口一晃之后，第二重禁制才算打开，大门嘎吱一声向外打了开来。

　　两人进入其中，囚阁一层空空荡荡，看起来并没什么特殊的地方，但要是仔细看，就会发现彭婷上空，布满了密密麻麻星辰方位，下方地面也是有星光照射下来的光点。

　　那些光点看似杂乱无章，却又似乎蕴含着某种规律，正是布置了天星化云阵，外人不了解的情况下，只要走错一个方位，轻则被困其中，重则烟消云散。

　　而整座囚阁里里外外，不但建筑材料乃是元阳之宝级别，就连阵法禁制，也被里三层外三层布置了百余种，莫说两名长老身上贴着禁制符箓，就算没有，他们二人也休想闯出去。

　　来到二层某个门口，章天老祖手持玉符一挥手，其上禁制之力消失不见，房门同时一打而开，搂出了里面的摆设。

　　囚阁乃是石生亲手设计，里面昏暗无光，不知年月，出了一张冰冷的石床，在就别无它物，而是床上盘坐一道身影，正是擅长阵法之道的高长老。

　　此刻的他披头散发，面目铁青，衣衫褴褛，双目通红，如果这副模样放出去，肯定有人会霸气当成乞丐，当初被洪荒兽糟蹋完，在就一直没有时间整理过……

　　有禁念符贴在身上，令其无法调控自身修复伤势，没有念力的修念者，几乎就相当于凡人，要不是分元境大圆满躯体异于凡人，这一个多月饿都把他饿死了。

　　见到房门打开，一缕光霞照耀进来，高长老先是脸上一喜，通红的双目猛然正大，可算进来个人，其准备看看来人是谁。

　　不过看见那刺眼的光霞，高长老双目一眯，也不知道多久没见到天日了，还真有点不适应，要是换做以前没有伤势，念力在身的话，只要稍稍施展一个避光术在双眼，双目便会立即在白天适应起来。

　　但现在，连想都不用想……

　　石生嘴角一扬，随手一挥之下，将房门关上，与此同时，在石床对面，则是出现两把木椅，而在木易的上空，出现一道奇异的光束。

　　此道光束笔直的照耀在高长老身上，白光刺目，耳光树后面的两把木椅，则是笼罩在黑暗之中，石生与章天老祖，就坐在了木椅之上。

　　“不错，有些警匪片的感觉，记得警察都是这样审问犯人的，嘿嘿！”石生心中一笑。

　　章天老祖看着如此诡异的一幕，却是有些不明所以，你说你审问别人就问吧，干嘛搞这些花样？章天怎会知道石生掌握的心里手段，虽然不会有太大的用处，但是一些细微的用处，就可能让一个人心理防线崩溃！

　　“老祖，可预订了时间，将高长老处死的是事情？”石生突如其来的问道。

　　章天老祖先是一愣，但在暗中也没被高长老发现，甚至其看着那光束刺目，还有些不太适应，但听见石生的话，不由得让其心中猛然一惊。

　　努力地动了几下嘴角，却一点声音也发不出来。

　　“哦，准备明日处死，不过临死前掌门还是要审问一番，多了解一些圣宫的秘密。”章天老祖说道。

　　石生嘴角一扬，单手一点之下，高长老身上的噤声符掉落下来，高长老如同抓住了救命稻草，急忙嘶吼起来。

　　“你敢杀我？老夫可是圣宫长老，我……”高长老的话还没说完，就被石生摆手打断！

　　“笑话，就算石某放了你，你认为我与圣宫的梁子能翻过去？你死了，只能让我的敌人减少一些实力，我怎会放过自己的敌人？”石生微笑道。

　　“不要杀我，你想知道什么，老夫全都告诉你，你让我做什么都可以！”这个境界与身份的人，其实更加怕死。

　　“呵呵，不必了，听古长老说你诡计多端，他已经将圣宫的事情告诉了我，且让石某只要杀了你，他就同意归顺天玄宗，今天来找你，只是想问你几件事情，看看与古长老说的是否一样而已，不过，最终你还是要死的！”石生脸色一正。

　　“什么？那个叛徒选择归顺你们？他出卖了我？”高长老眼角一跳，仔细思量许久，也没有开口，石生与张天也能耐住性子，微笑的看着高长老。

　　“哼，小子，要真说诡计多端，谁也比不了古老怪，说不定他们欺骗你，老夫就算说出圣宫实情，你们也未必相信。

　　杀了老夫后，他说什么是什么，你们还如何对证？只要你答应老夫将他处死，老夫愿意归顺天玄宗，一定真心实意的讲解圣宫的事情！”高长老凝重道，也不知道是真的相信了石生的话，还是为了保住性命。

　　“哦？这可就让石某为难了，我可是答应了他将你处死的！”石生考虑片刻，开口道：“这样吧，你先说一些圣宫的事情。

　　我看你说的与他是否一样，如果你的版本比较详细，对我更加有利，石某会考虑将他处死，然后圣宫被俘虏来的人全部有你带领，怎么样？”

　　“好，老夫答应你！”石生话音刚落，高长老便是急忙点了点头，缓缓讲述起了圣宫的事情，石生与章天老祖则是一言不发，仔细历经听着高长老的讲述！


第六百一十五回 吴法吴天

　　“圣宫构建庞大，坐落于东海悬星岛之上……”高长老缓缓讲述起来！

　　据高长老所说，圣宫所在位置岛屿，名叫悬星岛，每当日月变化，潮涨潮落之时，悬星岛都会自行随着潮水涨跌，不用人为施法，也不会被潮汐淹没。

　　当然，为了安全起见，整座岛屿还是被无数代人完善布置了重重阵法禁制，就算岛屿无法自行拔高升起，涨潮到一定程度，也会触动禁制，令岛屿快速上升。

　　而且哪怕被淹没在水中，巨大的岛屿也有避水禁制阵法，犹如一个大气泡一般，将整座庞大的岛屿笼罩，根本不用担心安全问题。

　　至于水妖一族的攻击，那众人更是没什么可担心的，记得上一次大战，都是好几万年前的事情了，就算是高长老上一辈的长老，也没有经历过与妖族的大战。

　　因为圣宫在东海坐镇，水妖一族也不敢侵犯，更无法越过圣宫来到乾元大陆，否则的话，恐怕这大陆早就被夷为平地了。

　　而圣宫培养人的方式，也是别具一格，分别有尊上前往乾元大陆，挑选资质上佳之中顶尖的存在，即便是大明国青龙卫，也没有几人能入得了圣宫的法眼。

　　这也是青龙卫一些天才失踪的原因，其实其他国家也出现过天才失踪类似的事，一般都是被是圣宫强行掠走，但却也不是害人。

　　当然，虽然圣宫资源丰富，丹药充足，被带到圣宫的人各个资质顶尖，但是也并非哥哥都能进阶大圆满之境。

　　所谓大道无情，有些人因为性格的关系，有些人因为胆魄心境的关系，或者其他难以言明的种种原因，最终冲击瓶颈失败，落得个身死念消的下场。

　　就如同大明国失踪好几人，但是或者活来的，只有孙氏家族的孙伟，以及欧阳毅，至于无涯谷王伟，则是直接身死念消。

　　有了足够的资源，也并非是个天才就能崛起的！

　　即便如此，每一位圣宫的尊上为了绝对的自由，都会努力四处寻找尊下培养，而有些尊下外出力量之余，也会无色一些人才。

　　所以，圣宫之中不但人数众多，而且随便出来一个，至少都是分元境大圆满之境，至于以下修为的，不进阶也只能老死在圣宫了，终生都不得踏出圣宫半步。

　　“圣宫大概有多少名长老，多少尊上与尊下？”石生问道。

　　“多少张老，至少老夫也不太清楚，有些老家伙一闭关就是上千年，我们晚辈也不知道那些人是死是活，每一个长老都是尊上提拔起来的。

　　而尊上变成长老，以前自己带领的尊下，大部分晋升尊上，所以说每个长老手下，至少有十多名尊上，所以这个尊上的数目，高某也无法具体统计。

　　至于尊下的数目，老夫就更没办法得知了，因为圣宫派系众多，派系下又有许多分支，也不知道多少年圣宫没有大型行动，所以不会全员调动，我们根本不知道具体人数，甚至有些长老，我们只听见过他们的名字，连见都没见过。”高长老说道。

　　“哦，高长老说了等于没说，连一点大概的人数都没有，这一点可不像古长老的说法，莫非你有意隐瞒？”石生皱了皱眉。

　　“石掌门误会了，老夫小命还在你的手里，我怎会隐瞒？要真是说个大概数字，据老夫所知，长老数量至少上百，尊上数量至少上千，尊下数量至少上万！”高长老缓缓说道。

　　“什么？上万名大圆满存在？”石生眼角一跳，章天老祖即便早有心理准备，但也不由对这个数目膛目结舌，愣了半天没说出话来。

　　这种庞大的势力，对付如今的天玄宗，简直是一走一过就被踏平了，自己辛辛苦苦的防御，对于圣宫来说，简直就是个笑话！

　　“怪不得圣宫如此目中无人，动不动就可以屠灭几国，这样的实力，当真有他们自傲的本钱！”石生心中暗暗想到，也能理解了圣宫那些人为何如此狂傲。

　　“恩如此说来，倒是与古长老说的数目差不多，不过高长老应该还有些话说吧？”石生问道。

　　“还有话？”高长老愣了一下，随即点头道：“如今圣宫的人员结构，人员数量，圣宫位置，石掌门已经知道，至于圣宫一些顶尖功法，老夫也并不全会，也不是每个人都有资格学习的，那都是根据贡献来兑换的。

　　不过只要是我们知道的，都可以传授天玄宗长老，至于低阶弟子虚阳境的功法，则几乎没有，元合境以下更是一种也没有了。

　　以前司徒大长老掌权，还好说话一些，现在新上任的吴大长老，根本就是铁面无情，许多功法连长老也不准随便学习。”

　　“吴大长老？”石生皱了皱眉。

　　“不错，现在大长老叫做吴法，老一辈长老，实力惊人，计谋远略，乃是吴天的哥哥，要不然吴天在圣宫怎会有如此特殊的身份，能拿得出令我与古老怪心动的材料宝物。”高长老说道。

　　“吴法吴天，嘿嘿，真是一对好兄弟，这名字真是霸道！”石生摇头一笑。

　　“石掌门可别因为吴天的实力，而小看吴法大长老，他们兄弟二人无论是心智谋略，还是实力神通，那简直是天差地别，要不然，吴法也坐不上大长老的位置，就算我们普通两三名长老，也不是吴法长老的对手！”高长老正色道。

　　“原来如此，看来我击杀了吴天长老，还真是惹了大祸！”石生皱了皱眉。

　　“什么？你击杀了吴天？”高长老眼角微微一跳，有些不敢相信的道：“你何时击杀他的？难道前段时间得知我们被抓，他带人来救我们了？”

　　“呵呵，高长老误会了，他只是拿你们当枪使，在你们被困大阵之后，吴天便是带着百来人进攻天玄宗，只不过，最后全被我们击败了，而吴天与我一战，最终身死念消！”石生正色道。

　　“这……”高长老眉头深锁：“石掌门，这下你可是闯了大祸，吴法长老不但护短，而且记仇，他绝对不会轻易放过天玄宗的，不，他根本就不可能放过天玄宗！”

　　“你怕了？”石生问道。

　　“呵呵，即便老夫现在归顺你，也只是保的了一时性命无忧，待圣宫大军一到，任凭天玄宗如何防御，在圣宫眼里，那不过是形同虚设罢了，哎……”高长老叹息道。

　　听高长老这么一说，石生与章天老祖，也不禁忧心忡忡起来，的确，按照高长老所说的圣宫实力，如今的天玄宗的确不堪一击。

　　哪怕是最近闭关的长老全部进阶分元境大圆满，那多出个五十多人，也基本没什么作用，这如何能让石生与章天不担忧的？

　　“不过，石掌门也不必太过担心，最近不知为何，水妖一族蠢蠢欲动，圣宫恐怕也不敢调派太多人手过来。

　　再加上长老之中派系众多，吴法大长老上任不久根基不稳，也不太好表现的为了一己私怨，而调动太多人手来攻打天玄宗，以免被人抓住话柄，动摇了自己大长老的身份。”高长老思量道。

　　“哦？”石生心不在焉的应了一声，缓缓道：“圣宫是合适形成的？圣宫让所有国家参拜国印玉玺，究竟是什么目的？”

　　高长老皱了皱眉，思量许久：“圣宫究竟什么时候形成，就算我们老一辈长老，恐怕也不清楚了，总之是岁月悠久，一直以抵抗水妖一族，保护人类为己任。

　　至于参拜国印玉玺，目的就是为了让各个皇族，知道有我们圣宫的存在，凌驾于乾元大陆任何一个势力，有必要的时候，让皇族听候圣宫的调遣。

　　参拜国印玉玺，其实就是一张信仰罢了，深深的信仰，才能完全团结凝聚人群力量，况且冥冥之中自有定数，他们参拜信仰国印玉玺，也的确会给国家带来国运。”

　　“哦？高长老此言隐瞒了不少吧？若说圣宫抵抗妖族我不反对，但据我所知，增加国运是假，你们暗中做手脚才是真。

　　假如某个国家不参拜国印玉玺，你们就会调动邻国力量发动攻击，从而让某国难保太平，一旦供奉了国印玉玺全民参拜，国家又得以太平。

　　表面看起来，好像是国印玉玺增加国运，让国家长久不衰，实则是你们省工背后搞鬼，莫非你以为石某不知道？”石生冷笑道。

　　高长老眉头一皱，缓缓摇头道：“石掌门，怕是你已经被黑风教洗脑了吧？你何时见过圣宫做出这样的事情？圣宫从来不会强人所难。

　　有些事情，不过是黑风教给我们抹黑的谣言罢了，当然，或许也有那些国家对圣宫不敬，并不参拜国印玉玺的皇族，但圣宫也不强求，不过并不排除一些胡作非为的尊上与尊下，在某国捣乱。

　　乾元大陆如此浩瀚，某一个小地方某个小国，被圣宫某一名尊上尊下稍加捣乱，我们也不可能全部了如指掌的，这样的事情也不是没发生过，但是圣宫一旦发现，都会严加管教的。

　　如果没有参拜国印玉玺，或许邻国发现没有圣宫庇护，从而攻打没有供奉国印玉玺的国家，最终导致国毁人亡，这也是高某所说的冥冥之中自有定数。

　　没有国印玉玺，自然得不到圣宫之神的庇护，国运不济灭亡是迟早的事情，当然，也有人信仰供奉永夜神像，也是一样有庇护之力的，人嘛，总是要有一个信仰来增加自己的气运。”

　　“哦？你竟然说永夜神像也可以增加气运？难道你们不痛恨黑风教？你们与黑风教到底是什么关系？高长老难道真的不知道，让各国供奉国印玉玺的真正目的？”石生双目一凝，紧紧盯着高长老！


第六百一十六回 高长老的答复

　　“真正目的？”高长老疑惑的打量着石生：“老夫身为圣宫之人，难道还没你清楚？圣宫的目的，就是靠着信仰之力团结众生，哪来的什么其他目的？

　　至于黑风教，那也是与圣宫几乎齐名的存在，坐落在西域边界，抵抗陆妖一族进攻乾元大陆，只不过他们行事狠辣，手段残忍，并不被圣宫认同。

　　所以有几次组织黑风教极端手段之时，与他们发生过一些小规模厮杀，但也并无大碍，平时多半井水不犯河水，小打小闹的就很正常了！”

　　“原来如此，看高长老的意思，并不恨黑风教！”石生有些意外的说道，同时也发现高长老并不是说谎，但要说供奉国印玉玺，真的只是让终生有个信仰来团结力量，石生却是不太相信。

　　好比在现实中地球上也有许多宗教，四处招揽信徒，联想此事，石生猜测这绝非表面看起来普度众生那么简单。

　　信谁？信哪个宗教都能保佑一方平安，至少图个心理平安，但为何这些教派争抢信徒？与黑风教和圣宫何其相似？

　　石生此刻想不通，还没有太多的线索，但是隐约间，却是有一个模糊的猜测！

　　“老夫为何要痛恨黑风教？那都是圣宫尊上尊下与黑风教的小打小闹罢了，也是对他们的一种历练，只不过黑风教对待众生太过残忍，并不被我们圣宫认同。

　　所以我们偶尔会与黑风教协调，或者出面干预黑风教迷惑众生，甚至黑风教曾经为了一己私利屠灭一国，要不是我们圣宫出手阻止，附近邻国恐怕也要遭殃，这等邪教我们无须痛恨，有点良知的都会出手打压他们！”高长老正色道。

　　石生皱了皱眉，不过看高长老的言辞刚正，也并非胡言乱语，加上如今坐镇大明国的黑风教几位尊者讨人不喜，石生甚至也有些厌恶起了黑风教。

　　难道自己被高长老洗脑了？石生猛然一惊，但冷静下来思量许久，发现这也算不得什么洗脑，只能说是，自己对于两个势力的历史了解太少，接触的高层不多，并不是很了解两个势力。

　　有的时候自己认为圣宫不对，感觉黑风教行事光明磊落，或许都是因为两个势力个人的缘故，从而联想到其背后势力也不是什么好东西。

　　就比如遇上行事光明磊落的金隆，遇上他，石生怎么也不会觉得黑风教也什么不好，就算真的有什么内幕，可能也被金隆的爽快所掩盖。

　　又比如自己遇上了白烨与孙武，都是为了一己私利的小人物，或许圣宫是光明正大的名门正派，且高层根本不知道两人的所作所为，但二人行事讨人厌恶，不禁会让人对其背后势力圣宫生出反感，从而蒙蔽双眼，感觉圣宫没一个好东西。

　　“消息还是不够灵通，对两个势力了解太少啊，现在接触的人，几乎都是小兵小将，也难以看出两个大势力的本质孰是孰非！”石生暗暗摇头，有时候感觉金隆帮了自己，黑风教就是好的，想想也有些单纯了！

　　也不能因为白烨与孙武的关系，就给圣宫扣上一个假仁假义没好东西的帽子，否则也不知道冤枉了多少人，更是会让林婉儿难做，从而误会自己不辨是非。

　　“既然你是圣宫的人，怎么不说一些圣宫的丰功伟绩？或者黑风教曾经的丑事？”石生问了一句。

　　“呵呵，公道自在人心，说得再多石掌门也未必相信，只有你自己接触，慢慢了解，时间久了，才自然会知道这些事情的！”高长老耸了耸肩。

　　“呵呵，看起来高长老还真是深明大义，不贬低对手，也不会高抬自己的宗门势力。”石生笑了笑。

　　“过奖！”高长老轻声道。

　　“不过高长老如此明事理，你又为何带人攻打我的山门？为了你的一己私利，难道高长老认为自己做的很对？”石生讥笑道。

　　高长老先是眉头一皱，随即轻笑道：“高某只是为了吴长老手中一件材料，这才答应他来到天大明国，这点小事当初我们感觉手到擒来。

　　轻而易举得到的好处，老夫又怎会拒绝？况且我们也没准备真的灭门，至于是否伤害到谁，那战乱中也无可避免。

　　难道石掌门没有为了自己的私利，而去击杀别人？别人抢你的宝贝，你不会为了自己活命或者留住宝物的秘密，而杀人灭口？

　　石掌门没有与别人组队经历过探险？争夺宝物之时，石掌门没有为了私利而击杀别人？为了寻的大道长生，我辈修念者逆天而为，为了各种私利手上沾满鲜血，谁又能逃离其中？”

　　“强词夺理！”章天老祖冷声道。

　　“既然能夺到的道理，那也是道理，你们身为掌门与太上长老，难道没有为了自己的私立，亦或者宗门利益，而去迫害过其他宗门实力？你可有想过别人是否愿意？哼，所以说我们都一样，这也是生存法则！”高长老傲然道。

　　“算了，石某不与你探讨这些，关于圣宫其他的事情，你可还有要交代的？”石生正色问道。

　　“该交代的，也都差不多了，其他的太多琐事累积了几千上万年，老夫总不能给两位讲个几年吧？如果二位想问什么，老夫如实回答就是，绝对不会有半点隐瞒。”高长老脸色一正。

　　“哦，好吧！”石生单手摸了摸下巴，思量片刻道：“既然你愿意归顺与我，那石某为了‘自身利益’，必须要给你服用一颗毒丹，这样我才能放心的。”

　　“没问题！”出乎石生二人预料，高长老爽快的答应了下来！

　　“好，这里是五颗毒丹，石某看着你服下，然后每间隔半个月，会给你发放一次解药，要是没有解药的话，恐怕神仙也救不了你。

　　而且丹药只有石某会炼制，材料在外界几乎绝迹，所以你最好期盼石某平安无事，否则那天我被圣宫的人击杀了，那高长老也只好下来陪我了！”石生微微一笑，随即递出一只玉瓶。

　　“五种毒丹？石掌门还真是小心，放心，只要是老夫能力之内，一定尽全力保护好你和这个宗门，不为了别的，光是为了自己的小命，老夫也不敢让你出事的。”高长老随意到。

　　说完话，石生操控着玉瓶盖打开，五颗毒丹自行飞入高长老的口中，有定身符在身，高长老也无法反抗，随即毒性便是扩散全身。

　　片刻后，高长老脸上浮现一团模糊不清的黑气，只是肉眼几乎难以察觉。

　　“好霸道的毒性，没想到石掌门竟然是毒修，而且，还不是一般的毒修！”高长老眉头一皱的说道，看来五颗毒丹的效用，超出了高长老的预料。

　　“过奖！”石生顿了顿，随即皱起眉头：“高长老说的一些事情，古长老的确没有交代清楚，看来，他的命是留不得了。”

　　“哼，为了自己活命陷害我，该杀，石掌门放心，古长老死后，高某一定全力辅佐你们，天玄宗这些不入流的阵法禁制，老夫也可以指点你们重新建造改善一番，当然，有几种还是不错的。”高长老说道。

　　“那好，不过暂时线不能给高长老自由，三天后自然有人回来恭请高长老，我再去古长老那里转转，顺便将他了结了！”石生说着话，与章天老祖站起身，随即离开了此间囚室。

　　“掌门，那古长老还没有开口，难道真的要将他杀了？高长老的话也不知道几分可信，还是也审问古长老一番比较好，事后再杀也不迟的，或者谁说假话就傻了谁！”走廊中，章天老祖说出了自己的意见，石生则是嘴角微扬，也不知道心里在打着什么算盘！


第六百一十七回 吴法大长老

　　“老祖认为如何处理他们最好？”石生问了一句。

　　章天老祖皱了皱眉，轻声道：“以老夫的意见，最好审问一下古长老，谁说了假话，就杀了谁，不然掌门对高长老说的谎话，最后也不好圆场！”

　　石生笑了笑：“留着一个长老，与留着两个长老在我们身边的危险性，几乎是一样的，但是两个人的力量，却远比一个人要大，能帮我们对付两名圣宫长老。”

　　“掌门难道不想杀他们任何一个？那你之前说的话……”章天老祖疑惑起来。

　　“哈哈，此事好办，到时候告诉高长老，就说古长老回答的问题也很详细，甚至有些地方比高长老做得好。

　　但尽管古长老让咱们击杀高长老保全自己，但最后我们没有同意，觉得高长老人品不错，所以将他也留了下来，但至于最后结果如何，就看高长老的表现了。”石生嘴角一扬。

　　章天老祖先是一愣，随即双目猛然一亮：“哈哈，掌门好办法，如此一来，两人必将互相猜忌，或者暗中交好掌门，这样就可以让两人全都死心塌地了，至少，让她们不敢随意与对方说什么，以免有些事传到咱们耳中。”

　　“不错，现在，我们就用同样的办法，去对付古长老即可！”石生说完话，与章天老祖进入了古长老所在囚室之内！

　　……

　　金云圣宫，一处广场之上！

　　一些新进阶分元境大圆满的尊下，正在上面接受着某种考验，几名尊上在四周风淡云轻，一个个闲聊着什么。

　　偶尔看见有些实力不济的尊下，这几名尊上便是批评指点几句，只不过，并没有什么好语气。

　　“最强功法只能施展两次？没用，我们当初接受考核。至少施展三次，你们快些练习，否则连下山历练的机会都没有，不然到时候肯定会给圣宫丢人。”

　　“就是，我们凡是圣宫出去的人，至少一个人也能对战两三个同阶不落下风，就你们这样怎么能行？还有，现在的训练只是初期，以后会加大难度的！”另一名尊上脸色一正的训斥道。

　　“是！”几名尊下闻言，马上脸色一正，纷纷咬紧牙关，即便是体力不支，念力不在充足，也不禁再次施展起了功法宝物，耗尽身上最后一丝力气。

　　虽然过程苦不堪言，但也让众人领悟到，有些时候该节省的念力需要节省，该毫无保留攻击的时候，就需要全力攻击，学会了如何灵活苛刻的运用念力。

　　“这还差不多，哼，你们好好训练吧！”几名尊者教训完，便是凑在一起说说笑笑起来。

　　“喂，听说司徒大长老收了一名尊下，只可惜一直无缘得见，你们见过没有？”

　　“嘿嘿，我可是见过，的确算是一位美女，只可惜是个冰美人。”

　　“冰美人又能如何？向我们堂堂尊上，想找她，她还敢拒绝不成？”

　　“白痴，你拿她当普通尊下吗？那可是司徒大长老的人，你还敢来硬的不成？”

　　“怕什么？现在司徒长老已经退位，早已经不是什么大长老了，老子不怕！”一名中年无所谓的松了耸肩，但说话的时候明显底气不足，眼中闪过一丝忌惮。

　　“你们几个干什么呢？不严格教授尊下训练，就知道在这里胡说八道，司徒长老虽然退位，但也不是你们可以妄加评论的，明白吗？”这时候，一名身着白衣，手持折扇，相貌英俊的青年男子，在远处飞了过来。

　　“见过于长老！”众人见到白衣青年，莫说一个个尊下肃然起敬，就连那几名尊上也是连屁都没敢放一个，急忙弯腰施礼。

　　“免了这些俗礼吧，你们能给圣宫多培育一些人才，比什么都强了，好了，以后不该说的话，尽量少说，以免被‘刑殿’的人把你们带走。

　　圣宫规矩多，管理森严，你们不要祸从口出，否则被刑殿带走的人，你们知道那老家伙的脾气，就算是大长老，他也不一定会给面子！”白衣青年正色道。

　　“多谢于长老告诫，我等谨记。”几名尊上点头说道。

　　“恩，这还差不多！”白衣青年说完话，足下清风一起，身形化作一道残影，向着某个方向飞去，众人则是额头见汗，看起来很惧怕这名青年。

　　“好强大的威压，据说于长老的‘古天法相’已经修炼到了第三重，即便是不动用任何念力，也可随手击杀几名尊上！”

　　“不错，我听说于长老曾经生生打爆了两名黑风教长老，就是用的这种神通，那可是长老啊，我们连想都不敢想！”

　　“算了，大家别说了，以免再坏了什么规矩，安心培训他们吧！”一名尊上说完话，众人便是停止了交谈。

　　圣宫中，某间宽敞的大殿内！

　　一名身着白服，头发花白，双目微闭的老者，端坐在一块蒲团之上。

　　奇怪的是，在其身上感觉不到任何念力波动，看上去好像凡人一般，就算是感知力扫过去，若不是仔细查看，恐怕都难以发现老者的存在。

　　老者看似平平无奇，不过长相确实与吴天长老有些相似，此人，正是现任圣宫大长老——吴法！

　　也不知静坐了多久，其双目微微一睁，两道犹如实质般的精芒，在双眼之中并射而出！

　　不多时，一道人影在大殿门口显现而出，乃是一名手持折扇，风度翩翩的青年男子，此人，正是刚教训了几名尊上的于长老。

　　于长老刚一进门，便是神色恭敬起来，轻声道：“见过大长老！”

　　“坐吧，有什么事吗？竟然把你也给惊动了？”吴法大长老说完话，于长老则是皱了皱眉。

　　“大长老，有件事情，您先做好心理准备，据说，吴天长老怕是凶多吉少了！”白衣青年正色道。

　　“什么？你的消息可靠？他不是只受了点伤吗？老夫已经给了他木星丹，帮他重新凝聚了法体，难道是黑风教干的？到底怎么回事？”吴法长老双目喷出一道火光，但说话间还是保持着了冷静。

　　“是这样的，前段时间，有几名尊上在外面逃回来，都是吴天长老的手下之人，他们想来这主事大殿倒也进不来，去找别的长老，他们也没资格求见。

　　无奈下找到了我手下几名尊上，讲解了事情大概，我才让人把那几人带到我的偏殿，听他们讲解，似乎是去攻打一个小宗门。

　　不过那掌门与吴天长老同时飞远，虽然没有看见吴天长老身死念消，但是这般长时间没有出现，看来也是生还希望不大了！”于长老正色道。

　　“成事不足，一天就知道惹祸，老夫这位置不知道有多少人惦记，如今还没有稳定，我总不能下令为了私欲，派人去攻打人家宗门的，否则那几个老家伙定然要站出来说话，尤其是该死的刑殿！”大长老皱眉道。

　　“大长老莫急，此事，于某这么迟来通知，就是将这件事情打听了一下，据说吴天长老还带了高长老与古长老，但两个人都没有回来，料想是凶多吉少了。

　　我们大可以找个借口，就说去他的宗门要人，然后一言不和击杀了他们的掌门，在他们宗门查看一圈，发现两位长老已经身死念消，最终无功而返。

　　当然，此事不需要大长老吩咐什么，于某自会办得妥当，以免被人抓住话柄，说大长老的闲话，这算是我个人名义出面好了，也算是为了圣宫两位长老的安危，以及为吴天长老报仇！”于长老说道。

　　闻言，吴法大长老微微一笑：“好，那就麻烦于长老了，一定要将那掌门碎尸万段，顺便查清楚，那个废物究竟死了没有，想办法将他带回来！”

　　“是，大长老放心，没有大长老，也没有今天的我，往日恩情此生难报！”于长老拱手道。

　　“过去的事不用再提了，只是老夫很好奇，三位长老亲自出手，还带了几名尊上，竟然没有灭掉一个去取的宗门？我们乾元大陆之上，何时有过这样的势力？”吴法大长老皱眉道。

　　“不单是几位尊上，而是，尊上尊下两百多人，几乎全部折损！”于长老正色道。

　　“什么？损失这么大？到底怎么回事？这样的人员数量，灭掉几个超级大国都足以了。”吴大长老有些动容起来。

　　“据说，那个宗门势力，与黑风教有些勾结，只不过，我们也并无证据，因为回来的尊上所说，他们并没有看见有黑风教助阵，倒是有皇族帮忙，还有其他国家势力参与其中。”于长老说道。

　　“跨国势力？除了丹道宗师，恐怕就只有顶尖的跨国商盟有这个号召力了吧？还是好好查查，先不要轻举妄动！”吴法大长老冷静道。

　　“还有一点，也是大张啊咯吩咐我暗中留意的！”于长老正色道。

　　“哦？什么事？”吴法大长老疑惑道。

　　“据传言，我圣宫之内有人与那掌门相识，而且私交密切，我调查了一下，她本就是那个宗门的弟子，后来才到了我们圣宫的。”于长老说道。

　　“那还等什么？马上抓来审问一二！”大长老果断到。

　　“只是，她是司徒长老的人，我们不敢妄动，而且，司徒长老对她照顾有加，只是这些小事没传到大长老二中，要不是你让我留意司徒，恐怕我也会将这等小事忽略！”于长老说道。

　　“什么？难道司徒收了徒弟？他不是从不收弟子的吗？老夫竟然不知道此事！”吴法说完话，双目猛然一亮：“对了，那名尊下多大年龄？在哪里找到的？莫非是……”


第六百一十八回 整顿与扩张

　　一个多月后，天玄宗再次发生了翻天覆地的变化！

　　此刻的天玄宗，多出了两名护法，分别是原圣宫的高长老与古长老，两名护法分别带领圣宫的一百多名俘虏。

　　古护法负责天玄宗整体布置，安插明岗暗哨，加入了一些圣宫防护元素，以及一些先进的防护手段。

　　而高护法则是改进了天玄宗几乎所有禁制，有些阵法则是与冷元大长老进行商议，不过，许多还是按照高护法的意见。

　　但石生也进行了交代，为了避免圣宫之人对高长老的阵法熟悉，所以在改进阵法之时，之运用了高护法的阵法经验心得，而并没有不知圣宫一些著名的阵法禁制。

　　当然，最后也按照圣宫一些高级阵法，布置出了许多陷阱，看起来就是防护大阵，或者攻击禁制，不过一旦有精通圣宫阵法的人动手破阵，便会陷入重重陷阱之中。

　　天玄宗整体的阵法布置，改进，以及山门防护值守暗哨，都安排了许多，布置阵法，催动阵法也被高护法安排的井井有序。

　　尤其是原本对天玄宗不服气的圣宫尊上尊下，如今三百多人听候两名护法统领，倒也是心甘情愿。

　　只不过，这两名出身同门的护法，原本应该和和气气，但如今不知为何，却是暗中较劲，甚至几次之间都有言语上的冲撞。

　　要不是石生几次调解，甚至二人早就大打出手，后期几次石生暗中调解，两人这才表面客客气气，但背地里却是恶言相向。

　　当然，这也是石生需要的效果，这一切，也是石生一手策划出来的，只是其中的细节外人并不知道而已！

　　不过，天玄宗可不单是这点改变，这几个月来，冷元长老，萧长老，刘长老，丑陋老妪杨长老，以及年轻一派萧寒，雨荷等人陆续出关。

　　这些人如今摇身一变，各个都进阶到了大圆满之境，大概五十多人，还有几百人，陆续进阶到了分元境后期巅峰，如今也在闭关，冲击分元境瓶颈。

　　相比之下，皇族的速度就快的许多，如今的皇城内，已经有将近两百人进阶了分元境大圆满，还有些人没有出关。

　　整个大明国可谓是兵强马壮，虽然还是不如超级大国整体力量，但是加上天玄宗的话，却是没有任何一个国家敢来惹事。

　　当然，这些都不是如今的天玄宗在乎的，如今的大殿内，正是喜气一团！

　　“哈哈，好好好，如今你们也进阶了大圆满之境，这样看起来还像话，要不然你们几个老一派的长老，都要被年轻人超越了！”章天老祖看着冷元等人，微微一笑的说道。

　　“呵呵，的确是应该庆祝一下。”石生看了看萧长老等人。

　　“哼，区区进阶大圆满之境，有何可庆祝的？”高护法看了看众人，有些不以为然的说道。

　　“呵呵，高护法见多识广，在圣宫见惯了身边的人进阶大圆满，但是在我天玄宗不同，此事的确是需要庆祝的！”石生笑了笑。

　　“报！”就在这时，一道身影在大殿门口走了进来。

　　“什么事？”万坤大长老皱眉道。

　　“启禀掌门、各位长老护法，琉璃殿王长老闭关处传来动静，经过值守弟子检查，发现……”青年说道一半，话音便是顿住了。

　　“发现了什么？”石生皱了皱眉，王长老可是老一派的长老了，当初管理过炼器阁，后来被天玄宗击毁宗门在大明州重建，人手不够的时候王长老还管理过炼丹阁，也给了石生不少的帮助。

　　“发现，发现王长老已经身死念消，应该是冲击瓶颈失败！”青年吞吞吐吐的说道。

　　“什么？王长老念消了？”冷元等人面色微变，露出悲哀与沉重。

　　“还有两名年轻一代的长老，近两日也先后念消！”青年愁眉苦脸到。

　　“那两人的事情我已经知道了，去通知徐长老处理一下。”万坤大长老脸色肃然的说道。

　　“是！”青年应了一声，随即躬身而退。

　　“哎，如今连王长老也身死念消了！”石生看了看老一派的长老，如今只剩下了不到十人。

　　众人除了叹息，只剩下一丝悲哀与无奈，这些事情，是外人无法掌控与预料的！

　　“大道无情，冲击瓶颈失败身死念消有什么了不得的？只能说没有这份福缘，不过天玄宗人也不少，倒也不差一两个人，只是这些人大都资质一般，冲击瓶颈失败率会大增，有些材料资源给他们，着实有些浪费了。”古长老说道。

　　石生眉头一皱：“古护法，这里不是圣宫，没有那么多抓来的资质顶尖之人，你们是在整个乾元大陆找人，而我们只局限一个小小的国家，这是没办法比较的。”

　　“谁规定了门派不能去外面招收弟子？就连圣宫也没听说过这种规矩，我们反正是四处行走寻找合适的人选习惯了，像你们这样坐在家里等天才，却是有些可笑了！”高护法反驳道。

　　章天老祖脸色有些不悦，刚要说些什么，石生忽然摆了摆手。

　　“不错，高护法的意见，倒是给天玄宗打开了另外一条大路，如今大明国招收弟子太过困难，正如你所说，既然没人规定去过的国家招收弟子，我们为何不尝试一下？”石生双目一亮的说道。

　　“这，开始老夫从未听过，哪个门派能跨国招收弟子，这样做合适吗？”章天老祖皱眉道。

　　“哈哈，有什么不合适的？人家圣宫不就一直如此吗？此事两位护法最为熟悉，这样吧，让两位护法派人，一名尊下带领天玄宗十名虚阳境执事长老，带着我们天玄宗令牌，先去附近邻国尝试一二！”石生笑道。

　　“没问题，高某手下绝对完成任务！”高护法说完，古护法也不甘示弱。

　　“嘿嘿，古某的手下更擅长这些，可不是某些人只懂得阵法禁制。”古护法嘴角一扬，高护法刚要发怒，便被石生打断。

　　“好了，此事就这么办了，若是不能快速壮大，我们在圣宫面前根本不堪一击！”石生说完，众人脸色再次出现凝重，而高长老无意间一句话，也给天玄宗以后带来了巨大的改变！


第六百一十九回 圣阳花圣宫隐秘

　　三天后，古护法与高护法各自派出十名尊下，共二十人，且每人带领十名天玄宗虚阳境执事弟子，前往附近各国招收弟子。

　　对于这种差事，圣宫的人可是在熟悉不过了，不过石生也吩咐过众人，天玄宗不比圣宫，不要还走以前的路线强行抓人，而是光明正大的招收。

　　近几日，吴长老亲自给天玄宗布置明岗暗哨，让手下之人带领天玄宗长老弟子，学习了许多圣宫的秘术，其中包括合击，结阵，破阵！

　　如此一来，天玄宗人员个个方面都有增强，而高护法则是带领众人，将最后几道阵法禁制完善一番，且传授了负责操控大阵的天玄宗长老一种秘法。

　　此秘法平时并无大用，与人对战更是鸡肋一般，但是用来操控大阵对敌，却是能节省几乎近半的念力，而且发动大阵之下，可以让本大阵威能提高不少，且持久力更强！

　　高护法手下七尊，不但传授了这些秘法，还有些破阵之术也极其玄妙，虽然暂时天玄宗众人几乎用不上，一般都是守阵较多，但也让大家受益匪浅。

　　不过高护法也说过，目前天玄宗资源匮乏，材料太少，有许多大阵没有达到理想中效果，且列出了材料清单交给石生，石生也早在一个多月前，就将材料清单传给身在国外的秦风了。

　　要知道如今蓝翔商铺的办事效率，可是一般人难以想象的，附近邻国的蓝翔商铺，都有通往大明国的跨国传送阵，这也是秦风与石生学习的。

　　有些东西虽然花费巨大，但是该花的还是要花，因为它会带来巨大的便利！

　　而阿翔也早已经开始独闯一面了，与秦风分别在不同的国家，不过秦风为了阿翔的安全，最后把姜山留在了阿翔的身边。

　　这一日，石生与章天老祖，以及两位护法，正在大殿聊着什么！

　　门口人影一闪，万坤忽然脸色焦急显现而出，在其身旁还扶着一名身着灰袍，脸色苍白，一身气息虚浮的老者，看样子收了不轻的伤势，身上与嘴角还刮着血迹！

　　“秦风？怎么回事？”石生当即站了起来，不明白谁会把秦风伤成这样。

　　要知道秦风与阿翔等人，在附近邻国那可是小有名气之人，有天玄宗做后台，附近邻国的皇族，都经常邀请他们做客。

　　这种身份地位，试问谁敢招惹？哪个宗门势力敢招惹蓝翔商铺？除非是皇族，但这样一来，就得冒着与天玄宗死拼的危险。

　　“掌门，传送阁有异常，今日我刚好过去转转，就发现秦风竟然是通过跨国传送阵回来的，不过看他这伤势比较重，就急忙扶他过来了！”万坤大长老急忙说道。

　　“师傅，秦风没用……”秦风的话还没说完，就被石生摆手打断。

　　“先不必多言，快坐下，我给你一颗回元丹，你马上服用炼化，然后再给我们讲清楚事情经过！”石生单手一翻，送给秦风一颗丹药，万坤则是扶着秦风坐了下来。

　　秦风在你石生面前异常拘谨，听了石生的话也没敢反对，吞掉丹药后就闭目打坐起来。

　　“咦，竟然是石掌门弟子，古某在宗门这么久，还是第一次见到石掌门的弟子，对了，难道他不是天玄宗的人？”古护法疑惑道。

　　“不错，石某这个弟子，是在外界所收。”石生随意的回答道。

　　“哎，可惜了，原本以为石掌门的弟子，一定是资质顶尖，可看此人这等资质，实在是一般！”古长老摇了摇头！

　　“那倒未必！”高护法有些疑惑的打量着秦风。

　　“哦？高护法有何见解？”石生说道。

　　“古护法，你看看此人一身气息，以及那近似于闭塞的经脉，表面看起来像是根基平平，但你没发现有些熟悉吗？”高护法没有回答石生，反而问了古护法一句话。

　　而古护法先是眉头一皱，仔细的打量了秦风许久，双目猛然一亮：“你是说，他也误食过圣阳花？这怎么可能？”

　　“圣阳花？”石生皱了皱眉。

　　古护法似乎喃喃自语般说道：“传言圣阳花本不是本界灵药，乃是上界之物，据说我圣宫之中，现任掌门申屠雄年轻之时资质顶尖，但就是因为误食过圣阳花，从此天资不在，修为进展缓慢。

　　而后来所有人都以为申屠雄资质平平，此生难有太大进展，只有老掌门说过，申屠雄以后要么一飞冲天，要么平庸此生，绝对不是中庸之辈。

　　只是老掌门苦等了几千年，也没有等到申屠雄崛起，无奈将掌门之位传给了诸葛明，老掌门坐化后，诸葛掌门倒也带领圣宫做了几件大事，也算是功劳不小。

　　近万年过后，没想到申屠雄在圣宫突然崛起，从一名普通长老，竟然直接做到了掌门之位，当然，这也是几十年前圣宫一场巨变引起的。”

　　“变故？不知何等变故？”见秦风没有调戏完毕，石生对圣宫的事情倒是来了兴趣。

　　“哎，我们虽然赶上了那个时候，但是这场变故乃是内部风波，只有几名位高权重的长老，或许才知道真相，不知道高护法是否知道什么。

　　反正老夫只是知道诸葛掌门触犯圣条，也就是圣宫的规矩，当时有些人支持他，但也有些人支持申屠雄做掌门。

　　眼见圣宫大乱发生，水妖一族趁机肆虐圣宫，最后诸葛掌门深明大义，让各位长老召开长老会，长老一致认为罢免诸葛掌门，力挺申屠雄做掌门。

　　最后申屠雄说还是要以实力决定输赢，两人对战，让众人大惊失色，诸葛掌门竟然败给了申屠雄，后来申屠雄就坐上了掌门，诸葛掌门与其家眷则是销声匿迹。”古长老说道。

　　“嘿嘿，原来当年一战，是申屠掌门提起的，此事老夫还真不知道！”高护法说完，古长老傲然一笑，按觉自己知道的秘密不少。

　　但接下来，高长老又说出一件大事！

　　“不过，老夫之道的，你也未必知道！”高护法嘴角一扬：“当初吴法那老家伙还没有坐上大长老之位，经常来找我借用阵旗，我们私交还算不错。

　　有一次他无意中透露，据说诸葛掌门与申屠雄大战当晚，就被申屠雄暗中灭杀，连带当时的掌门夫人也一起归西，如此申屠雄才高枕无忧的坐上了掌门。”

　　“你听的那都是谣言吧？真假难辨，或许诸葛掌门资质犯下大错，主动离开了圣宫，在别的地方隐居也不一定的！”古护法说道。

　　“当然，或许是一个谣言，但你别忘了，当时的吴法吴天两兄弟，那可是绝对支持申屠雄的那一派系，不然申屠雄做了掌门，怎会连大长老的位置也交给了吴法？

　　所以说，吴法所言，也不一定是假的，虽然不知道诸葛掌门到底触犯了什么门规，让众多长老反目逼着诸葛掌门退位。

　　但根据吴法透露的消息，当初诸葛掌门家眷全部被秘密处死，只不过，似乎诸葛掌门的孩子，被人暗中救走，但具体真假，我们就难以辨别了，也不知道当年是不是真的有一条漏网之鱼。”高护法说道。

　　“哦？那不知掌门的孩子是男是女？如果还活着，有实力了，一定会回去报仇吧？”石生问道。

　　“哈哈，报仇？能自己保命就不错了，还敢妄想招生共报仇？这就有些说笑了，至于是男是女，高某就不知道了。”高护法摇头道。

　　“高护法好歹也是一名长老，难道连圣宫掌门的孩子是男是女都不知道？”石生有些疑惑。

　　古长老笑了笑：“石掌门有所不知，圣宫的规矩太多，戒律森严，圣宫之人与外界之人通婚，那期伴侣则终生不得离开房门半步，只能做一个闺中妇女，且不得参与圣宫内部之事。

　　两人不产子还好，若是产子，且不能进阶分元境大圆满，那也是终生不得踏出房门半步，与其母亲只能老死在静室之中，只有进阶到大圆满，才算正式圣宫之人。

　　莫说诸葛明是掌门，我们进不去人家的房间不知男女，就算是普通一名长老的闺中妇所在房间，那也不是外人随便进得去的，更不知道其他长老孩子是男是女，这也是圣宫的规矩。不打打扰他人家眷。

　　而且圣宫有一种丹药，名为凝基丹，不过只有长老的孩子才有资格服用，服用此丹之后，便会在十月怀胎之间有念力加持，可保胎儿发育正常，根基改善。

　　就算是普通根基，出生后也会变成至少上乘的修炼天才，但唯一的缺点便是，胎儿有丹药力量隔绝念力，外人无法窥探胎儿状况，只有出生后才知道男女！”

　　“原来如此，这般说来，前任掌门诸葛明的孩子是死是活，是男是女也没人知道……”石生呢喃道。

　　“咳咳，多谢师父的丹药，弟子办事不利，给您丢脸了！”就在这时，秦风忽然调戏完毕，睁开双目后，脸色微白的说道。

　　“是谁把你伤成这样？看起来是准备置你于死地了！”见到秦风的惨状，石生眉头一皱的问道，其余人也将目光转了过去。


第六百二十回 打造顶级商盟

　　秦风缓了口气，说道：“师傅，那些人全都戴着面罩，我也难以辨认出他们是什么人，不过看他们的攻击手段极其狠辣，全是杀招，应该不是等闲之辈！”

　　“哦？”石生皱了皱眉：“莫非是圣宫的人？”

　　“不可能！”古护法当即摆了摆手：“圣宫的人，可干不出偷鸡摸狗的勾当，要想杀一个人，也用不着蒙面，再说了，圣宫的人出手，哪怕随便一名尊下，恐怕你这弟子也难以活命了。”

　　“不错，应该不是圣宫的行事风格。”高护法也是说了一句。

　　石生若有所思的点了点头，秦风只是后期巅峰的修为，要是遇见一个圣宫尊下，还真是几乎没有自保的能力。

　　“来者有多少人？说说具体经过！”石生问道。

　　“共有五人出手，其中一名大圆满，两名后期巅峰，两名分元境后期，那日皇族邀请我去做客，我刚好与邻国皇族谈一笔买卖，回来的路上，就遭到了那五名黑衣人刺杀。”秦风说道。

　　“难道是黑风教的人？”萧长老皱眉道。

　　“也不像，黑风教虽然身为邪教，但一想行事嚣张，按理说也不该蒙面刺杀的，再说，黑风教五人出动想要杀你，你根本没有逃走的机会，就算是我们一名尊下，也不一定能够自保。”高护法正色道。

　　“你与当地其他势力可有过冲突？”石生问了问秦风。

　　“那倒没有，我在当地对几大势力，以及皇族一向很客气，虽然他们敬我，但我也以礼相待，从没有得罪过什么人。”秦风说道。

　　“哦，连敌人是谁都不知道，这可就难办了。”石生单手摸着下巴，思量着说道。

　　“不过，在三个多月前，我们蓝翔商盟进军‘东升国’之时，当地有一家‘平天商铺’对我们很是排挤，甚至于我们发生了冲突。

　　不过当初姜山道友在，捣乱的人被他打发掉了，后来我亮出了天玄宗令牌，那个商铺在没有什么反应了，只是我们商铺生意越来越好，最终他们的商铺关门后人去楼空。”秦风说道。

　　“难道是那个平天商铺的人干的？”石生疑惑道。

　　“也不像，平天商铺的老板是一名分元境后期巅峰，商铺一共才两名分元境，后来见他们没什么动静，我怕阿翔去其他国家发生危险，就让姜山道友去保护他了。”秦风说道。

　　“以你后期巅峰修为，能在五人之中逃生，还有一名大圆满在，那也真是了不起了。”高护法赞叹道。

　　秦风一脸苦笑：“惭愧，当日刚好赶上我接了师弟的一大批符箓，运到东升国蓝翔商铺，那五人围堵我的时候，我身上准备送到商铺的符箓几乎挥霍一空。

　　还损失了好几件准备出售的宝物，这才侥幸逃了一命，否则以我自己的本事，恐怕早就归西了，只是浪费了师弟半年来的心血！”

　　“无妨！”石生摆了摆手：“炼制的宝物本就是保命用的，其余的你们在拿去售卖，只要人还在，其他的都不是问题。”

　　石生笑了笑，这秦风掌管各国商铺，身上的宝物资源，可绝非一般人能比的，这倒也救了他一命。

　　“这么说来，有可能是那个关门后的平添商铺老板，心有不甘之下找了几名伙伴，准备将你击杀泄愤，当然，这也只是猜测罢了！”高护法说道。

　　“现在蓝翔商铺遍及几个国家？你能拿出多少资金？”石生问了一句。

　　“现在蓝翔商盟遍布附近十国，流动资金大概有百亿左右！”秦风说完话，周围之人则是眼角一跳。

　　百亿资金？那是什么概念？众人恐怕此生连想都不用想，都瞧不起做生意的小跑腿，却没想到这生意人竟然有如此身家。

　　要不是秦风是石生的弟子，其说出此话众人恐怕都不会相信，虽然资金一词众人没有听过，但是想想也就猜出个大概，这是石生传授经营之道时候交给几名弟子的。

　　“先留给天玄宗三十亿，再留下四十亿做你的运作流动资金，其余三十亿，全部拿出来招揽人手，每一个蓝翔商铺，力争有至少五名以上分元境坐镇！”石生正色道。

　　闻言，秦风脸庞一抖，拿出几十亿交给天玄宗导师不心疼，但是三十亿交给外人，自己可是有些舍不得。

　　“师傅，三十亿招揽人手？恐怕用不着吧？这些钱花在外人身上，且不能给我们创造任何利益，在经营之道上来看，就是一种无形中的亏损。

　　况且我们商铺名声不小，说句实话，就算是一名元合境小辈照看商铺，也没有哪个不长眼的敢来闹事。

　　别人敢不敢动哪家的商铺，看的是商铺的后台背景与根基，并不是看驻扎了多少守卫，再说我经常四处走，也不能将这守卫待在身边的。”秦风说出了自己的想法。

　　石生点了点头：“你的顾及不无道理，招揽的分元境存在，的确不能随时被你带在身边，花费巨资招揽这些人手，多半也用不上，几乎就是吃干饭的存在。

　　不过，真有一天能用到的时候，你才会发现有备无患，既然做了横跨十国的商盟，要是手下没点人手，只靠着天玄宗的名声去闯，多少有些狐假虎威了。

　　有些钱可以省，有些钱必须花，你按照我说的去办吧，商盟尽快筹建起来自己的武装力量，不能有事都指着天玄宗的，现在的宗门事情太多，情况你也了解。

　　至于招揽的人手不能随时跟在身边，或者出力不多问题，也有办法解决，我会让岐山尊者带领十名尊下，对你贴身保护，必须达到形影不离！”

　　“嘿嘿，还不快谢谢你师父？有圣宫一名尊上，带领一脉尊下对你贴身保护，就算是一个黑风教小分部，也伤不到你，更别说其他什么势力了，不敢说能对抗一个国家，但在一个国家皇族手上逃生也没什么问题。”高护法微笑道。

　　秦风虽然不明白尊上尊下到底有什么实力，但是听众人说的这么玄乎，还是赶紧点头称谢。

　　“谢过师傅！”秦风郑重道。

　　“师徒间就不必客气了，现在蓝翔商铺你在掌权，你的危险最大，至于阿翔与瑶儿，还有曾凡他们，每人调派五名尊下去保护即可，就算任何一个国家的顶尖势力，想来也伤不到你们了！”石生微笑道。

　　“石掌门，如此做，会不会削弱我们宗门实力？”古护法皱眉道。

　　“无妨，宗门如今陆续进阶许多大圆满存在，我们多半靠阵法，少一小部分人手并无大概！”石生为了几名弟子安危，只能调派出一些圣宫之人做保镖了。

　　秦风他们还不清楚，将来的他们有多威风，能让圣宫之人做保镖，这可是别人联想都不敢想的事情！

　　“对了，商盟不但要构建自己的武装力量，还要构建一个消息网，如此一来，某个国家一些材料宝物价格有所浮动，你们第一时间得知，才能在其他国家趁着价格未涨，进行大量吞并收购，从中牟取暴利。”石生说道。

　　秦风皱了皱眉：“师傅，如果是简单的消息网，我们商盟现在就有，某个国家内商铺有什么变化，都会第一时间通知我，我在临时调动其他商铺运作。

　　但要是说大型消息网，那将是一个庞大的体系，构建完善的话，恐怕资金运作费用，不但比武装力量大，甚至要超出构建商铺的费用，而且，还不一定能给我们带来什么太大的经济效益，小来小去的价格浮动，我们也不太在乎的。”秦风说道。

　　“不妥！”石生摆了摆手：“你想的太简单了，消息网络，可不光是我们自己用，也可以让别人付费使用。”

　　“让别人付费使用？”秦风有些疑惑起来。

　　“不错，比如别人想要打探某种灵药的消息，有人想要打探某人的动向与位置，或者某人的功法神通特点，以及打听某国的特有材料。

　　又比如这次对你的刺杀，就可以利用专业完善的消息网络暗中调查！

　　总之一切为了利益服务，有人花玄晶玉，你们就可以利用庞大的消息网络，来给别人服务，如此一来，消息网络便可以自给自足，不用额外花费商铺利润支撑他们运作。

　　而且最主要的是，这个消息网络，也会给我们自身带来意想不到的好处，消息的灵通性，才是最有价值的，而且打探消息的人越多，我们的费用越低。

　　很有可能三个人打探的消息，一个人就可以顺路办妥，收取三分好处，而且一条价值极高的消息，你们可以无成本售卖多次，卖给多个打听分这种消息的人。

　　或许，将来这个消息网络不但会给商铺带来巨大好处，就算对于宗门也很管用，而且带来的效益，或许要超越商铺死守成本模式的经营，只有这样，才能打造出一个超级跨国商盟！”石生若有所思的说道。

　　石生先后说了商盟构建自己的武装力量，以及庞大完善的消息网络，开始众人还觉得天方夜谭，没什么用处。

　　但后来听了石生的讲解，仔细品味之后，才发现石生目光之长远，就连高护法与古护法二人，也不得心中暗暗佩服起来，若是不被圣宫灭掉，以石生这份心机，或许真会成长到一个可怕的地步！


第六百二十一回 狮子大开口

　　“对了，两位之前说的圣阳花是怎么回事？不是本界之物，那圣宫可能量产？”石生忽然问了一句。

　　高护法说道：“关于圣阳花，那都是老掌门，和老一批长老知道多了，如今恐怕也就是申屠掌门知道的更加详细。

　　我们只知道圣阳花应该不是本界灵物，圣宫也根本不能量产，申屠掌门不过是偶然间得到的机缘罢了，记得那是一次与黑风教战乱之中得到的。”

　　古护法皱眉道：“听高护法这么一说，我倒是想起了那个传闻，但是真相我们也不得而知，虽然秦风与传言中服食圣阳花状态类似，但也不一定就是服食圣阳花造成的。

　　天下药理药性表面看着差不多的，实在是太多了，就连老夫这个门外汉，都知道许多药性差不多的灵药，再说以秦风这种实力，在哪里能争夺到圣阳花的，实在不太可能，或许秦风本就是这种体质的。”

　　听两人说圣阳花如此神奇，石生也觉得秦风不像是服用圣阳花的结果，或许本就是这种普通的根基。

　　“那可未必！”高护法摆了摆手：“有些实力顶尖之人，说不定半路夭折，有些实力平常，资质一般的人，说不定走运得到机会一飞冲天，这靠的就是运气与机缘，秦风，你年少之时，可曾服用过什么特殊的灵物？”

　　被高护法这么一问，秦风还真是露出了回忆之色。

　　沉默良久，秦风缓缓点了点头：“记得年轻时还是化海境，有一次与一名邪修对战，当初我们两败俱伤，他用邪修毒宝将我所伤，而我最后也拼死将他斩杀。

　　那时候我也是必死无疑，中毒发作行动不便，反正也是一死，我便将自身上所有灵药丹丸全部吞掉，再后来检查邪修身上的存储。

　　除了那些颜色乌黑鲜艳，或者气味特殊的丹药，其余灵药与丹丸也都被我吞掉，没想到还真是捡回一条性命，当时我猜测应该是无意中吃了他准备的解药，不过当时神志模糊，具体吞服了他什么灵药，我就记不清了。”

　　“哈哈，那就更不可能了，区区化海境，怎么有能力得到这种灵物？那可是上界灵药，那邪修也不过是化海境，更是连想都不用想。”古护法哈哈笑道。

　　“不见得！”高护法再次反对：“老夫年轻之时，在化海境的时候，就得到过一枚分元丹，以及溶阳丹，还有其他几种不错的功法神通。

　　记得当初两名分元境对战，最后两败俱伤，所有材料都被老夫得到，所以说，有些时候得到什么宝物，靠得不一定是实力，而是机缘。

　　比如这大明国就有圣阳花，就连圣宫掌门申屠雄也不知道，你实力再强又能如何？连看都没看见，但很有可能被一个凡人遇见吞服，这便是机缘。

　　总之机缘一事虽然虚无缥缈，但也不得不服，世界之大无奇不有，说不定什么了不得的灵药宝物，就被某个不起眼的小人物得到，等其他人知道真相的时候，当年的小人物，或许早就成为了雄霸一方的存在！”

　　“高护法此言有些道理，但不管如何，此事若是当真，对秦风也没有一点坏处。”顿了顿，石生看向秦风，开口道：“你先下去休息吧，将来商盟越做越大，你得罪的人会越来越多。

　　只要你按照我教授你的经营之道，在这一界几乎不会遇到对手，除非遇到与我一样的存在，但可能性很小，所以别人都会看你眼红。

　　有天玄宗做后盾，也无法时刻守护你的安全，这次你走的时候，就将圣宫之人带走，其他人你负责带到阿翔，与秦瑶以及曾凡身边吧。”石生脸色一正的说道。

　　“是，师傅！”秦风应了一声，随即退了出去，大厅内众人则是继续闲聊起来。

　　“石道友为何不在门中收几个弟子？到时候也好选择一个接班人，高某发现，你们中还真有一位年纪轻轻，资质出众的小子，就算是放在圣宫，也绝对算是上等。”高护法笑道。

　　“哦，不知道高护法说的是何人？”石生感兴趣的问了一句，能让这种眼高过顶的人夸奖，看来还真是稀有。

　　“嘿嘿，那就是贵宗的萧寒，此人年纪轻轻，在这种小地方，如此短时间都能进阶大圆满之境，而且最近与老夫学习阵法之道，我发现他悟性极高，比天玄宗其他长老学习的都要快上不少。”高护法正色道。

　　“哈哈，你那阵法之道又有何用？只能误人子弟，他学到了手，也只能被动防护罢了，还是让他和老夫学习一些战略战术布置，以及实战经验心得。

　　顺便老夫传授了他几种神通，发现他领悟极快，一样施展起来，比其他长老的威能都要大上一些，石掌门若是不想收徒，老夫都有收徒的心思了。”古护法笑道。

　　闻言，石生心中一笑，看来两人并非是高傲的目中无人，只是很少能遇见让他们正视的人，爱才之心人人有，遇见萧寒这种人才，就算是这两个护法也想抢人。

　　不过对于萧寒的资质，石生也的确心中赞叹，此人年纪轻轻，只是当初在大明州招收的一名年轻弟子，如今已经进阶了分元境大圆满。

　　算算时间，这萧寒和雨荷仙子，两人进阶时间比自己还要短还要快，简直是后来者居上，更别说门中那些长老，与这二人就更是没法比较了。

　　想到这里，石生也不得不佩服章天老祖的眼光，这两人可是当年章天老祖一眼看中，发放了分元丹的，且极力推荐自己手下做弟子，为将来的接班人做准备。

　　对于挖掘人才，固守宗门平稳发展这一块，自己的确不如章天老祖，想来自己这张们做得有些惭愧，要不是有老祖与各位长老打理宗门，石生还真是不适合整天物色人才。

　　当初遇见秦瑶与曾凡，也是一个巧合，而想起了如今宗门扩张，也多半是自己被一些对手给的压力太大，否则石生还真不一定会将宗门带领的如此壮大。

　　“自己还真不是一个合格的掌门。”石生笑了笑，心中暗暗感慨，章天老祖办完事也回到了大殿。

　　“老祖，十多年前你的提议不错，就让萧寒当成接班人培养吧。”石生转手看了看章天老祖。

　　“哈哈，好，那不如改日宣布一下，让萧寒接任掌门候选人，不，是接班人一职，候选人就不必了，能与之比肩的，只有雨荷仙子，但毕竟是个女的，不太适合做我们天玄宗掌门。”章天老祖笑道。

　　当年让石生收下二人为徒，石生没有同意，无奈下章天老祖对外宣布，石生收了两人为弟子，只是时间太忙无法照应，由章天老祖代为教授。

　　众人很快敲定了此事，三个多月后，天玄宗准备了一场庆典，萧寒被封为掌门接班人，且发放了继承人令牌，与当年的石生几乎一样。

　　虽然还没有成为石生的正式弟子，但是这也算是天玄宗一件大事。

　　大明国许多修念者纷纷前来庆祝，皇族也送上贺礼，两个月前离开的秦风，也是再次回到了天玄宗，为少掌门准备了一份贺礼，其身边则是跟着岐山，以及十名圣宫尊下！

　　乃是一整套顶阶元阳之宝，攻击、防御、辅助、还有一套阵旗！

　　别人或许会以为秦风好心，来给天玄宗祝贺，但是了解秦风为人的石生，却是疑惑起来。

　　秦风此人有时候很抠门，再说就算送贺礼，也不会自己亲自跑一趟，这小子眼中只有赚钱，从来不会研究怎么花钱，怎会有时间不去赚钱，而跑来天玄宗花钱的？

　　庆典结束之后，章天老祖，石生，两位护法，冷元等老一派长老，万坤大长老，以及如今晋升为掌门接班人的萧寒，也有了参与众人议事的资格。

　　与当年的石生几乎差不多，算是代表了年轻一派！

　　“说说吧，你小子此番回来，不会就是转成送贺礼的吧？”石生嘴角一扬，看了看秦风。

　　“嘿嘿，还是师傅了解我！”秦风尴尬的挠了挠头：“师傅，那个，最近手头有点紧，不知道天玄宗现在是否宽裕，能不能先借点儿？”

　　“哈哈，我当时什么事，你先后给天玄宗资助那么多玄晶玉，帮助你是应该的，说说吧，你需要多少？要是不够，我私人都可以资助你一些。”万坤大长老爽朗的笑道。

　　“先多谢万坤长老了，不过，师傅，你也得拿出点身家，天玄宗的存储恐怕不够！”秦风奸笑道，眼珠滴溜溜直转。

　　“无妨！”还不等石生开口，宗门里一向铁公鸡般的冷元长老开口了：“天玄宗大部分玄晶玉都在我这里掌管，以备激发阵法之用。

　　上次万灵国的蓝翔商铺也给了我一些，掌门也给了一些，还有上次你拿回来的三十亿，想来足够满足你的需要了，你还是说说你用多少吧！”

　　“至少……两百亿！”秦风说出了一个骇人听闻的天文数字。

　　“什么？两百亿？”众人脸庞一抖，冷元当即站了起来，指着秦风吼道：“你一个横跨十国的大商盟，这些年来的沉淀，你上次说也只剩下一百亿而已。

　　你只给了老夫几十亿，现在就狮子大开口要两百亿？你就算把天玄宗卖了恐怕也不值两百亿，哼，要钱老夫没有，我这辈子连一百亿都没见过，要钱找你师傅想办法去！”

　　冷元说完，急忙摸了摸手上一枚念元戒指，生怕里面的玄晶玉不翼而飞，活活的一副管家婆姿态，石生不禁哑然失笑！


第六百二十二回 圈钱

　　“就算两百亿，都是至少的，还不一定够不够！”秦风干笑道。

　　“哼，反正老夫没有！”冷元撇了撇嘴。

　　“你上次说你手里有一百亿，就算是没有分给别人，那恐怕也不够吧？你们做生意既然这么暴利，怎么还能缺钱？”高护法显然不了解经营之道，有些疑惑的问了一句。

　　在众人眼里，五十亿就算是庞大的数目了！

　　“各位有所不知，这商铺赚钱虽然快，但花钱也快，每一次进货都需要大量资金周转，尤其是如今这么庞大的跨国商铺，进货资金更是需要很庞大的数目。

　　我们虽然有些固定资本，但没有太多流动资金，要是以前光运转商铺的确绰绰有余，但现在建立庞大的消息网络，打造自己的武装力量，每一样都需要庞大的资金支撑。

　　其实三百亿都是一个简单的预算，而且，我已经与几个好友打了招呼，如今借到了一百亿，但还缺少两百亿的资金。

　　经营之道就是这样，往往那些越是表面风光，看起来有钱有势的人，很可能都是借别人的钱去发财，自己的钱基本都不够维持自己庞大的运作，只是这些事情各位很难理解。”秦风有所感触的说到。

　　“老夫的确无法理解，你这么富有，竟然还需要去借。”古护法耸了耸肩。

　　“呵呵，实不相瞒，以前跨国经营商铺的时候，周转资金经常不够，但好在蓝翔商铺也有了一定的名气，我好说歹说，总算能在别人手里借到一些，就算是欠别人一个人情罢了。

　　到时候别人有需要，我再借给别人，所谓礼尚往来有借有还，说实话，现在还有些客户欠我们不少玄晶玉，但是都是老客户，就算咱们急需玄晶玉，也不能太过强硬去让人家还债。”秦风说道。

　　“算了，经营之道老夫不懂，石掌门，这里没什么事，我先出去了！”古护法拱了拱手，听着这些事情就有些头大，高护法也随即离开。

　　“冷元长老，万坤长老，掌门可是把自己商铺的玄晶玉给咱们不少，你们也别藏藏掖掖的，现在还有多少，就全都拿出来吧。”见石生不好意思开口，章天老祖如此说了一句。

　　“咳咳，我这里只有十亿。”万坤干咳到。

　　“老夫这里有六十多亿，不过为了宗门安危，还要留一部分维持阵法，就给你拿走五十亿吧！”冷元长老有些肉疼的说到。

　　“多谢两位长老了，不过，还差了一百多亿啊！”秦风摇头道。

　　“你小子别不知足，哼！”冷元长老撇了撇嘴。

　　“哈哈，不必了，宗门的玄晶玉，是维持宗门运转开销的，如果万坤大长老拿出来十亿，那宗门上下运转也会出现停滞，我们宗门可没办法盈利，但却需要庞大的开销。

　　而冷元长老的玄晶玉绝对不能动，以免随时发生大战，导致玄晶玉储备不足，人员催动大阵力量有限，也坚持不了太久，所以，此番天玄宗不能帮你了。”石生脸色一正的说道。

　　听了这话，秦风有些失望的点了点头，但师父开口，自己也不敢反驳什么。

　　不过冷元与万坤可不干了。

　　“掌门，这怎么行？就算咱们在需要玄晶玉，但这也几乎都是秦风拿来的，现在他需要，我们自然要拿出来帮它渡过难关，拿着吧，这是五十亿。”冷元丢出一枚念元戒指。

　　“不错，这是我的十亿，先交给你渡过难关，宗门我们再想办法就是！”万坤也丢出一枚念元戒指，两人虽然有些铁公鸡，但是关键时刻还是能分出轻重的。

　　秦风脸色一喜，刚要接着两枚念元戒指，但是没有石生开口，秦风可不敢动手，所以将目光看向了石生这个师傅。

　　石生脸色一正的摇了摇头，秦风心领神会，客气几声之后，将念元戒指交还给了冷元与万坤。

　　“掌门，你看是什么意思？刚才我与万坤不过是玩笑之言，难不成掌门当真了？”冷元长老见到秦风拒绝，与万坤有些不高兴起来。

　　章天老祖皱了皱眉，打个哈哈说道：“哈哈，掌门，你就让秦风收下吧，怕什么，他这次拿走六十亿，下次还回来七十亿，有困难互相帮助就是了，我们还占了便宜，哈哈。”

　　石生也笑了，轻声道：“老祖，冷元长老，万坤长老，你们不要误会，我毕竟还是天玄宗掌门，商铺也是我的，我要是有需要，自然不会见外。

　　不过这玄晶玉，当真不能给他，因为我们宗门也需要，当然，我自有办法让他度过此番难关，所以诸位就不必担心了！”

　　“哦？什么办法？”章天老祖有些疑惑道，秦风也是有些惊疑不定起来。

　　“老祖，长老，我问你们一件事，我有一个新型大胆的想法，比如现在皇族向你们借玄晶玉，你们会不会借给他？能借多少？”石生问道，秦风眉头一皱，仔细聆听着。

　　“哦？要是皇族想借些玄晶玉，我们只能拿出暂时闲余用不上的一小部分，能借给他们，大概十亿左右吧。”章天老祖说道。

　　“恩，那如果皇族答应借十亿，半年或者一年后还给咱们十一亿呢？按照这个比例自由借款，老祖能拿出多少给他？”石生问道。

　　“嘿嘿，这样的话，天玄宗能拿出至少二十亿，反正这二十亿放着也是放着，要是能生钱就更好了，只是皇族怎会多给我们这些好处？那样的话，不知道多少人想借给他们了！”章天老祖摇了摇头。

　　“那如果蓝翔商铺成立一个机构，可以帮着修念者存储货币玄晶玉之类，大家是否会将玄晶玉存在蓝翔商铺之中？”石生问了一句。

　　闻言，众人先是一愣，但章天老祖随即反应过来。

　　“呵呵，这似乎可能性很低，当然，修念者太多，也不乏会有人因为种种原因，自己不方便携带玄晶玉，而把自己的玄晶玉存在商铺中。

　　但是这样做的人还是很少的，我们身为宗门之人，感觉还是自己的玄晶玉，还是放在自己的口袋里最安全。

　　你这种想法，应该是类似于凡人间的钱庄吧？大家为了钱财安全，将剩余的钱财存到钱庄，或者兑换一些货币，但我们与凡人还是有些不同的，说不上我们哪天在什么地方，兑换起来也不方便。”章天老祖说道。

　　石生微微点了点头，理解章天老祖的想法，自己想建立的钱庄，与章天老祖的认知可不一样。

　　在旧中国古代，使货币兑换在春秋战国时期已经存在，且长期存在着一些私下里兑换，因为流通货币种类太多！

　　而正式的兑换业务，则自西汉开始出现，到唐宋有所发展，始由金银店、柜坊等兼营，元及明初，政府欲专行纸钞。

　　但民间仍用银锭和铜钱，银、钱、钞三品并行，多种公私机构商号兼营兑换业务，此称之为钱庄，亦或者钱号，钱店，兑店等名称！

　　所以最早的钱庄，只是简单地供给大家兑换不同货币之用，但会从中收取一些费用，慢慢完善之间，后期才出现了钱庄可以存款业务。

　　直到后期明末，钱庄已成为一种独立经营的金融组织，不仅经营兑换业务，还可以办放款，供给签发帖子取款的便利，原来在两地联号汇兑的会票，也成为钱庄发行有钞票性质的信用流通工具。

　　而如今乾元大陆的凡人间，虽早已经有了钱庄，但是也只局限于兑换业务，发展还比较落后，存款业务也是近年来发展起来的，还不如明末时期。

　　但是穷人很少存款，因为钱庄每次取款也需要花费一笔费用，只有富人钱财太多，金银太多，才会存到钱庄兑换成会票、银票之类，也让一些员外携带方便。

　　拿着几百万银票，和让身后几个人看着几百万银两的感觉，那肯定是不一样的，所以为了方便，取款兑换金银的时候，花上一些费用倒也不太在乎。

　　凡人搞一大堆金银携带不便，可以存起来换成银票，带在身上方便，但是修念者不同，自己都有念元戒指，想存多少玄晶玉就存多少，根本不用去什么钱庄。

　　所以章天老祖等人一听见钱庄，当时就把石生给否了，这根本是行不通的事情，至少真有这么一家修念者钱庄开办起来，自己是肯定不会把玄晶玉存过去的！

　　石生看了看众人，继续问道：“那如果钱庄略有改动，你把十亿存进去，一年后可以取款十一亿，不知各位还会不会把玄晶玉存过去？”

　　“什么？”章天老祖皱了皱眉，随即笑道：“哈哈，人家又不是找我们借玄晶玉，我们主动去存款，人家帮你保存不说，取款的时候不要费用，还额外多支付给你一些，天下哪有这样的好事？

　　要真如此，只要那钱庄安全，老夫愿意把闲余的玄晶玉存进去，放在自己口袋里不能生钱，哪里都是放着，放在钱庄岂不是更好？

　　甚至全部身家都存进去，用的时候再取，但问题是，谁会这么傻开赔本的钱庄？”章天老祖不以为然的说道，而秦风却是已经愣在了那里，双目之中闪动着亮光！


第六百二十三回 闭关

　　“老祖此言不假，掌门师兄，我好歹也是凡人界一名秀才，对于这些事情还是很清楚的，钱庄帮你保存金银，你想兑换取款的时候，都需要支付费用，谁会那么傻？开一个赔本的钱庄？”万坤摇头苦笑道。

　　“我会，我会，哈哈哈，多谢师父提醒，师父经营之道实在是奇思妙想，这将会打开乾元大陆一个新的经营模式，哈哈，我要成为领航者了！”秦风忽然发疯一般的哈哈大笑起来。

　　见状，石生笑了笑，自己许多典籍还真是没白给秦风看，这小子对于经营之道的领悟力，还真不是一般的高，当然，这也是石生给秦风看了太多现代经营之道的关系。

　　不过在石生心中暗赞的时候，其他人则是将秦风当成了疯魔！

　　“那个，你没事吧？”万坤有些惊疑不定的看了看秦风。

　　“没事没事，我这就准备开个钱庄，一个修念界的钱庄！”秦风兴奋地大笑道。

　　“开钱庄？你真要像掌门师兄说的那样，存十亿，取款的时候你给十一亿？你确定你现在正常？”冷元长老看了看秦风。

　　“自然，各位长老不懂经营之道，我们并不看重给你们储户的那点小钱，我们看的是大数据，你们手里那点小钱只是闲余放着，并不能给你们带来任何利益。

　　但放在我们钱庄，我用你们的那点零碎闲余的小钱积累起来，可以用来赚更多的钱，创造更大的利益，而分给你们的，只是一些蝇头小利而已。

　　记得师尊给我的经营之道典籍上面，提到过融资，只是这个词实在晦涩难懂，当初难以领悟，如今到了这个地步，加上师傅提醒，我才领悟了融资的概念！”秦风缓缓说道。

　　“什么？拿我们的钱去做生意？你……好狡猾的小子！”章天老祖吹胡子瞪眼的说道。

　　“嘿嘿，老祖，你的钱放着也是放着，在我这里还能生钱，你们自己不会经营之道，我们用大家积累的玄晶玉，能创造更大的财富，怎么样老祖？这样看起来，你还会不会把玄晶玉存过来？”秦风问了一句。

　　“可问题是，万一你们赔了怎么办？我们找谁去要？这颗信誉度，恐怕很难建立！”冷元说道。

　　“这个好办，蓝翔商盟这个大招牌，可是比任何信誉度都强，背后还有天玄宗支撑，信誉度不成问题，不然的话，我之前那一百亿怎么可能借的来？别人还不是看中了我们商铺的信誉？

　　再说，我们把玄晶玉圈来，具体是干什么大家也不知道，只有咱们自家人，知道我们的盈利模式，是拿来赚钱，外人怎会轻易得知？就算知道？大家为了钱生钱，也会心甘情愿的把玄晶玉存来的。”秦风说道。

　　万坤思量片刻，却是皱了皱眉。

　　“这样，似乎不妥！”万坤说到。

　　“哦？有何不妥？”秦风脸上还带着兴奋。

　　“或许是旁观者清吧，可能你现在光想着圈钱，但没想到以后，随着储户越来越多，信誉度提升，到最后恐怕你钱庄存的钱，你根本用不完。

　　到了那个时候，如此庞大的资金，你做生意能周转开的话，还要那你自己的利润，白白的去给别人额外的费用支付？恐怕你也赔不起，因为储户的资金太多，你是吞不掉的！”万坤缓缓说道。

　　“这……”秦风瞬间冷静下来，脸上兴奋之色渐渐消退，刚才只想着解决燃眉之急，但听了万坤的话，感觉也不无道理。

　　最后储户都来存钱，那么庞大的资金自己用不完，自己也是在手里闲置，而最后还要给别人利率，的确是赔本的买卖。

　　想到这里，秦风再次挠头起来！

　　“呵呵，无妨！”石生摆了摆手。

　　“师傅有什么办法解决？或者是圈够钱后，马上停止不让其他人继续存玄晶玉？以免我们赔的太多？”秦风问了一句。

　　“不必，你说的算是融资，但是我的办法，比融资更高级一些，储户来存款，我们一定不能拒绝，至于后期资金庞大，你们用不完，可以放出去。”石生笑道。

　　“放出去？”莫说万坤等人，连秦风也愣住了，不明白什么意思。

　　石生笑道：“你方才说过，你现在急用钱，但是还有一些蓝翔商铺的老客户，欠着你的玄晶玉不能给上，但你有不好催促。

　　这便说明一个问题，有的人钱款闲余，所以在你这里存储，但也有的人和你们一样，都是急需用钱，不过四处借款需要人情，甚至不一定借的到。

　　但咱们的钱庄可以放贷，储户存十亿，一年比如返还十一亿，但有人来借钱，可以看其是否有还款能力，以及抵押，他们借款十亿，需要还款至少十二亿。

　　存款的人不少，借款的人也绝对不会少，但别人总不能去四处散修借款，忙活个一年也不一定凑够多少，况且不相识的人也不一定相信借给他。

　　但我们不同，我们无须借，只要开立钱庄，储户为了自身利益，自然而然的就来了，而只要开放了借贷业务，借款的人也自然而然的就来了。

　　当然，我说的只是一个模式，具体的利率，我们还要根据国情来定，具体的细节，我们还需要进一步详细的规划，此事非同小可，不能马虎大意！”

　　“这，用别人的钱做生意赚钱，用别人的钱借给别人，中间拿好处，这……”章天老祖怪异的看着石生，缓缓道：“老夫简直怀疑，你是不是此界面之人，怎么会想出这样奇怪的办法？老夫活了一把年纪，也没搞清楚你这些弯弯道！”

　　“哈哈，只能说我们乾元大陆发展太慢，其实就算我不建立这样的钱庄，说不定若干年后随着发展，这样的钱庄也有人建立，或许是我意识超前吧！”石生说完，不免心中暗笑起来。

　　这些弯弯道，可是华夏无数年发展总结出来的宝贵经验！

　　“那好，师傅，我这就去想一份计划，然后给你看看，如果可以，那我就马上开办钱庄！”秦风也是雷厉风行，说干就急着去做。

　　“好，那你先去忙吧！”石生说完，秦风急匆匆的离开了大殿。

　　众人还回味着石生的赚钱之道，但石生却是皱起眉头。

　　“平静地生活很美好，但却不一定能保持长久，圣宫的风波不解决，我们天玄宗变永无宁日，这段时间婉儿姐也没法来消息，不知道圣宫为何这么久也没动静！”石生郑重道。

　　“或许是林仙子不知道？再或者是圣宫不想在对付我们？”万坤大长老猜测到。

　　“圣宫放过我们的可能性很小，据两位护法所说，吴法长老很记仇，我们杀了他的弟弟，想来任何人也不会善罢干休。

　　上次要不是婉儿姐说，吴天长老最后带着一批人单独离开圣宫，我们也不可能准备的如此充分，将最后一批敌人全部击败，婉儿姐如今在圣宫冒着危险，却给我们提供了巨大的帮助。”石生幽幽说道。

　　“哦？原来上次吴天等人前来，是林仙子通知了掌门？”章天老祖轻声道：“哎，大家还在怀疑林仙子，现在看来，我们也该重新审视此事了，林仙子看似没有对我们实际帮助，但是仅仅一个信息，却是免去了我们灭门之危。”

　　“不错，要不是林仙子通风报喜，加上掌门安排得当，上一次我们当真会一败涂地，就算是圣宫，我想也有好坏人之分，我们以后不能再一概而论！”冷元长老正色道。

　　听着众人对林婉儿改观，石生心中也松了口气！

　　众人闲聊了一些事情，石生便是回到了古香斋，六七天后，秦风便是拿着一道指定的方案来找石生，两人足足研究了一个多月。

　　最后才将钱庄事宜、商盟武装力量、以及庞大的消息网等事情敲定，最后秦风离开了天玄宗，岐山尊者带着十名尊下，则是贴身保护，与秦风一起离开！

　　石生通过传送阵，直接去了丹顶峰一趟，将自己在圣宫得到的一些丹方，以及几种灵药，分别交给丹顶峰一部分。

　　虽然目的是为了让丹顶峰炼制丹药，供给天玄宗弟子长老修炼所用，但是老药王却是兴奋异常，因为这多出了太多的丹方灵药，足够丹顶峰之人锻炼丹道造诣。

　　要说以前丹顶峰变成天玄宗的炼丹阁，老药王还心有芥蒂，但现在可是没有丝毫犹豫的答应下来，炼制出的丹药无偿供应天玄宗。

　　当然，条件就是石生有好的丹方，必须交给丹顶峰，而如今丹顶峰也多出了许多分元境长老，炼制丹药速度也大大加快。

　　但最后石生交给了苏菲仙子几份毒丹的丹方，需要苏菲帮忙以后大批量炼制，且交给苏菲一些毒道经验心得，令得苏菲受益匪浅。

　　老药王虽然有心反对，担心苏菲再次堕入毒道邪修之列，但石生给老药王做出了保证，毒道可以害人也可以救人，自己可以保证苏菲不敢也不会反抗，更不会做出伤天害理的事情。

　　情况也确实如此，如今的苏菲，是无论如何也不敢背叛师门，更不敢违抗石生的意思，因为苏菲是真心的喜欢毒道。

　　这些毒丹就算是老药王，也不如苏菲炼制手法，而苏菲的毒道造诣，也帮助石生节省了许多时间，否则就算是秦瑶，也炼制不出如此级别的毒丹来。

　　交代完毕一切事情之后，石生开始闭关，修炼起了在吴天长老那里得到的弥天圣手，以及毒血箭神通，天玄宗则是在两位护法，以及诸位长老的带领下，有条不紊的快速发展着，为的，就是抵抗那未知的力量！


第六百二十四回 天网与天眼

　　半年后，乾元大陆中部偏东的位置，发生了一件大事！

　　以大明国为中心，周围十多个国家，连续开启了数十家修念者专用的钱庄。

　　刚开始众人还保持怀疑态度，谁也不愿意将自己的玄晶玉交给别人保管，身为修念者，警惕性远比凡人还高。

　　但后来众人得知，钱庄乃是蓝翔商盟开启的，相对于蓝翔商盟的信誉，众人还是没有什么怀疑的。

　　不过，依然没有人愿意去存玄晶玉，因为觉得即便没有信任问题，存进去的玄晶玉也是毫无意义。

　　但接下来，蓝翔商盟高调的宣传，只要存进来一百万玄晶玉，一年至少可以取出一百零一万，首批储户优惠更大。

　　当然，至于优惠多少，还是要看存进来的玄晶玉数目大小，长期还是短期，来调整最后得到的利润。

　　对于这种闻所未闻，见所未见的经营模式，其余商盟保持疑惑态度，不知道蓝翔商盟搞什么鬼。

　　不过也有明眼人，一眼便看出了蓝翔商盟的诡计，这是在大量圈钱，接下来肯定要有大动作，其余商盟纷纷谨慎起来。

　　而普通修念者听见有利可图，便是动心准备去存玄晶玉，但也有人觉得麻烦，自己身上本来就没多少玄晶玉，最后得到的利益也寥寥无几，犯不着去浪费时间。

　　但后来，众人忽然听见一则消息，凡是存进去玄晶玉的人，都会开具一面单独制作的兑票，也称玉票，修念者拿着玉票，在周围各国，各地的蓝翔商铺，以及钱庄都可以办理兑换玄晶玉的业务。

　　不仅于此，这兑票还可以直接与其他人交换付款，其他人拿着兑票买买东西，只要有人拿着兑票来到钱庄，都可以兑换玄晶玉。

　　这样一来，众人就感觉方便多了，玄晶玉存进去，也根本不用取，不急用等着收益，急用的话直接用兑票付款便是。

　　起初有部分商家并不支持兑票付款，但蓝翔商盟的雄厚实力支撑，最后不但商家接受，修念者放心，存玄晶玉的人也是越来越多。

　　直到半年后的今天，蓝翔钱庄已经彻底形成了一种规模，附近十国，每个国家内都有至少五家。

　　随着蓝翔钱庄越做越大，让其他商盟感到惊讶的是，蓝翔商盟竟然建立了自己的武装力量，每个商铺内都有至少五名分元境坐镇，全部都是花费大量资金聘请的。

　　而一个国家十多家蓝翔商铺，这些武装力量加在一起，足矣灭掉任何一个一流门派，如此一来，热河一个国家的门派宗族势力，也不敢与蓝翔作对。

　　优势是蓝翔背后的天玄宗，就连皇族也要忌惮三分。

　　当然，这也并不意味着蓝翔无敌的节奏，因为虽然宗门不敢招惹蓝翔，皇族忌惮，但这片浩瀚的乾元大陆之上，可不光只有宗门势力的！

　　就在三个月前，秦风在去往其他国家的路上，还遭遇了一次伏击，足有二十余人，其中竟然有八名大圆满，五名后期巅峰，修为最低的也是中期巅峰。

　　不过很不幸，这些人一个都没有逃掉，全部被岐山手下十名尊下灭掉，莫说秦风没有动手，就连身为尊上的岐山，也是根本没有动手。

　　不过如今秦风的身边，可不光是圣宫的人，还有一名黑袍老者，也是分元境大圆满的存在，此人，正是老者姜山！

　　不知道，秦风为何把此人从阿翔身边调了回来！

　　这一日，秦风在某国街道上闲逛，陆续进出了几家商铺，看样子似乎在观察其他商铺的经营状况，姜山，以及岐山等人一直跟在身边。

　　众人完全走远，在街道消失之后，某处地摊前，几名看似在购买宝物，讨价还价的人影，忽然将目光转了过去，双目阴寒的盯着秦风。

　　“怎么办？他身边始终有十多人！”其中一道人影小声道。

　　“怕什么？我们人多，又是突然袭击，嘿嘿，这一次，他们必死无疑，前两次说不定怎么侥幸被他逃了！”

　　“好，等他们一旦出城，我们就准备动手！”另一人说完，这几道人影便是混在人群之中，消失在了大街！

　　几乎同一时间，地摊附近的另一名摊主，原本那木讷的眼神，忽然绽放出夺人的精芒，看上去精明无比。

　　看着那走远的几道身影，其嘴角慢慢扬起，脸上露出一抹不易察觉的笑容，袖袍内的一只手掌，悄然的捏碎了一枚玉符。

　　之后，青袍青年眼神再次恢复木讷，看起来普普通通，就是一个摆地摊的，有些打起瞌睡的叫卖着地摊上的货物！

　　……

　　某间静室内，一男一女裹在床单之中。

　　男子一脸猥琐与满足，女子则是一脸妩媚，脸上还带着一丝潮红，两人皆是分元境初期！

　　“灵仙子，你这九元补阳功实在玄妙，江某觉得与你双修之后，这修为都有所增长了！”青年男子放荡的笑道。

　　“咯咯，江少身边美女如云，会这补阳双修之术的数不胜数，说不定江少那天就把我忘记了！”女子微笑道。

　　“怎么可能？忘了谁也忘不了你，放心吧宝贝！”被叫做江少的年轻人说道。

　　“哎！”女子幽幽长叹。

　　“怎么了？我说忘不了你，你还叹什么气？”江少疑惑。

　　“可惜江少就要走了，毕竟你父亲的商铺已经不做了，江少要是离开此国，灵儿与你恐怕也无缘得见了！”女子幽怨道。

　　江少先是一愣，随即哈哈大笑，手掌不老实的动了起来：“灵仙子不用怕，你以为我平天商铺，就只是一个小商铺吗？哼，放心，我父亲都已经安排好了，最多一个月，我们的商铺就可以重新开启。”

　　“哦？不是还有一个什么蓝翔商铺吗？”女子疑惑道。

　　“哼，不要提他，蓝翔商铺，用不了多久就要关门了，而那秦风，也活不了多久了，放心，我父亲都安排妥当了，你就安心陪着我吧小宝贝！”江少说着话，便是翻身抱住了身旁的娇柔之躯。

　　只是江少并没有发现，那女子眼中露出的一抹阴柔！

　　……

　　当晚，城中某间普通的民房内！

　　主座上，坐着一名头戴面具的黑袍人影，不一会功夫，两道人影先后走了进来，其中一男一女，皆是一身黑衣，脸上戴着面罩！

　　“见过队长！”两人对面具男子恭敬地说道。

　　“不必客气了！”面具男子发出沙哑的声音：“林组长，武组长，最近可有什么消息？”

　　女子缓缓开口道：“回队长，我组手下得到消息，平天商铺的人并没有离开东升国，商铺掌柜之子江少，隐约间透露了一则消息，平天商铺似乎没那么简单，而且，最近似乎准备动手，但具体时间、地点、人员、数量等，我们还不清楚！”

　　“好，让你的组员尽快查清楚！”面具男子说道。

　　“是！”黑衣女子回答道。

　　“武组长可有消息？”面具男子问道。

　　“回队长，本组一名组员，在街上听见一则消息，有大概三十多人，流窜在东升国，其中五六人曾经监视过秦风，据说只要秦风一出城就准备动手！”男子回答到。

　　“哦？如此说来，时间地点人数也齐全了？嘿嘿，好了，让你们的手下紧盯着点！”面具男子说完，便是化作一阵黑烟消失不见。

　　黑衣男女对视了一眼，微笑后拱了拱手，便是闪身退出了静室，整个房间再次空空荡荡，变成了一件普通的不能再普通的破旧老宅！

　　……

　　东升国，一件蓝翔商铺内！

　　秦风所在静室在中间，周围住着岐山带领的十名尊下，姜山老者则是住在隔壁，但不知为何，这一日姜山出现在了秦风的房间内。

　　“姜道友，这么晚了可有什么事情？”秦风问了一句。

　　“秦道友，刚刚接到一名负责东升国‘天眼’队长的消息，一旦我们出城，平天商铺就准备动手，前两次伏击你的人，应该也是平天商铺的人。”姜山正色道。

　　“姜道友，师傅将这么重的担子交给你，希望你能带领好我们的消息网‘天眼’，如今武装力量‘天网’也有你在带领，真的是再适合不过，姜道友无论是实力还是心智，都远在秦某之上。

　　这两股力量如今并不完善，但也极其可怕，所以，希望一些事情尽快查清楚，那平天商铺到底有什么背景！”秦风脸色一正的说道。

　　“秦道友放心，老夫绝对不会辜负你师父的意愿，将天眼与天网发展完善，但那些混进城的人……”姜山问了一句。

　　“嘿嘿，我说过，不给他们几次血的代价，他们是不会知道蓝翔的厉害，明日我们便出城，将他们引出来之后一网打尽……”秦风嘴角一扬，姜山则是微笑的点了点头！

　　几乎同一时间，也不知远在多少万里之外，天玄宗，古香斋！

　　夜空中，一只金色大手忽然冲天而起，金色光芒笼罩了整个古香斋范围，其上散发出一股庞大而精纯的威压，四周值守弟子一个踉跄的纷纷后退。

　　即便是分元境也不由得身躯一紧，急忙开启了护体灵光纷纷闪避。

　　忽然间，一声爽朗的长啸传遍天空，紧接着，一道人影冲天之上，最后身子一顿，稳稳的站在了那金色大手之上，正是刚刚出关的石生！


第六百二十五回 圣宫长老会

　　随着石生足尖轻点金色大手，其上金光一盛，噗的一声溃散而开，金色光点缓缓流动，犹如硕博般围绕着石生盘旋不已。

　　最后金色光点全部涌入石生体内，其漂浮半空一动不动，沉默良久，石生才缓缓睁开双目，双眼之中闪动金色光霞。

　　“竟然是可以凝聚出念星的神通，怪不得威能如此之强！”石生脸色惊喜的说道。

　　如今能凝聚念星级别的神通，石生也只有三种而已，封天经、天魔旋，最后就是这弥天圣手了！

　　毒血箭也在三个月前修炼有成，但那只能算是一种秘术，攻击敌人不备之时效果最佳，并算不上什么功法神通，所以也没有念星。

　　不过毒血箭却被石生进行了修改，尤其上上面蕴含的几种剧毒，被石生反复推敲又添加了几种。

　　不敢说一击让人顷刻间毙命，但正常情况下也绝对失去战力，只不过毒血箭是一种孕育出来的印记，虽然可以无限使用。

　　但每次使用却有时间间隔，至少要两三个时辰之后，才能重新凝聚出毒血箭的印记，发动下一次的攻击！

　　石生对于两个杀招还比较满意，金光一敛之后，身形再次飞回了古香斋静室之内，如老僧入定一般一动不动！

　　……

　　金云圣宫，一座宽敞明亮的大殿内！

　　里面坐着足有五十多道身影，一个个身着白衣，脸色傲然，一身气息皆是大圆满存在，不过，座位上仍然有几十个空位。

　　上座只有一人，便是吴法大长老了！

　　“大长老，最近水妖一族蠢蠢欲动，之前已经发生了几次小规模冲突，我们要不要主动出击？”一名消瘦中年问道。

　　“各位有什么意见？”吴法大长老不答反问了一句。

　　“既然妖族放肆，自然要给他们一点颜色看看！”

　　“就是！”

　　“同意出战，派出一部分人，足以灭掉水妖先锋群！”

　　“老夫不同意，既然水妖一族胆敢造次，定然是有备而来，如今应该尽快将圣宫在外人员召回，以备不时之需！”一名白发老者说道。

　　闻言，众人有的反对，有的支持，但主战派偏多！

　　“大家静一下！”吴法大长老摆了摆手：“其实大家也不必担心，水妖一族以前被我们重创，如今恐怕元气还没恢复，现在只是下面的小妖闹事。

　　所以今天我们就算小聚一下，简单商量看看如何应对，因此也并没有召开全体长老会，主战没有问题，但是现在还不是时候，先观察一段时间再说！”

　　“大长老，于某最近一直再监视水妖一族，发现并无大妖！”手持折扇的男子说道，此人，正是于长老。

　　“恩，很好，对了，司徒长老也没有来吗？”吴法大长老看似随意的问了一句。

　　“哼，司徒长老自从卸去大长老身份，简直不理世事，如今水妖一族蠢蠢欲动，竟然也不来一起商量一下对策！”于长老愤愤的说道。

　　“就是，司徒长老过分了！”

　　众人七嘴八舌，看起来支持吴法大长老的人还很多，明明不是集体长老会，也能想办法将司徒长老拉下水。

　　当然，也并非全都在帮着吴法长老说话！

　　“你们这是何意？大长老刚才明说了，这并非集体长老议事，只是简单地小聚会，司徒长老不可能什么事情都亲力亲为吧？稍后在下会将开会内容告知！”一名魁梧中年皱眉道。

　　“转告？哼，司徒长老虽然不是大长老，但如今的架子还真不小！”于长老撇了撇嘴。

　　“于老鬼，你这话什么意思？今天没来的人多了，可不光只有司徒长老一人！”魁梧中年厉色到。

　　“就是，司徒长老为我们立下汗马功劳，打理宗门几千年，如今退下来，没有大事还是不要打扰他的好！”

　　“不错，你们年轻人多干点累不死，不要什么事都找我们这些老家伙，司徒长老其实你们可以说说点点的？”一些老一派的长老，多半支持司徒长老。

　　吴法大长老身居上座，表面看起来没什么表情，但双目却是闪动着精光，查看着下方都有谁是在支持着自己，又有谁在支持着别人。

　　但很快分出胜负，支持吴法大长老的人，显然更多一些！

　　“哼，你们这些忘恩负义的家伙，忘记当初司徒长老如何栽培你们，如今却帮着别人针对司徒长老！”一名老者看着身边几人，有些微怒道。

　　“要我说，今天这场会议，就该去找司徒长老过来，他摆什么架子？难道还以为自己是大长老？大家说怎么样？”一名肥胖中年嚷嚷道。

　　“同意！”

　　“支持！”

　　“你算什么东西？你有什么权利说出此话？”一名老者寒声道。

　　“你又算什么东西？少在我面前倚老卖老。”肥胖中年赔了撇嘴。

　　其余人哈哈一笑，纷纷看着笑话，反正支持吴法的人居多，这些人自然会支持自己，肥胖中年也来了底气。

　　“大家要是同意，我现在就去吧司徒长老叫出……”肥胖中年还没说完，就被医生冷哼打断！

　　“哼，肥猫，我看你是公然挑事吧？”一名身着白袍，相貌冷峻，身材健硕的中年男子，冲着肥胖中年说道。

　　闻言肥胖中年顿时嘴角一咧，脸上露出了一丝忌惮之色，努了努嘴后，但却没敢反驳半句！

　　大厅中当即安静下来，甚至比之前无法大长老开口还要压抑，也不知那黑发青年什么身份，竟然大部分人都露出忌惮之色。

　　吴法大长老先是眉头一挑，但随即换上一副笑脸，轻声道：“呵呵，冷不凡，小辈们探讨一些事情，你就不要参与了！”

　　看见吴法大长老帮着自己说话，肥胖中年似乎又来了底气，壮着胆子说道：“就是，今天是我们小辈临时简单会议，冷长老何必上纲上线？莫不是拿你的身份压人？”

　　“哼，你算什么东西？竟敢在老夫面前如此放肆，真不知道你如何坐上长老一职的，看来初入圣宫之时的规矩，真是白学了！

　　来人，将肥猫带去刑殿，等候老夫回去亲自发落，反抗刑殿者，当同反抗圣宫条规处置，杀无赦！”上一刻还神色平淡的青年，下一刻当即露出一股冻彻心扉的寒意。

　　大厅众人脸色一变，面面相觑，确实没有一个人敢去开口求情。

　　大厅外走进两道身影，将肥胖中年架起胳膊，可怜的肥胖中年，连反抗的勇气都没有，身子微微发抖起来！

　　“住手！”吴法大长老脸色一板：“冷不凡，今天是内部会议，外面水妖一族还没得到控制，你就先来了个窝里乱？似乎不妥吧？将人带走受到刑罚，是否有些过了？”

　　黑发青年一声冷哼，不屑的道：“冷某主管刑殿七千余年，整个圣宫刑法之事，只要不是斩首之罪需禀告掌门，其他刑罚，老夫都可以独自立判。

　　你是怀疑老夫的资历，还是怀疑老夫的权力？如果你有心救他，大可以去禀告掌门，让冷某看看，一个连胜共规矩都不懂得长老，掌门是否会让我放人！”

　　“你……”吴法大长老眉头一皱，但随即哈哈一笑：“哈哈，吴某自然不是这个意思，只是今天不是正式会议，大家简单聊几句，希望冷长老手下留情。”

　　“你们也知道简单会议？哼，刚才是谁说，司徒不来参加，心里没有记挂圣宫的？既然是简单会议，又何必揪着司徒长老来与不来？

　　在说，司徒长老掌管圣宫六千余年，将圣宫打理的井井有条，当年与妖族大战，黑风教大战，司徒更是立下大功。

　　如今就算是退位，司徒的威信，也绝对不是这些小辈们可以指手画脚的，既然卸去了大长老一职，就算是颐养天年，没有重大事情，便不可劳烦司徒长老，各位别忘了，当年掌门更换大长老的时候，也说过此事！”冷不凡脸色一正的说道。

　　“不错，论起功劳，我圣宫除了当今掌门，恐怕就只有司徒长老，与冷长老当属最多了，各位与司徒长老过不去，就是与我们老一派长老过不去！”另一名老者说道。

　　众人你看看我，我看看你，再没有人敢说什么，司徒长老如今虽然退位，手中没有实质性的权利，但是曾经被司徒提拔起来的老一派长老，却依然支持司徒长老。

　　人未死，威严依旧，虽有些忘恩之人不在念旧情，但有些人还是一直尊敬这个司徒长老的。

　　当然，有些人嘴上说，背地里嘀咕还行，要是来真的，倒也没有哪个不长眼的敢去动司徒长老，哪怕是吴法大长老，也不敢在司徒长老面前太过无礼。

　　这，便是几千年来，司徒长老建立起的威信！

　　“要是司徒长老真的来了，恐怕你们也就没人再敢放肆了，不过老夫掌管刑殿，人情归人情，圣宫的规矩不能破，将肥猫带走！”冷不凡黑着脸说道。

　　这一次，吴法大长老也没有求情，肥猫最后还是被带走，也不知得到了什么样的处置，一场会议没有多久，便是散场结束！

　　大殿中，只剩下了眉头紧皱的于长老，以及脸色阴沉的吴法大长老！

　　“刑殿果然欺人太甚！”于长老怒声道。

　　“哼！”吴法冷哼道：“冷不凡那个老顽固，我们最好不要与其硬碰，当年司徒一样被他收拾过，刑殿这个权利太高太过特殊了，我们暂时不能硬碰。

　　至于司徒老鬼，虽然不是大长老，但你也见到了，如今威望健在，他那尊下你也不要妄动，暗中调查底细就好，对了，天玄宗那边调查的如何了？

　　是不是应该着手准备攻打他们了，当然，要用你个人的名义，如今我上位时间太短，心腹不多，位置不稳，不然我若开口，刑殿那老顽固说不定闹出什么事来。”

　　“明白，我在监视水妖一族的时候，手下去调查了天玄宗，这段时间做了详细的记录，当然，还有林婉儿的详细记录，但发现她并不是孤儿！”于长老说道。

　　“哦？那就奇怪了，难道司徒将她带回来，真的只是一个巧合？”吴法大长老皱了皱眉：“这样，再仔细调查一次，务必将林婉儿祖父三代底细调查清楚！”


第六百二十六回 古槐村隐秘（上）

　　一年后，天玄宗从一万人的超级大宗，直接达到了门下两万多人的大陆顶级宗门！

　　至少，在众人的认知里，这应该达到了大陆顶尖宗门势力！

　　当然，让天玄宗如此壮大的原因，主要是因为圣宫之人两年来时间，在附近十多个国家，大量招收弟子门人！

　　而且，这些圣宫的人各个眼高过顶，资质稍差的便是不要，要不是有天玄宗一干执事弟子跟过来打圆场，恐怕连五千人都招收不上来。

　　随着天玄宗门人弟子增多，即便是堪比皇城大小的宗门面积，也再次显得人员饱满起来，不过却并不拥挤。

　　若是其他宗门，恐怕就算掌握这一整国资源，也难以养得起如此大的宗门开销运转，但是有蓝翔商盟源源不断的支持，天玄宗倒是也过的富足！

　　硕大的宗门各种阵法禁制，就算不用人为催动，光是依靠玄晶玉催发，也足以支撑三个月左右，要是加上人为掌控操纵，不但能大大增加威能，还能延长催发禁制时间。

　　而如今有蓝翔商盟供应的大量材料资源，加上高护法亲手改进的阵法，融入石生所得到的阵法篇，即便是两百名分元境大圆满存在，短时间内也根本无法破开禁制。

　　石生如今没心思理会外界的事情，现正在古香斋谈判！

　　“怎么样？这颗在断魂谷内得到的丹药给你一半，我说的话，你以后只要言听计从就好！”石生手中拿着一只玉瓶晃动着，身前趴伏着洪荒兽。

　　只不过，现在的洪荒兽化为了三尺多高的样子，一副愤怒的看着石生，嗷嗷怪叫的咆哮起来，好像在说石生说话不算数。

　　“哈哈，我说话不算数？你又算数过吗？当年说好给你半年考验时间，可两三年时间过去，我找你出手多次，你都说恢复实力不理我。

　　那次你主动说出手，恐怕也是你手痒难耐，看见值得你出手的高阶存在了吧？虽然我答应了给你丹药，蛋壳额没说给你一整颗，对吧？这也不能怪我说话不算数！”石生嘴角一扬。

　　嗷吼！

　　洪荒兽愤怒的盯着石生，恨不得一下扑过去，虽然不像小金灵那般听话，但洪荒兽说过作为伙伴，但也一直遵守着约定，从来没伤害过石生，也没有伤害过其他人，总体来说还算有些信誉。

　　“你还别不服气，回到天玄宗后，虽然这颗丹药没给你，其他丹药我也给了你不少，想来我也算够意思了，倒是你，每次找你都不肯帮忙，哼！”石生一声冷哼。

　　嘭嘭嘭。

　　洪荒兽巨足猛然跺了几下，地面微微直颤，似乎在向石生示威一般。

　　“你可别吓我，在我的地盘，人群都能把你淹死，好好想想，丹药给你一半，然后听我的安排。”石生脸色一正。

　　其实原本也想着整颗丹药都给洪荒兽，但是一想到此丹药对于妖兽有如此大的诱惑，石生便是准备给小金灵留半颗。

　　怎奈洪荒兽这货也是一副倔强的性子，宁可不要那丹药，也不受石生的威胁，趾高气昂的看着石生，就是不服输！

　　见状，石生也是有些无语，心中暗道莫非实力强的妖兽，一个个都这么有个性？

　　一人一兽在这里耗着，谁也不肯服输，大眼瞪小眼的你看着我，我看着你！

　　……

　　夜，明月悬空！

　　风，轻掠树梢！

　　人，早已熟睡！

　　夜色中的古槐村，显得格外宁静！

　　自石生离开古槐村上山学艺，已经过去了六十余载！

　　对于修念者来说，或许是眨眼而过，或许是经历了几次风雨，依然处于成长中！

　　但六十多年对于凡人来说，已经过了一代人！

　　当年与石生年纪相仿的小伙伴们，如虎子、狗娃等人，当年跟着白明混的几个小子，早已经结婚生子，孙子都已经二十来岁！

　　只有白明依然单身，不过如今也已经七十多岁，但身子骨却很硬朗，当年几个玩伴的子孙后人，也都很照顾白明。

　　不过村子里白明可并非年岁最高的人，年纪最大的，要数当年帮助林婉儿与石生找活事的五婶了，年近九旬的老人，如今只能躺在床上。

　　至于子嗣，也在一场意外中身亡，而这些年来，一直都是白明在照顾五婶，虽然，他的年纪也不小！

　　这一天，七十多岁的白明须发皆白，脸上布满了皱纹，手里捧着一碗粥，看着床榻上奄奄一息的五婶！

　　不多时，房门一开，一个四十来岁的中年男子走了进来，身旁还跟着十六七岁，相貌极像白明当年小弟虎子，尤其是那一双灵动的眼睛。

　　一眼便看出两人乃是父子，而那中年男子，则是当年虎子的儿子，至于少年，自然是虎子的亲孙子了！

　　“白爷爷，你先休息吧，我来照顾五祖奶！”少年来到白明身旁，捧着小碗来到五婶身旁，却发现如何喂饭，五婶也没有了动静！

　　中年男子来到五婶身边，翻看了一下五婶的眼皮，再看看了五婶的呼吸，脸上露出黯然之色。

　　“白大伯，五奶奶怕是不行了，如今连饭也吃不下了，你就好好休息吧，我和喜娃照顾她老人家！”中年男子说道。

　　“不必了，我要亲眼看着五婶走，饭菜放下，你们回去吧！”一脸皱纹的白明轻叹道。

　　“不，喜娃陪着白爷爷照顾五祖奶！”少年拉着白明干枯的手掌。

　　“呵呵，你这个臭小子，这性格和你爷爷当年一样，喜娃，白爷爷怕是也活不了多久了，到时候我会自己离开这里，免得你们给我坟前嚎哭！”白明拍了拍喜娃的小脑袋。

　　“白伯伯，别说这些，你这身子骨硬着呢！”中年男子说道。

　　白明刚要说话，房门忽然被轻轻打开，一道人影缓步走了进来，其身着一身白衣，看相貌三十多岁，袖口戴着一枚金色彩云的图案。

　　“刚才在村子里打听了一下，年纪最大的应该就是五婶了吧？莫非床上这就是五婶？”说着话，白衣中年朝着床榻上的五婶走来。

　　“这位小兄弟是哪位？不知道找五婶有什么事，可惜五婶病危，怕是……”喜娃的父亲叹息一声，丝毫没有防备什么，带着一股乡村的朴实。

　　“呵呵，在我面前，没我点头，想死也不是那么容易的，罢了，先问问你们，稍后对她施展寻识秘术即可，对了，你们可知道林婉儿的详细信息？她的身世如何？究竟是不是孤儿？”白衣中年问了一句。

　　“林婉儿啊？哎呦，听我父亲说早就上山学艺喽，不过她的身世村里人都知道，是林家父母的亲身孩子，怎么可能是孤儿？”喜娃的父亲疑惑道。

　　白衣中年看了看白明，开口道：“你比他们年纪大，你知不知道当年林婉儿出生的事情，哪怕有一点异常的事情，也讲给我听听。”

　　“异常？”白明皱了皱眉，仔细回忆起来：“我与林婉儿年纪相仿，她出生的事情我不清楚，整个村子里，恐怕只有五婶知道林婉儿出生时候的事情了，其他老人都不在了。”

　　“哦，那好，你们让开一下！”白衣中年说完话，就向着五婶走去。

　　“你要干什么？不可以伤害五婶！”白明颤颤微微地站了起来，挡在了床榻边缘。

　　“滚！”白衣中年一抖袖袍，只是一股劲风扫出，白明的身子便是飘飞而起，重重的撞击在了门口的强墙上。

　　噗地一声闷响。

　　一口鲜血喷了出来，白明脸色惊惧，而喜娃父子俩基本被吓傻，但还是喜娃反应最快，急忙跑向了白明，帮其拍着后背。

　　喜娃爹爹刚准备上去与白衣人拼命，哪知白衣人只是一声冷哼，便是将喜娃父亲撞飞，最后落在了白明附近。

　　索性白衣人没有出手，只是一点风波而已，要不然，凡人这小身子骨，如何能抵挡一名分元境大圆满的攻击？

　　“爹，白爷爷，你们没事吧？喜娃去打他！”喜娃说完话，抓起一个凳子就要扔向白衣人，却急忙被白明与其父亲拦住。

　　“不要动，你们记住，千万不要动手，他和林婉儿与石生一样，不是普凡人，不是我们能得罪的！”白明抓着喜娃父子两个说道，连嘴角的血迹都来不及擦，剧烈的咳嗽了几声。

　　而这时候，白衣中年已经对五婶进行寻识秘术，查看着五婶的记忆，即便是五婶不能说话，其一生记忆也清晰的被白衣男子掌握。

　　片刻后，白衣男子双目一亮。

　　“咦？果然有问题，既然当时村医都检查林家夫妇腹中乃是死胎，但为何林婉儿能顺利的出生？”白衣男子呢喃道。

　　通过五婶的记忆得知，当年林家夫妇怀胎后四处求医，但都说其腹中乃是死胎，让其及早打掉，林家夫妇不肯，也惹得村医不敢去接生。

　　但没想到的是，林家夫妇竟然自行生产，某天晚上林父去村医那里抓药，说林母已经产下了林婉儿，众人当时不信。

　　但是众人去了林家，发现小林婉儿已经降生，被林母抱在怀中，却没有人见过林婉儿出生的一幕，但朴实的村民，也只能认为林婉儿是林家夫妇亲生的！

　　“究竟是所有村医误诊，还是这其中有什么问题？莫非是……”白衣中年眼中精芒一闪：“不行，要赶紧通知吴法大长老，看起来，林婉儿也别想好过了，嘿嘿，这几个人也必须灭口才行！”


第六百二十七回 古槐村隐秘（下）

　　东海之上，一片白色云团徐徐飘动！

　　云团飘动速度看似缓慢，但几个闪动之下，便是出现在了远处天边！

　　云团之上，足有六七百人的样子，其中六人为首，乃是圣宫六名长老，带领着六十名尊上，以及六百多名尊下。

　　带头的青年手持折扇，相貌英俊，正是于长老！

　　“好久没有离开圣宫了，记得上一次还是千余年前，我们几个老家伙并肩作战，去对付黑风教一个分部！”一名白衣老者笑道。

　　“哈哈，王长老，上次李某受伤，还是多亏王长老助阵一二，才逃了出来。”一名白衣青年说道。

　　被叫做王长老的老者摆了摆手：“陈年旧事何足挂齿，只是没想到我们再次下山，竟然只是对付区区一个小宗门，且带了近七百人，真不知道于长老为何如此谨慎，而且此时被刑殿知道了，会不会找麻烦？”

　　闻言，一直没有开口的于长老，微微摇动手中折扇，脸上露出淡淡的笑容。

　　“呵呵，各位可不要小看那个宗门，据说上次前去两百多人，最后只有几个生还者逃了回来，虽然不知道宗门内如何布置的，究竟有多少门人弟子，但是我们也不可小觑。

　　至于刑殿，他们也不清楚我们在外界的事情，再说我们也不是做私事，此番乃是寻找高长老与古长老的下落，这是我们圣宫之人的份内之事。”于长老正色道。

　　“哦？你是说高长老他们？老夫也有所耳闻，只是区区一个宗门，竟然堪比黑风教分部还要厉害？这岂不是除了圣宫黑风教以外，几乎算是乾元大陆最顶尖的势力？”王长老疑惑道。

　　“算是吧，我也不知道哪个宗门怎么崛起的，据说他们资源丰富，丹药充足，大量培育新人，其实之前我也打听过一些。

　　据说那宗门至少有一万多弟子门人，分元境更是达到了至少五十人，加上其他国家助阵，恐怕有百人左右，当然，还有皇族助阵。”于长老说道。

　　“即便如此，也对付不了圣宫两三百人吧？莫非那宗门内有什么强大的阵法？”王长老疑惑道。

　　“强大阵法肯定有，只是不知道强大到什么程度，所以此番才请了王长老出山！”于长老笑道。

　　“嘿嘿，老夫倒要看看，外界一个小宗门，能有什么阵法威胁到我们，况且我们这七百来人全力出手，想来也用不到我的阵法之道，就可以强行踏平任何地方了，甚至我们如此多人闯一番西域黑风教附近，再返回来也没什么问题。”王长老笑道。

　　“嘿嘿，那是自然，其实这次又三四百人足矣，于某多带了一些人，一来是为了快些完成任务，二来是也让诸位顺便下山转转，要不是前段时间水妖一族蠢蠢欲动，我早就带大家过来了。”于长老说道。

　　王长老忽然皱了皱眉：“说到水妖一族，老夫倒是有些疑惑，不知道他们打什么主意，不过现在他们也没有撤军，我们离开这些人手，不知道会不会影响圣宫的战力。”

　　“哈哈，区区几百人，就算再走一千人，也不会影响圣宫的战力，否则水妖一族早把我们圣宫灭掉了，当然，我们也不能掉以轻心，完成任务后速速返回，以免被其他长老找麻烦，尤其是刑殿！”于长老说道。

　　“怕什么？我们回去之前，顺便找两个黑风教分部灭掉，这不就有借口了？”王长老笑了笑。

　　“哈哈，好办法，要不然，我们这六七百人下山只为了屠灭一个小宗门，实在是大材小用了，到时候在附近灭掉几个黑风教分部吧！”历长老也是哈哈笑了起来。

　　对于天玄宗，众人感觉对付起来也不是什么难事，一个个风淡云轻，就算天玄宗有六七百分元境大圆满，中热也根本不放在眼里。

　　圣宫之中的大圆满，其战力可并非外界可比，只有于长老面色谨慎，因为其近年来打听到，天玄宗有一些圣宫俘虏，只是具体人数不详。

　　于长老很意外，不知道这些人为何心甘情愿的家如天玄宗，而不返回圣宫，此番过来的目的，不但是灭了石生，还要顺便查查此事，以及高长老与古长老是死是活！

　　……

　　而就在于长老等人刚刚离开圣宫的时候，石生便是接到了林婉儿的传信！

　　石生第一时间通知了皇族朱强，随即召开了宗门长老会，众人齐聚在大殿之中！

　　“婉儿姐刚传来消息，圣宫于长老带了近七百人，已经离开了圣宫，向着天玄宗进发！”石生说完，在座众人脸色微变。

　　高护法皱了皱眉，问道：“那不只有几位长老，几位尊上？”

　　“六名长老，六十多尊上，六百多尊下！”石生正色道。

　　“什么？六名长老前来？”古长老脸色一变：“就凭圣宫六名长老，几乎就可以横闯我们的天玄宗了，加上六十多名尊上，简直可怕。”

　　“还有那六百多尊下，足矣踏平黑风教一个分部，我们根本难以应付！”高长老皱眉道。

　　“石某招各位前来，是研究如何对敌的，而不是长他人志气，灭自己威风！”石生脸色一板。

　　“石掌门！”古长老急声道：“你也见过我二人的实力，但我们在圣宫长老之中，只能排在中下等，不算那六七百人，光是六名长老联手，天玄宗虽能将他们击败，但根本无法击杀。

　　而且还有六十多名尊上，六百多尊下缠住我们，动起手来，六名长老将会无人能挡，我们与对方实力相差太悬殊了。”

　　“哦，那依两位的意思是？”石生问了一句。

　　“撤！”高长老果断到。

　　“撤？”石生嘴角一扬：“区区七百人，就能将两位长老吓成这样？看来你们是平静习惯了，如今经不起半点风浪，天玄宗各位长老，你们有何意见？”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　异口同声，天玄宗所有长老，竟无一人退却，如此一来，令得高古两位护法有些脸红！

　　“石掌门，实不相瞒，如今天玄宗大阵，就算是玄晶玉加人力催动，即便是对方中没有阵法高人，最多坚持两个月左右，就会被那六百多人破开，因为对方人数太多，你可要做好准备，别说老夫没有提醒你。”高护法正色道。

　　“那要是将他们再次引入天玄宗之内呢？”石生问了一句。

　　“什么？”高护法神色一动，急忙摆手道：“不妥，上次我们来的人少，在大阵内还可周旋，但这次六七百人，即便是老夫给你们改进后的三十三重玄天灭魂阵，也根本不可能困住那些人。”

　　“启禀掌门，我天玄宗根基一直在大明国，大家应该都不想走，萧寒想到一个办法，想来即便不能战胜，也不会落败！”就在这时，天玄宗掌门接班人萧寒说了一句。

　　“哦，说来听听！”石生微微一笑的说道，众人也将眼神落在了萧寒的身上！

　　……

　　古槐村，五婶家中！

　　白衣中年将五婶的记忆搜查完毕，感觉林婉儿的身世有些可疑，有可能并非亲生，便准备传信给吴法大长老，不过在这之前，其准备先杀人灭口！

　　面对这三个蝼蚁般的凡人，白衣中年倒是没有将他们放在心上，其正想着回去后如何向大长老邀功。

　　噗地一声！

　　还不待白衣中年转身，一把带着鲜血的利剑，忽然在中年胸前穿过，剑柄稳稳地插在后胸，紧接着，宝剑之上烈焰一起，便是将一脸惊惧的中年魂念剿灭！

　　而临死前，中年眼中更多的则是疑惑与不解，临死都没有知道是怎么死的，甚至连惨叫都没来得及发出。

　　就在这时，老态龙钟的白明忽然站了起来，身旁喜娃父子不知为何的昏了过去。

　　诡异的一幕出现了，白明那苍老的皮肤，忽然慢慢收缩，从干枯树皮色变成了白净的皮肤，洁白的须发也慢慢转换成为了黑色。

　　摇身一变，白明竟然返老还童，化为了五十多年前的年轻摸样，看起来就是一个二十多岁的青年，只不过脸上，再也没有了当初的痞性与童真！

　　其先是看了看五婶，发现其已经没了气息，收起白衣中年遗落物品之后，白明只是袖袍一抖，喜娃父子便是被吹到了门外。

　　而就在白明离开门外的刹那，整间房子忽然着火，破旧的房架塌落，白明单手一抹喜娃父子的额头，面无表情的点了点头。

　　“与你爷爷在一起这些年，如今就不给你们灭口了，如今的房间内两具白骨，其中一具是五婶，另外一具是我！”白明说完话，手掌上白光一亮，纷纷没入了两个昏迷之人的额头内。

　　转回身去看了看着火的房子，白明双目一眯，神色颇有些感慨：“一个承诺，竟然再此做了一世凡人，司徒，七十多年过去，我的任务也算完成了，整个古槐村，在无人知道当年的秘密！”

　　话落，白明衣衫飘飘，转身离去，身后房架彻底塌落，只留下了昏迷过去的喜娃父子，凉风吹过，二人悠悠转醒，有些迷茫的看着眼前的一切。

　　在他们的印象里，两人刚来到五婶家中便发生火灾，五婶与白明葬生在火海之内，两人侥幸逃生昏了过去，只不过，这段印象有些模糊！


第六百二十八回 分化围攻

　　金云圣宫，某间静室内！

　　房间不大，装饰古朴，香炉内紫檀香化作青烟，冉冉飘在半空。

　　金色蒲团之上，司徒长老盘膝而坐，面无表情，双目低垂，看似在闭目打坐！

　　不多时，其双目一睁，袖袍内亮起一道光霞，旋即取出用一枚传信玉符，看到上面一排小字之后，司徒长老微微一笑，也不知道是什么人传来的消息。

　　双目出神的望着远处，似乎露出回忆之色，沉默梁静，司徒长老眼中精芒一闪，脸上露出一抹悲愤之色。

　　但随即，其嘴角微微扬起，脸上露出一丝冷笑！

　　收起传信玉符，嘴唇微动，片刻后，一名身着白袍，国字脸，眼神坚毅的中年来到房间，最为醒目的是，此人的眉宇间那一颗红痣，似乎是鲜血一般妖艳鲜红。

　　“孟欢见过司徒长老！”白衣中年神色恭敬的说道。

　　“事情办得怎么样了？”司徒长老交代道。

　　“都办妥了，之前帮林婉儿打听了吴法那边的动静，于长老刚一出动，我便将消息无意中透露给了林婉儿。”孟欢正色道。

　　“恩，能帮她的尽量帮助一二，但不要做得太明显，也不要被别人发现你的动作，要是她连一点消息的得不到，不然那丫头若是不安心，说不定又要下山搞出什么乱子！”司徒长老平淡到。

　　“明白！”顿了顿，孟欢继续道：“只不过，如今我的阵法造诣，已经无法在指点她什么了，林婉儿阵法悟性实在太强，如今阵法造诣完全在我之上。”

　　“嘿嘿，那是自然。”司徒长老略作思量，继续道：“既然无法传授阵法造诣，到时候我会亲自传授给她，那你没事就传授一些功法神通，提高她的战力吧。

　　当然，一样不要做的太明显，该教训的还要教训，没有苦难与磨练，人是不会成长的，否则顺风顺水，即便实力再强，也很容易夭折！”

　　“是！”孟欢点头道。

　　“对了，最近注意一下宫内的动静，尽量避免有人谈及她，如果有人调查她，或者有其他消息，及时通知给我，也要随时注意吴法与刑殿的动静，你先出去吧！”司徒长老说道。

　　“是，孟欢明白！”说完话，孟欢躬身而退，司徒长老则是双目一眯，脸上露出思量之色！

　　……

　　几乎同一时间，圣宫内，另一间静室中！

　　一名身着白衣，相貌俊朗，神色坚毅，眉宇间透出几分冷漠的男子，端坐在一块蒲团之上！

　　即便是没有任何言语表情，男子身上也散发出一股无形的威严，此人，正是圣宫刑殿主事长老冷不凡！

　　在其身前，站立着一名白衣青年，面色恭敬的看着冷不凡！

　　“他们两边可有什么动静？”冷不凡缓缓开口道，颇有一副不怒自威的感觉。

　　“回禀冷长老，这段时间一直派人盯着司徒与吴法他们，没发现两人内部有何异常，倒是吴法手下于长老带人离开了圣宫！”白衣青年恭敬道。

　　“外面的事不必理会，我们刑殿只管理圣宫内部即可。”冷不凡正色道。

　　“是！”顿了顿，白衣青年皱眉道：“冷长老，司徒长老威望极高，又是前任诸葛掌门提拔的人，对圣宫有巨大的贡献，我们暗中监视他是不是有点……”

　　“住口！”冷不凡双目一眯：“哼，人心难测，诸葛掌门当年英明无比，消失后手下人员全部失踪，唯有司徒活着。

　　你想想看，如果他真是忠心与诸葛掌门的人，如今申屠雄掌门会放过他？恐怕早就已经念消了，当然，也或许是老夫多疑了。”

　　“冷长老所言极是，不过，虽然现在司徒长老没有发生意外，但大长老职位也被撤销，看起来应该不受现任掌门待见的。”白衣青年思量道。

　　“嘿嘿，说不定是什么障眼法，又或者是我们想多了，总之小心驶得万年船，多防备一些只有好处没坏处。

　　申屠掌门上任以来大刀阔斧，换下了许多手握重权的长老，如今连大长老都被换了他自己的人，恐怕用不了多久，老夫这个位置也不保了。”冷不凡皱眉道。

　　“不会吧？刑殿这个部门，历来在圣宫都比较特殊，地位超然，就连掌门做错事，我们都有权利弹劾，难道他敢换掉冷长老？”白衣青年有些疑惑。

　　“呵呵，一朝君子一朝臣，我与司徒，还有那几个老家伙，都是几千年前诸葛掌门提拔起来的，现在你再看看，除了老夫掌管刑殿，还有诸葛掌门的人吗？连司徒都被撤职了，你认为，老夫这个位置还能做多久？”冷不凡苦笑道。

　　“这……，那申屠掌门怎么没有把冷长老，和司徒长老一起换掉？”白衣青年不解道。

　　“或许，在等一个合适的机会吧，或者是等老夫的刑殿出现差错，但可能性很小，再或许是等掌门在圣宫彻底建立威望，立一件大功，那时有可能会联合所有长老，撤掉老夫刑殿一职。

　　只可惜，老夫至今没有弄清楚当年究竟是怎么回事，哎，所以你要抓紧时间，仔细从司徒他与吴法那里查查。

　　说不定能知道七十多年前那场风波细节，以及诸葛掌门失踪那段时间，圣宫到底发生了什么！”冷不凡正色道。

　　“是，我这就去办！”白衣青年应了一声，躬身退出房门外，随手将门关了上来，冷不凡则是双目微眯，出神的看着远处，也不知道在想些什么！

　　……

　　另一面，天玄宗！

　　主事大殿内，石生，章天老祖，高古两位护法，冷元长老，萧长老，刘长老，宋长老，杨长老，万坤，萧寒，雨荷仙子等人齐聚一堂！

　　“情况怎么样了？”石生看了看万坤大长老。

　　“掌门师兄，几天前圣宫的人就已经越过大明国边界，按照以往圣宫之人的速度，今天应该就到了！”万坤大长老回答道。

　　“恩！”石生点了点头，话锋一转的看向萧寒，缓缓开口道：“萧寒，你那边安排的怎么样了？”

　　“都安排的差不多了，到时候只要冷元长老，与万坤长老配合，就应该没什么问题的！”萧寒正色道。

　　“好，我已经通知了皇族，到时候他们会从传送阵内赶到！”石生微微一笑的说道：“万坤长老，这两年有多少进阶的长老？”

　　闻言，万坤哈哈一笑：“掌门师兄，现在我们天玄宗，共有一万多名虚阳境执事弟子，元合境三千余人，元合境以下近万人。

　　分元境一千余人，其中大圆满近八十人，只是最近丹顶峰的丹药有些供应不足，据说是他们丹师人手虽然充足，但是灵药太少，只能慢慢等待其他灵药成熟。”

　　“好，刘长老，你通知蓝翔商铺，最近多采购一些灵药，只要丹顶峰需要，就全都采购一些，尽量满足丹顶峰的需求！”

　　“是！”刘长老点头道！

　　“今日一战，将决定天玄宗成败，大家一定不要掉以轻心。”石生不放心的交代了一句。

　　“明白！”众人齐齐应了一声！

　　“好了，大家都去忙吧！”石生说完话，除了章天老祖之外，其余人纷纷离开了主事大殿，各自准备迎战大敌。

　　石生与章天老祖都没有说话，而是闭目养神起来，足足过了大半日之久，只听见轰隆隆一声闷响，两人才齐齐睁开双目。

　　“终于到了吗？”石生袖袍一抚，半空中水晶球霞光流转，天玄宗山门前的一幕，清晰地呈现在了水晶球之上！

　　山门外，六七百道身影悬浮半空，清一色白色衣袍，各个都是分元境大圆满存在！

　　其中六人为首，带头的则是于长老！

　　“嘿嘿，王长老，看样子这大阵还很坚固，破阵的事情，就交给你了！”于长老说道。

　　“好，只是老夫有些奇怪，这阵法竟然有圣宫几种阵法糅合的影子，虽然经过了一些改动，但却是瞒不住老夫的眼睛！”王长老笑道。

　　紧接着，袖袍一抖，上百只阵旗出现半空，随即没入了天玄宗山门前禁制光罩附近。

　　这时候，忽然有十名尊上，百余名尊下飞了出来，配合王长老进行破阵，众人耐心等待，王长老则是神态自若。

　　大概三天的时间，山门大阵发出一声闷响，忽然爆裂出一个缺口。

　　但王长老手中动作不停，又是打出几道阵旗，将通道稳固之后，才双手一背的微笑起来！

　　“看样子，这宗门内还有些阵法，虽然不惧，但我们还是小心一些比较好！”王长老说道。

　　“那是自然，早料到他宗门内会有些阵法，哪个宗门势力可能一马平川的？不过我们六百多人，还是没什么可惧怕的，大家进去吧！”于长老吩咐道！

　　紧接着，六百多道身影，向着天玄宗内缓缓飞去，六名长老在后面不紧不慢的跟着，在他们眼里，这一个小宗门实在没什么可惧怕的，最多是浪费一些手脚罢了！

　　众人速度很快，不一会功夫，便是进入了三百多人，后面众人也陆陆续续的飞向天玄宗，但就在这时，异变突起！

　　只见缺口处的通道忽然一阵扭曲，噗噗噗几声闷响过后，几只阵旗忽然在半空中显现而出，随即倒飞了出来，出现在了王长老面前。

　　“不可能？只有高长老了解我的这套隐匿破禁旗，难道……”王长老面色一变，于长老等人也是急忙停住身形，眼见着通道闭合，外面这三百多人是没法进去了。

　　大阵之内，刚进去的三百多人，此刻已经被困在了三十三重玄天灭魂阵之内，近千名分元境围在四周，加上天玄宗，万灵国，圣宫俘虏，将近四百名分元境大圆满齐齐出手攻击。

　　“哈哈，萧寒此计甚妙，等我们将这三百人击败，喂下毒丹之后，再出去攻击外面仅剩下的那三百人，谅他们也无法抵抗，如此一来，我们至少立于不败之地！”万坤大长老哈哈大笑道。

　　“大长老过奖，主要是大家配合得当，尤其是高护法操控阵法得当，才能将那三百人关在外面！”萧寒微微一笑的说道。

　　高护法嘴角一扬：“谬赞了，不过大家也别高兴得太早，凭外面网张啊咯的阵法造诣，恐怕用不上一个月，这山门大阵就会被破开，我们还是尽早解决了里面这三百人再说。”

　　“哈哈，高护法放心，我早已经通知了冷元长老，他们会以大阵配合，我们这里有奖金一千五百名分元境，还有四百名大圆满，拿下这三百人绰绰有余，大家快些动手吧！”萧寒话音刚落，四周众人便是发起攻击，可怜那三百人根本无法抵挡！

　　“呵呵，萧寒这小子，老夫果然没看错他，将敌人分化后围攻，不错不错！”大殿内，章天老祖微微一笑，石生也是嘴角微扬的点了点头！


第六百二十九回 吴法大长老的计策

　　其实分化敌人这种办法，石生早就想到过！

　　但这种办法有一点要求，那就是必须有一名，对阵法操控极其精确熟练的人，来掌握对方破阵不露破绽，最后关闭禁制要求速度极快。

　　冷元长老虽然按照自己的阵法篇布置阵法可以，但要说操控阵法精确方面，却是远远不如高护法，没有高护法这种阵法造诣极高的人存在，此种办法就无法行得通。

　　否则一个不好，就可能让众人全部闯进来，那时候就算有三十三重玄天灭魂阵，也绝对无法同时困住六七百人，况且还有王长老那等精通阵法的高人。

　　当然，如今身为掌门，石生总不能什么事情都亲力亲为，更不能武断独行，也不会自己想什么办法就让众人照办。

　　而是询问众人的意见，石生静静聆听，看看大家有没有什么好的办法，人多力量大，一些零碎的意见，很可能就组成一个好的办法。

　　如此一来既能锻炼下面的人布局，与实战思维能力，也能增加众人的活跃度与积极性，身为掌门也无需多言，总结一下最后拍板即可。

　　以前的石生或许不会这样做，但是掌门这个位置坐久了，渐渐地也就养成了这个习惯，正所谓身在其位方谋其政。

　　否则刚上任的掌门，即便别人告诉你身为掌门不要多言需要稳重，也不一定能够做到，这是需要慢慢学习与锻炼的，平时少言才让人重视信服，散发出掌门该有的威严。

　　虽然并非绝对，但没有哪个掌门不等长老发言，自己就说出一大堆道理与意见，那样掌门的话也就不值钱了！

　　石生与章天老祖看着水晶球上的一幕，皆是放下心来，如今大阵之外的人尽管努力破阵，但一时片刻也进不来，没有月许时间，凭借三百人之力难以破阵。

　　而大阵内被困住的三百多人，可是坚持不了月许时间，甚至，连三天都坚持不到，恐怕就要被天玄宗众人的攻击所淹没。

　　第二日中午，被困在大阵内的众人，便是有些坚持不住，一个个脸色苍白，嘴角带血，一身气息虚浮，眼看着坚持不了多久。

　　虽然有几人在一起施展了结阵之法，外加几种不弱的禁制，暂时能够安然无恙，但是时间一久，也难以抵挡众人的攻击！

　　“呵呵，差不多了，我们去将阵法内困住的人解决了，喂食毒丹之后，就可以倾巢而出，想来足矣留住外面那三百多人了。”章天老祖微笑道。

　　“恩，不错，以他们三百多人的力量，短时间内难以破阵，先出去看看吧！”石生说完话，便是与章天老祖飞出了主事大殿！

　　天玄宗，山门内，三十三重玄天灭魂阵周围，上千道人影齐齐动手，大阵里面有些人已经哭喊求饶，生怕被一道道胡乱的攻击误伤，甚至误杀。

　　稀里糊涂的死在这里，可是真的有些冤枉了，眼见着三百左右的同门在阵法之外，众人便是猜测到，只要求饶人数，肯定有活下来的办法。

　　“古长老，请放了我们，我们愿意跟着你！”

　　“愿意跟着古长老，只要古长老让了我们！”大阵内，被困住的众人齐声呐喊。

　　“呵呵，好，大家住手！”古长老悬浮半空，冲着众人喊了一声，而此刻的高长老，则是与冷元长老在大阵中枢，在操控整个天玄宗的各种禁制阵法。

　　见到大家住手，大阵内众人松了口气，古长老看了看石生。

　　“石掌门，接下来怎么处理，他们是死是活，你来做主吧！”古长老冲着石生说道。

　　“好！”石生点了点头，冲着大阵内众人说道：“各位都看见了，古长老他们，都安然无恙的生活在我天玄宗，还包括各位尊上尊下。

　　你们也可以选择自己的死活，想活，那便服下石某炼制的毒丹，每间隔半月需要服用我炼制的解药，听从我天玄宗命令，否则就会毒发身亡，想死，那就没什么好说的了。”

　　“毒丹？”

　　“半月一次解药？”

　　“什么毒丹不毒丹的，只要能保命就好，我们相信古长老的话。”大阵内的众人纷纷表态，虽然开始有些怀疑，但为了保命，倒也没人敢反对什么。

　　“大家不要慌，外面还有六名长老，他们人数虽多，但六名长老不是他们能应付的，一定能救我们出去！”其中一道人影忽然喊道。

　　石生嘴角一扬，但没有说话！

　　古长老自然了解石生的意思，冷哼一声：“哼，既然你这么想死，老夫就成全你，你去阴朝地府等着你的六位长老吧，胡晓，你们既然愿意服用毒胆家如天玄宗，那就杀了他表示诚意吧！”

　　“什么，这……”大阵内，准备投降的一些人犹豫起来，再怎么说，击杀身边同伴也有些难以动手。

　　就在众人思量间，石生忽然神色一动，单手一翻之下，一枚传信玉符出现手中，正是秦风传来的消息。

　　看到上面的内容后，石生当即露出凝重，且带有几分疑惑之色。

　　“不好……”石生的话还没说完，只听见轰隆隆一声闷响，护山大阵猛烈一晃，忽然应声爆裂开一个五六十丈的缺口，一个巨大的通道当即被稳固下来。

　　紧接着，一道道人影闯了进来，竟然全都是圣宫之人，各个身着白色衣袍，分元境大圆满修为，最可怕的是，数量足有七八百人之多！

　　“怎么回事？他们不是只有三百多人吗？”万坤大长老当即脸色一变。

　　“石掌门，你这边界防御，怎么有人闯进来也没有人通知？皇族难道也没通知你一声？”古长老也是脸色微变。

　　光是牵制大阵内的三百多人，就要耗费天玄宗大阪人手，如今对方还有七八百人生龙活虎，更可怕的是足有九名圣宫长老。

　　单从人数上来看，圣宫总体人数，甚至已经与天玄宗持平，如此对战下来，天玄宗根本没有半点胜算，就算把这一千多圣宫之人全部困在大阵，那也是顷刻间就能闯出来的事情。

　　“莫非是林仙子的消息……”一名年轻派长老说到一半，看见师生恋色难看，忽然顿住。

　　“住口，林仙子不会害我们。”章天老祖虽然不明白怎么回事，但还是帮着林婉儿说了一句。

　　何止石生异火，在场所有人都是惊疑不定，不知道这后来的三四百人，是从哪里过来的，简直就是从天而降，天玄宗竟然没有半点消息，边境防御不吐防住敌人，但如今竟然连点消息都没有传回来。

　　每次天玄宗以弱胜强，都是靠的消息灵通，抢得先机早有准备，这一次开始也是如此，但是这突如其来的敌人，却让天玄宗来了一个措手不及。

　　“古长老？还有如此多圣宫尊下？你们怎么回事？竟然投靠了天玄宗？”于长老带领众人停了下来，看着古长老等人，有些惊疑不定起来。

　　古长老嘴角一咧，开口道：“我们服用了毒丹，身不由己！”

　　“哦？怪不得，高长老可还活着？之前把大阵做了手脚，把我们的人分化一半关在外面，这种阵法造诣，想来只有高长老能做到吧？”与长老问道。

　　“不错，高长老也活着！”古长老说道。

　　“原来如此，不知何种毒丹，让你们如此惧怕，呵呵，我会想办法带你们回去，找人给你们炼制解药的，不过今天的天玄宗，我们必须要铲平了！”于长老说道。

　　古长老苦涩一笑：“我们回不去，我们的毒丹，半个月就要服用一次解药，如此短时间内，我们根本连圣宫都回不去，可能就死在路上了，为了自保，所以只能与你们对立了。”

　　于长老皱了皱眉，不再理会古长老，而是转首看向了石生！

　　“怎么样？小子，你很意外吧？是不是不知道这些从天而降的敌人，为何之前连点风声都没有？”于长老嘴角一扬。

　　“石某却是很意外，就算你们将大明过边界之人全部斩杀，但也不可能没有一点消息传回来的。”石生皱眉道。

　　“哈哈，吴法大长老早就料到，我们只要有人刚一离开圣宫，林婉儿那丫头便会通知给你消息，让你们提前做好准备。

　　所以，大长老早在几个月前，就让圣宫之外办事的人，陆陆续续的潜伏在了大明国，这样一来，林婉儿就休想知道半点消息。

　　而他们都是一两个人进入边界，然后再大名国内在悄悄聚集，如此一来，就算你的边界防卫也休想看出什么，你也得不到半点消息。

　　而等到我们攻打天玄宗之时，就是他们集结力量前来助阵之日，现如今我们有一千多人，而你们也只有一千多人，我们有九名圣宫长老，你告诉我，这一仗，你准备怎么打？嘿嘿！”于长老戏谑的看着石生。

　　闻言，古长老面色一变，天玄宗众人也是一脸紧张之色，没想到吴法大长老竟然早有预谋，此番派出了如此庞大恐怖的力量，这根本不是天玄宗与皇族能对抗了得存在！

　　“大家速速退回主殿防守，不要与圣宫之人恋战，退！”石生一声令下，众人再没有任何犹豫，如同退潮的海水一般，匆忙的向着大殿内退缩起来。

　　“哈哈，你以为，退到大殿就能防御的住我们攻击了？简直笑话，先把他们救出来，然后再去进攻大殿不迟！”于长老嘴角一扬，露出嗤笑与不屑的表情！


第六百三十回 苦战与包围

　　石生一声令下，千余名分元境存在，齐齐退向了天玄宗主殿！

　　于长老等人也不追击，吩咐手下将三十三重玄天灭魂阵内，被困的众人救了出来，那些人虽然身上有伤，但是一人对付三五个天玄宗普通分元境，还是没什么问题的。

　　这三股力量集结在一起，将是上千名大圆满存在，莫说天玄宗，就算荡平附近几国，也是一走一过的事情，根本毫不费力。

　　为了对付石生，吴法长老也是下了大本钱，早就料到林婉儿会通风报信，所以，其根本没有调派圣宫内部援军，而是在外部集结了一些人手，早早的潜伏在了大明国。

　　莫说天玄宗，就连石生也是措手不及，谁会料到连边关防御都没有提前得到消息，于长老风淡云轻的看着众人破阵，也没将石生等人放在心上。

　　而这个时候，天玄宗大殿内，就显得有些拥挤了！

　　万灵国二十多名大圆满，圣宫三百左右的大圆满存在，加上天玄宗七十多名大圆满，四百多名大圆满，还有上千普通分元境存在，却无法抵挡对方一千多人。

　　这便是实力境界上的差距，天玄宗毕竟是后起之秀，想依靠自身势力抵挡圣宫，实在有些螳臂当车了！

　　“怎么办？石掌门，圣宫上千人，我们绝对无法抵挡！”古护法皱眉道。

　　“不错，我们还是想办法撤退吧，留得青山在，不怕没柴烧！”高护法也劝了一句。

　　冷元等一干长老脸色阴沉，这些老一辈人，谁都不愿意离开这个家，不过眼下大敌当前，众人也明白不退则死的道理。

　　圣宫此番来人太强大了，根本无法对抗！

　　就连一向从不言退的章天老祖，也是双肩一垂，有气无力地看着石生！

　　“掌门，此番……我们撤退吧！”章天老祖沉重的说道。

　　说好听点叫撤退，难听点那就是逃走，可问题这些分元境逃掉，两万多天玄宗弟子门人怎么办？如今这一走，所有长老包括掌门将他们扔下，以后恐怕也抬不起头了。

　　“石生，不要有压力，两位护法说得对，留得青山在，不怕没柴烧，我们撤吧！”萧长老似乎看出了石生有些为难，也劝了一句。

　　只不过，萧长老的脸上，带着几分悲哀与无奈！

　　“老夫带人与他们拼了，就算我们全部阵亡，也要拉他们一部分人陪葬！”宋长老忽然高喊了一句：“掌门，你们先走，我来断后！”

　　说着话，宋长老便要冲出大殿！

　　“站住！”石生忽然脸色一板：“你愿意送死，不要拖累其他门人，完全可以现在自我了断。”

　　“掌门，我……”

　　“不要说了！”石生摆了摆手：“我们能往哪里走？就算借助传送阵逃去万灵国，或者其他国家，最后也要分散逃亡。

　　否则只要聚集在一起，圣宫的耳目就会发现，到时候追上我们，一样是死路一条，别忘了我们的敌人不是普通门派，而是圣宫！”

　　“掌门的意思是，死拼？”章天老祖眉头一皱。

　　“死拼也不太现实，目前敌众我寡，就算我们想守住这座主殿，也守不住多久，最多不出三日，就算皇族的人来了，想必也最多坚持五天！”石生凝重道。

　　“都是我一时疏忽，要不是开始放进来这三百人，我们全员操控防护大阵，恐怕至少也能守住月许时间，总比这大殿防护效果要好的。”萧寒有些自责起来。

　　“守住一月时间又有何用？现在说这些没什么用处了，冷元长老，激发传送阵，大家随时做好撤离的准备，但先不用离开。”石生正色道。

　　“哦？那我们？”冷元疑惑的看着石生。

　　“先守住主殿，能坚持多久便坚持多久，不到万不得已，我们一定不能撤走，这毕竟是我们苦心经营的宗门基业！”石生脸色一正的说道。

　　出奇的是，除了两名护法，以及圣宫三百人反对之外，天玄宗上下竟然无一人反对，哪怕明知反抗必死的后果，也愿意与石生留下来拼死迎战！

　　轰隆隆！

　　爆响声一起，整座大殿猛然一晃，众人心中了然，明显是三十三重玄天灭魂阵内被困的人得救，圣宫的人联合在了一起，来攻打天玄宗主殿了！

　　“两位护法，各位长老，守护大殿的事情，就交给大家了！”石生脸色一正！

　　古高两位护法有心反对，但天玄宗众志成城，最后二人却也没多说什么，只能找伴，带领千余人齐心协力，共同守护起了整座大殿！

　　石生回到主座，章天老祖端坐一旁，万坤与冷元长老，以及两名护法安排完了众人御敌，便也回到了座位上。

　　任凭那爆响声一波强过一波，众人心中压抑，一个个脸色深沉，心中暗叹的同时，将目光落在了石生的身上。

　　而石生则是双目微闭，静默打坐起来，也不知道心里在想着什么。

　　就在第二天，天玄宗即将收不住的时候，皇族大军通过传送阵赶到，虽然大圆满数量超越天玄宗长老，足有二百左右人。

　　但分元境整体数量，却只有不到五百，不过，却也给天玄宗增添了不少力量，守护大殿也更加稳固起来。

　　“石生，稍后小涵我会带走，希望你们也赶紧撤退吧，天玄宗实在是保不住了！”朱强脸色一正的说道。

　　“不到最后一刻，谁也不知道会有什么变数，再等等看！”说完话，石生再次闭上双目，朱强干着急，却也没有办法。

　　时间一点点过去，大殿内众人度日如年。

　　五天后，整座大殿防御渐渐不支起来，恐怕用不上一天时间，就会被外面千余人，蛮力外加破禁手段攻破，到时候，将是一场生与死的拼杀！

　　而这个时候，两位护法再也坐不住了！

　　“石掌门，你要是再不走，就休怪老夫二人不客气了，即便是绑也要把你绑走，你不能意气用事，让我们这两千人陪葬。”高长老紧皱眉头说道。

　　“不错，你可能不了解外面王长老的破阵手段，尤其是笑面书生于长老，此人更是隐现毒辣，一旦大殿被攻破，恐怕这些人很难留下活口！”古长老正色道。

　　石生看了看猛烈摇晃的大殿，再看了看分离抵挡的众人，眉梢皱了一下。

　　“等，半日后，瑞士他们还不撤离，我们便通过传送阵前往万灵国，到时候分散开，潜伏到附近各国之中，等时机成熟，会通知大家再次相聚！”石生开口道。

　　“那我们的丹药怎么办？半个月没有解毒丹，我们必死无疑！”高长老说出了三百名圣宫之人的心声。

　　忽然间，整座大殿安静下来，再也没有了任何攻击的声音，众人非但没有任何喜色，反而露出更加紧张的表情。

　　“怎么回事？”

　　“难道圣宫的人撤了？”

　　“那怎么可能？”

　　“不然为何没有了攻击？”

　　轰隆隆！

　　又是一声剧烈的爆响传出，只不过，并不是大殿遭受攻击，似乎在外面有人群体斗法的样子，紧接着，便是喊杀声传了出来，攻击爆响声不断。

　　见状，石生脸色一喜，袖袍一挥，半空中水晶球一个模糊之下，出现了大殿外的一幕！

　　只见原本千余名圣宫之人，正围着主殿施展各种破禁手段，有的人则是以蛮力攻击，眼见着大殿禁制即将破开，众人马上冲杀进去的时候，却发生了意外。

　　不知何时，天玄宗再次冲进来一批人马，清一色身着黑衣，且全都是分元境大圆满存在，虽然人数没有圣宫多，但也足有八九百人的样子，且丝毫不惧的冲着圣宫之人出手攻击！

　　黑衣人当中，有一名稍微驼背的老者，悬浮在半空指挥众人动手，眼看着圣宫之人的反击，在老者身边，共有十名黑衣人没有动手，一个个脸上洋溢着傲然之色，以及轻蔑不懈的神情。

　　“黑风教金隆？你怎么会突然来的？”于长老看见来人，竟然一眼就认出了对方！

　　“哈哈，圣宫以大欺小，竟然出动千余人，九名长老出手，攻击一个宗门，老夫无奈下只好带领十名黑风长老，来会会你们圣宫的人！”驼背老者哈哈一笑。

　　来者不是金隆还是何人？

　　于长老双目一眯：“我们与天玄宗的事情，黑风教最好少插手，不要挑起两派纷争，若想与我们动手，我们改日再战！”

　　“哈哈，笑话，难道阁下不知道，天玄宗早已经与黑风教结盟的事情？只不过老夫离开一段时间，此地驻守的尊者，没有按照老夫命令行事帮助天玄宗，现已经被我押回总坛伏法。”金隆声音洪亮的说到，连天玄宗大殿内都听得清清楚楚，也不知是给谁听的。

　　“你的意思是，今天要插手此事了？不过你认为你们七八百人，是我们的对手？”于长老眉头一皱！

　　“嘿嘿，你圣宫的长老实力虽强，难道以前没领教过我黑风教长老的实力？虽然我们人数不足，但还有天玄宗盟友在，难不成于道友认为，今天你们还有活路？”金隆话音刚落，天玄宗主殿大门一打而开，黑压压的将近两千名分元境存在，全部冲了出来，于长老当即面露死灰之色！


第六百三十一回 全军覆没

　　“呵呵，没想到金隆道友前来助阵，真是让石某意外！”石生看着金隆等人，不冷不热的说了一句。

　　闻言，黑风教一些长老眉头一皱，金隆则是打了个哈哈！

　　“石道友勿怪，之前西域总坛那里出现了一点意外，陆妖一族发动攻击，教主正在闭关，无奈下老夫只好亲自回去抵抗陆妖一族。

　　没想到留在这里的黑风教尊者玩忽职守，没有帮助天玄宗抵抗外敌，不过他已经被我押回总坛伏法，还望石掌门见谅！”金隆爽朗的说到，看不出任何虚假之意。

　　“既然金道友如此说了，那石某也就不再多说什么，其余的事情稍后再续，我们还是先对付敌人要紧！”石生脸色一正。

　　“好！”金隆微微一笑，面对圣宫千余名大圆满存在，且还有久明长老，金隆脸上没有丝毫惧色。

　　“各位长老听令，辅助天玄宗，围攻圣宫之人，不要放走一个！”话音刚落，身边十名长老点了点头，便是带领七八百人冲了上去。

　　“两位护法，这等规模的大战，似乎不用天玄宗与皇族出手，只要你们带着三百名手下，应该就能应付了吧？”石生微笑的说道。

　　古护法眼角一跳，开口道：“石掌门，我们三百人过去没问题，但加上黑风教的人，最多也就是与圣宫于长老的人持平，想要留住他们恐怕有些困难，天玄宗加上皇族千余人一起动手，才可能对他们造成威胁！”

　　“放心，我们的人自然不会看着，只是你们都是大圆满作战，天玄宗的人战力你们了解，即便是大圆满存在，战力也不如你们，我会让他们辅助你们的！”石生脸色一正。

　　略作沉吟，古高两位护法点了点头，反正石生的人是否出手也没关系，如今两人手下三百名圣宫俘虏，加上黑风教七八百人，对付圣宫的千余人也已经立于不败之地。

　　想到这里，两位护法招呼一声，带领三百人冲了上去，于长老等人与黑风教几名长老对站在了一起，这些人都是活了几千年的老怪物，在各个势力中都是身为长老重职，一身实力倒也是旗鼓相当。

　　尤其是黑风教带来了十名长老，在家高古二人，甚至金隆根本没有出手。

　　当然，石生倒也没有闲着，嘴角一扬的吩咐几句过后，万坤与冷元长老，各自带着一部分人马，向着远处飞去。

　　整个天玄宗当即乱作一团，于长老等人有心撤退，但黑风教之人如同下山的猛虎，一个个拼死抵抗，令众人根本没有冲出天玄宗的机会。

　　无奈下，于长老当机立断吩咐一声，朝着金隆方向疯狂攻击，所有人力量集结一处，当即将黑风教的包围圈撕裂开一个缺口。

　　如此一来，圣宫众人喜出望外，于长老等人不惜耗费几件保命符箓，猛然出手攻击，击退了身边黑风教长老之后，便是带着众人冲出重围，向着天玄宗山门方向飞了过去！

　　噗噗噗！

　　忽然间，天玄宗护山大阵再次亮起，于长老等人附近天地一片光霞闪烁，地面冲出一道道白色光柱，将此片天地连接成为一片。

　　还不待众人冲出光霞笼罩的范围，三十三重光罩接连亮起，将千余人牢牢困在中央，由于禁制波及面积太大，连带着黑风教，与高长老一些人马，最后也都被笼罩其中！

　　见状，于长老脸色一变，急忙带人攻击大阵，准备冲杀出去，只不过，黑风教之人似乎根本不惧怕大阵，竟然在外面毫不犹豫的冲了进去。

　　就这样，双方人马在大阵内打斗起来，令得于长老等人随手可破的三十三重玄天灭魂阵，却是根本没有破阵时间，只能抵抗黑风教一击圣宫俘虏的攻击。

　　尤其是几天前被困大阵受伤的人，要说对付天玄宗普通分元境还没什么，但是对战同样实力的黑风教大圆满，就显得有些被动了！

　　而就在冷元长老不惜消耗，启动所有大阵的同时，万坤大长老再次带领着上千人手，将整座大阵包围起来，纷纷施展宝物功法，找准机会，便是对圣宫之人出手攻击。

　　如此一来，原本旗鼓相当的对战双方，当即遭到了天玄宗的骚扰，换做以前那种攻击可能不在乎，但现在生死拼杀之际，身边强敌无数，只要一个不小心，就有可能葬生在这大阵之内。

　　就这样，圣宫一方战力越发虚弱，一边防备天玄宗出手偷袭，一边防备冷元长老不时发动的阵法攻击，还要抵抗身边黑风教与圣宫俘虏的恐怖手段，当即把于长老一方人马逼迫的狼狈不堪起来。

　　皇族等人更是联手施展了青龙化龙诀，几百人联手，加上将近两百名大圆满存在，施展出的金色巨龙威压简直让人胆颤，即便是圣宫任何一名长老，也不敢硬接。

　　更别提那些普通尊上尊下了，十个八个人根本难以抵挡，金色巨龙所向披靡，在大阵内横扫八方，圣宫众人一声声惨叫传出，没被攻击到的也是脸色惊惧，心中暗暗叫苦四处奔逃。

　　石生看着于长老一方人马，也不禁暗暗点头，不得不佩服圣宫之人的合作能力，与单兵作战实力，只要有一人受伤不敌，身边之人马上便会伸出援手。

　　在别人看来，这或许是很愚蠢的行为，这种大战自保还来不及，谁会顾及别人死活，不过石生细心观察片刻，却是双目一眯起来。

　　只要有一人受伤，其余人便会出手帮助，而这些人有其他人遇到危险，身边的人也毫不犹豫的出手相助，帮着抵抗攻击。

　　如果只是一个人帮助别人，那或许是愚蠢的行为，但是整体都能做到如此，却是大大减少了圣宫的伤亡，虽然整体战力减弱，但却很少出现伤亡。

　　在他们出手帮助别人的时候，似乎是一种习惯，是一种与生俱来的本能反应，在受到如此被动劣势的时候，还能保持很少出现死伤，这绝对不是一般的势力能够做到的。

　　“圣宫的人，果然有不少的优点，不愧是无数万年沉淀下来的老牌势力，以目前天玄宗预期比较，简直是以卵击石！”石生双目微眯的说道。

　　“哈哈，石道友，金某对于之前的事情表示抱歉，有金某在，便绝对不会再有下次！”金隆来到石生附近，微微一笑的说道。

　　“金隆道友客气了，石某可不敢怪罪黑风教。”石生轻笑道。

　　“看来石道友还在怨恨之前的事情？”金隆说道。

　　“金隆道友误会了，过去的事情不提也罢，只不过石某有些好奇，此番大战关键时刻，金隆道友怎么来的这么及时？还带着如此多的黑风教众？看样子，这几乎超过了一般分部的人数了吧？”石生疑惑道。

　　“哈哈，实不相瞒，之前手下没有帮助天玄宗，押送回去之后，老夫便加紧解决西域陆妖一族，刚刚处理完，我便猜测天玄宗很定会遭到圣宫的重击。

　　老夫只是期盼天玄宗要坚持住，至少等到老夫的援军赶到，不过我在路上忽然听说，石掌门带领天玄宗与皇族联合，上一次大战大获全胜。

　　不过老夫非但不喜，反而更加紧张，因为我太了解圣宫的作风，肯定不会轻易放过你们，而且会派重兵出击。

　　之后老夫集结了黑风教两个分部的力量，悄悄的分散开来，陆续三五成群的潜入大明国，就等着圣宫出手之际，我们在出现给他们致命一击。

　　没想到我们的人刚到齐集合，就听见天玄宗被攻打的事情，所以金某马上带人来支援，虽然有些迟了，但好在还没有伤亡，对于之前的事情，希望石道友谅解！”金隆笑道。

　　“金道友客气了，不管怎么说，此番还是多谢金隆道友了！”石生微微一笑。

　　其实早在于长老等人没有破开山门大阵的时候，石生便是接到了秦风的传信通知，据秦风所说，天眼情报网络查到了一些消息。

　　据说最近几个月，有一批人秘密潜入到了大明国，只不过边关护卫却没有在意，当这股力量集结在一起的时候，天眼才查出他们是圣宫的人。

　　一直等到秦风确定此事，传给石生消息的时候，却是已经迟了，因为那时候圣宫的人已经集合完毕，且攻上了山门。

　　虽说天眼情报网络远比边关守卫消息灵通，但是如今建立时间太短，起到的作用并非很大。

　　不过秦风传来的消息中，还有一个内容，那就是大明国有另外一批势力，正在秘密潜入进来，且秦风猜测应该是黑风教。

　　石生也正是因为知道了黑风教来到了大明国，这才让众人不再恋战，归守在主殿，只要坚持几天，料想黑风教的人就会赶到。

　　果不其然，关键时刻金隆带人来援，而金隆所说的一切，也的确与秦风得到的消息一样，确实是最近刚刚潜入到大明国。

　　总体看来，金隆此人性格还算不错，为人爽朗，倒是并不招人厌烦，之前询问金隆的事情，只不过看看金隆是否说谎罢了。

　　要不是得到秦风的消息，石生又怎会有恃无恐？虽然目前天眼起到的作用并非很大，但是这只是初期建立，就能打听到边关护卫都难以察觉的动静，石生感觉慢慢发展下来，天眼一定是一个恐怖的消息网。

　　毕竟天眼下面的人员繁杂，有的可能是街道上不起眼的地摊摊主，有的可能是专门供给一些男人修炼的女修炉鼎，有的可能是某商铺的伙计，总之令人防不胜防。

　　“金隆道友，这千余名圣宫之人，石某不想全部击毙，我希望把他们交给石某处理，不知金隆道友可有什么意见？”石生脸色一正的问道。


第六百三十二回 吴法的危机

　　三个月后，天玄宗再次进行了扩张重建！

　　只不过这一次的建设，规模更加浩大，秦风动用商盟力量，调动附近十国材料资源，源源不断的供应天玄宗！

　　出力的自然是天玄宗长老弟子，连万坤与冷元也是亲力亲为，只不过如今两万多门人亲手动工，再大的工程，应付起来也非常简单。

　　比如建筑一座三层楼宇，且要求苛刻，如同炼制宝物一般的材料进行炼化，布置重重阵法，也可以在当天内完成。

　　因为此番由高长老，与另一名擅长阵法之道的王长老带头，还有几名圣宫长老亲自参与，冷元与万坤则是全力辅助。

　　众人分工明确，有的建立阵法，有的炼化材料，有的选址，有的人打造材料组装，到时候一起搭建楼宇，短时间内便可完成带有重重阵法的建筑。

　　这不过这一次天玄宗的建筑面积，足足占用了大明国三分之一的面积，当然，主殿重心还在原址，扩张出来的面积，只不过是设立了重重关卡，布置了许多阵法禁制与陷阱罢了。

　　反正天玄宗如今人员众多，扩建宗门速度也是极快，有商盟的支撑，高护法等人也不愁材料资源问题，想怎么做就怎么做。

　　就这样，短短三个月时间，天玄宗周围上万里范围内，都被打造的铜墙铁壁一般，陷阱重重，阵法禁制布置的也是五花八门，简直是易守难攻的险地。

　　甚至最后高护法与王护法两人，比拼起了阵法造诣，两人一个布置一个破解，然后再研究如何完善，最后二人各自拿出了看家本领，在众人夸赞、自身觉得满足之中，把天玄宗打造成了大明国的著名险地！

　　朱强将此事看在眼里，心中也只能苦笑，如今的天玄宗，已经完全不在自己的掌握范围内了，连自己击败名分元境，与两百名大圆满，都是天玄宗石生出力帮着提升上来的。

　　幸好石生并不忘本，没有主动威胁到皇族的威严，毕竟门派从不理会凡人界的事情，而皇族不但掌管整个国家，更多的，是对凡人的约束！

　　“真想不到，堂堂高长老，竟然委曲求全留在了天玄宗！”看着两人重重阵法的杰作，王长老唏嘘道。

　　“呵呵，王长老如今何尝不是留在此地？老夫为了保命也是不得已而为之！”高护法笑了笑。

　　“老夫不也是为了保命？话说这石生果真有些手段，此番留下了圣宫千余人，加上之前的三百人，光是我们圣宫的俘虏，就达到了一千五百人，想想都觉得可怕！”王长老嘴角一咧。

　　“哎，不过与圣宫比起来，我们还是不堪一击，但是如今服用了人家的毒丹，也只好在这里苟且偷生，多活一天算一天吧，只希望我们保护好天玄宗，便可以此生无忧了。”高护法叹息道。

　　“保护天玄宗？你认为可能吗？哼，老夫感觉，我们最多也就是能挣扎一段时间，最后还是要死在圣宫之手。”王长老皱眉道。

　　“哈哈，反正人都有一死，王长老应该这么想，我们早就已经死了，是被天玄宗杀死的，但是服用了毒丹，这段日子是我们赚来的，怎么？白白赚来的你还不满足？

　　况且，你真的以为天玄宗这么好灭？说实话，以前我也很担心，不过这次黑风教金隆出现以后，我觉得似乎没那么简单。

　　皇族我们可以不放在眼里，甚至大明国那些帮手可有可无，小打小闹或许派上用场，但真正的大战，只有与圣宫旗鼓相当的黑风教才能解决，而这次金隆出面，王长老觉得，这意味着什么？”高护法嘴角一扬的说道。

　　闻言，王长老双目一眯，随即微笑的点了点头：“在这天玄宗，虽然不如圣宫一样舒坦，但能保住性命，且石掌门对我们也算以礼相待，想来倒也不错，当然，前提是要让石掌门能有自保之力才行！”

　　“你看如今的天玄宗兵强马壮，整个乾元大陆，除了黑风教与圣宫，恐怕没有几个势力能与其对抗，想要自保，只要有黑风教的参与，就应该没什么问题。

　　况且那金隆你也不是不知道，他的身份地位可谓是百变无常，随着执行的任务经常隐藏修为降低身份，但他的真实地位，绝对凌驾在一些长老之上的！”高护法脸色一正的说道。

　　“嘿嘿，怪不得高长老整天一副悠然自得，毫不担心的表情，原来早就看透了这些事情，不错，如今黑风教在大明国设立分部，明摆着要与天玄宗真正结盟，圣宫想拿下天玄宗，似乎真的不容易了！”王长老嘿嘿笑道。

　　“况且，石生这小子做事非常谨慎，不过最近调派我们的人手，去保护他那些弟子，着实有些过分了，那几名弟子分别有两名尊上，带领十名尊下贴身保护，真是太不拿我们当回事了，以前只是动用区区五名尊下而已！”高护法撇了撇嘴。

　　“哈哈，光调动尊上还好，如今可是委屈了周长老，他竟然被调派到了那个叫什么秦风的身边，堂堂圣宫长老，带领岐山等两名尊上，十名尊下亲自贴身保护秦风。

　　你想想周老鬼此刻什么心情？我们还算幸运的，多亏有阵法方面的一技之长，这才被留了下来，要不然，说不定也被调走保护他什么弟子门徒去了。”王长老笑道。

　　“嘿嘿，这倒也是，只是让一个长老去保护别人，就连我们圣宫也没谁有这种待遇，真是大材小用了，哎！”高护法摇头晃脑的说道，王长老则是含笑不语！

　　……

　　圣宫，主殿大厅内！

　　吴法大长老端坐在椅子上，悠闲地品着清茶，只是眉宇间不经意的皱了皱！

　　下方站着一道魁梧身影，皮肤黝黑，身着白色一炮，看起来反差极大，尤其是那一双半睁半闭的眼睛，让人很难注意到此人的存在。

　　“黑奎，事情查的怎么样了？还有，于长老他们怎么这么久还没回来？莫不是担心其他长老找麻烦，借机去攻打了黑风教分部？”吴法大长老问了一句。

　　“回禀大长老，于长老那里还没传回消息，但我已经派人去打探了，不过去古槐村打听林婉儿身世的人，却是已经失踪！”被叫做黑奎的中年男子皱眉道。

　　“失踪？”吴法双目一眯：“你确定是失踪？还是去追查其他消息了？”

　　“大长老，我与那名尊上有过交代，到了古槐村的时候，他便给我传信，等事情调查清楚，再传信给我一次，可是一直等到现在，那人却音信全无，我给他传信也没有回复！”黑奎正色道。

　　“哦，这么说来，小小的古槐村，看来还真是隐藏着大秘密，虽然这并不能证明什么，但是我倒是更加对林婉儿的身份好奇起来！

　　这样，你继续派人去古槐村调查，这次加派人手，很可能古槐村埋伏有高人，人手少了恐怕难以成事，一定要将林婉儿身世调查清楚，只要能证明她并非其父母亲生，或许……”说到一半，吴长老眼中精光一闪。

　　“大长老，如今我们的人失踪了，是不是就代表已经被灭口，变相证明林婉儿身世不简单？”黑奎问了一句。

　　“这倒不见得，也有可能是你派去的人，在路上与人动手不敌而亡，或者遇见黑风教的人最终身死念消，但不管什么原因，林婉儿的身世都要查清楚，我要的是准确消息，而不是猜测！”吴法大长老说道。

　　“是，明白！”黑奎继续道：“对了，于长老这么久也没给我回复消息，会不会出现意外？”

　　“哈哈，这倒不会，我早料到林婉儿会给天玄宗透漏消息，所以留了后手，我让外面一些闲散的圣宫之人，悄悄潜伏到了大明国，到时候双方人马汇合，定然杀他们一个措手不及。

　　其实我也是有些多虑了，就算没有我的后手，料想那天玄宗也不是于长老的对手，我只是以防万一罢了。

　　等于长老他们回来，我们便开始对水妖一族动手，将他们彻底打回去，也能让我这个大长老位置建立一些威信，免得刚刚上位没有战绩威信不足！”吴法大长老说道。

　　“是……咦？”就在这时，黑奎袖袍一抖，一枚传信符箓出现手中，档期看清上面的内容之后，当即面色一变。

　　“怎么了？何事惊慌？”吴法发现了黑奎的表情，有些疑惑的问道。

　　“大，大，大长老，派出去调查情况的人说，于，于长老他们，全军覆灭！”黑奎眼角一跳的说道。

　　“什么？九名长老带领上千人全军覆灭？你是在开玩笑？这等庞大阵容，就算是进攻黑风教几个分部也是绰绰有余，岂会被一个小宗门灭掉？”吴法大长老脸庞一抖的说道。

　　“大长老，您自己看看吧！”黑奎说完话，将传信玉符扔给了吴法大长老。

　　吴法看清上面的内容后，当即面色阴晴不定起来，身子一软的靠在了座椅的后背上，双目紧闭，沉默良久也说不出话来！

　　“威信还没有建立起来，就被这个废物狠狠地坑了一把，损失我圣宫上千人，还是因为我的私事，如今就算是我这个大长老之位，恐怕也难以做下去了，甚至，还会受到严厉的惩罚……”吴法大长老忽然想到了刑殿冷不凡，脸色当即变得惨白起来！

　　“石生哥哥，快来这里看看，好漂亮的发簪！”然而这个时候的石生，正带着朱小涵悠闲地逛着大明国某个坊市！


第六百三十三回 圣宫长老弹劾

　　“小涵，你说你堂堂皇族公主，怎么偏偏对这凡人间的小玩意儿感兴趣？”石生看着朱小涵手中拿着发簪，笑眯眯的问道。

　　“切，什么公主，现在我在大明国，说自己是石掌门的师妹，可是比公主这个身份更吓人，嘻嘻，石生哥哥，你给我买下来送给我好不好？”朱小涵拉着石生的手臂说道。

　　“额……”石生一脸尴尬：“那个，小涵，我手上没有银子！”石生苦笑摇头，也不知道多少年前，身上便是不再携带凡人间的货币了。

　　“我不管我不管，我就要石生哥哥给我买！”朱小涵不依不饶起来，噘嘴道：“石生哥哥答应陪我出来逛逛，难道就是四处走走？买个发簪都这么小气？”

　　“咳咳！”石生干咳了两声：“问题是我真的没银子，总不能抢一个凡人吧？”

　　“嘻嘻，好办法，你抢吧，我让官府不抓你！”朱小涵狡黠一笑。

　　“算了！”石生摆了摆手，无奈的单手一翻，一颗通体晶莹，触手冰凉的珠子出现手中。

　　“顶级法宝北海明珠？”朱小涵双目一亮，此物品阶虽然不高，但是却极其稀有，可抵挡水火之力，遇水则转化成火焰属性，遇火则转化为寒冰属性，乃是炼器的绝佳材料。

　　只不过，现在石生只能将它拿出来，兑换一件凡人物品了，幸好这是在别人念元戒指中无意得到的，石生倒也不太心疼！

　　“老板，这发簪我要了，这颗北海明珠给你！”石生来到那处地坛附近，将北海明珠递了过去。

　　地摊老板疑惑的看着石生，结果北海明珠左看右看，最后冲着太阳看看透明度，随即撇了撇嘴。

　　“少拿这种假货糊弄我，这玩意三狗子那里有的是，我一个珍珠发簪，能换一堆！”地摊老板不以为然的说道。

　　“什么？老板，睁大你的眼睛好好看看！”朱小涵气鼓鼓的说道。

　　哪知道地摊老板撇嘴一笑：“哎，我看两位穿着打扮，也不像是穷人，怕是被老人反对，你们私奔出来没带盘缠吧？不然怎么能看上我这地摊货？

　　你以为在下没见过真的夜明珠？那可是暗处可以发亮的，你这颗什么北海明珠，在暗处一点亮光都没有，还是别拿出来丢人现眼了，我没学问，但你也不要骗我！”

　　“喂，谁告诉你这是夜明珠了？夜明珠算什么东西，都是凡人……都是普通货色，我这可是夜明珠比不了的，放在你的房间，可保冬暖夏凉，身上佩戴它，可抵抗水火侵袭！”朱小涵解释道。

　　“算了，这么好的宝贝，你们自己留着吧，我也只能呵呵了……”地摊老板嗤笑一声，感觉这两人简直在侮辱自己的智商，要真有说得这么好宝贝，还能轮到自己头上？

　　“尼玛……”石生嘴里蹦出两个对方听不懂的字，朱小涵像是泄了气的皮球，对这个地摊老板也真是无语了！

　　……

　　金云圣宫，主事大殿！

　　今天，圣宫召开了长老会，虽然没有全部长老到齐，但是老一辈的长老，却也来了不少，尤其是，支持司徒长老的那一派系。

　　因为助长召开长老会的人，便是老一派长老，目的，自然是弹劾吴法大长老了！

　　吴法大长老坐在上位，只是脸色阴晴不定，脸上隐隐有些担忧，但司徒长老这个主角，却是没有到场，不过刑殿长老冷不凡却是来了。

　　支持吴法的长老，折损在石生手上不少，今天在座的几十位长老之中，大部分是老一派长老，剩下一些是刑殿的人。

　　至于吴法长老的亲信，却是寥寥无几，这也难怪，毕竟其接任大长老一职时间也很短，很难真正建立起自己绝对的势力与权威。

　　“你们老一派的长老，真是越来越不像话了，如今吴大长老没有召开长老大会，你们却胆敢传令各位长老来大殿议事，哼！”魁梧中年黑奎不冷不热的说了一句。

　　“放肆，你一个信任长老，也敢在我们面前放肆，老夫做长老的时候，你连圣宫都没进来，你算什么东西？”一名白发老者怒声道。

　　“老东西，这里是圣宫，再怎么说，我现在也是长老，怎么？你还能罢免我长老身份不成？”黑奎不屑的说道。

　　“你……，哼，老夫不与你一般见识，也没权利罢免你，不过……”白发老者脸色一正：“吴法身为圣宫大长老，本该为圣宫谋取福利资源，培养人才！

　　如今可倒好，资源福利没有增加，人才非但没有增进，反而折损了一千五百多圣宫之人，其中十多名长老，百余名尊上，更是包含我圣宫两位老牌阵法大师，高长老与王长老也折损其中！”

　　“什么？”

　　“高长老与王长老折损了？”

　　“损失一千五百人？”

　　“什么时候的事？”

　　“难道已经秘密与水妖一族开战了？”

　　“莫非是乾元大陆某处与黑风教开战了？”一些常年闭关，不问世事的长老纷纷震惊起来，一千五百多人，还有十多名长老，这对于圣宫来说，也不是一件小事。

　　要知道每一个大圆满培养出来，都耗费了圣宫诸多资源与心血，成长不易，即便是于黑风教乃至水妖开战，也几乎很少有这么大的损失。

　　吴法大长老脸色阴沉的看着白发老者，却找不到一句话来反驳，心中暗暗叹息，看来此番是在劫难逃了！

　　“嘿嘿，你们都猜错了，不是黑风教，也不是水妖一族，据我所知，吴天长老被一个小宗门灭杀，于长老带人找上门去，若是所料不错，这应该是其兄长吴法大长老的暗中授意吧？”白发老者冷笑道。

　　“私人恩怨？”

　　“小宗门？”

　　“小门派能让我们折损一千五百人？那是什么样的小宗门？”众人再次震惊起来。

　　吴法大长老脸色一板：“哼，于长老与我弟弟本就交好，此番他一意孤行，连老夫也不知情，你有什么证据，说是老夫指使的？”

　　“是与不是，你自己心里清楚，即便我说不是，你想打架会相信吗？依你护短记仇的性格，你会放过那个小宗门？”白发老者嗤笑道。

　　“哼，不要再解释了，你这大长老位置也该结束了。”

　　“就是，让我们圣宫折损这么多人，这个位置不适合你。”

　　“何止罢免？我看犯下这样的大错，不严惩都不行！”

　　“就是，损失这些人手，必须严惩，罢免大长老职位！”众人纷纷怒视着吴法大长老，损失了一千五百多人，在圣宫来讲的确算不得小事。

　　要是经常来这么几次，即便是庞大的圣宫也承受不起。

　　“先不要吵！”就在这时，一直没有开口的冷不凡摆了摆手，众人急忙停止交谈，任谁也不敢得罪这个刑殿主事之人。

　　不过看见冷不凡开口，原本还想争辩几句的吴法，顿时如同泄了气的皮球，心中预料到了事情的发展走向，但也将怨恨加在了石生的身上。

　　“冷长老有什么看法？”白发老者看了看冷不凡。

　　“大家不要吵，出了问题，我们生宫想办法解决便是，没什么大不了的，我们生宫什么风浪没经历过？大家不要吵吵闹闹。

　　吴法大长老，此番于长老前往天玄宗，若是成功灭掉他们顺利返回，众人就算怀疑你指使于长老，但最后也会不了了之，不惊人都回来了。

　　但如今前后折损一千五百多人，就算你如何推脱，此事也与你脱不了干系，即便是于长老一意孤行，但你也需要劝阻，这是你身为大长老的职责，你可有辩解？”冷不凡质问道。

　　“哼，事已至此，吴某没什么好说的，你想怎么处理此事？吴某听着便是！”吴法大长老冷眼说道。

　　“不错，此事由刑殿冷长老处理最为公正不过了。”白发老者说道。

　　“好，既然如此，那冷某就不客气了，吴法纵容其弟弟在外面惹是生非，授意手下于长老去报私怨，折损一千多人手，按照圣宫的规矩，当罢免大长老一职，受刑殿重型，之后闭门百年思过，各位可有意见？”冷不凡说道。

　　“没有。”

　　“本该如此，然后由司徒长老重新接任大长老职位。”白发老者冷笑道。

　　“随冷长老发落就是，吴某毫无怨言！”吴法随意到，犯下如此大错，早就料到会有这种结果，冷不凡下了这样的处罚还算轻的，都有点出乎吴法的预料。

　　“司徒长老接任大长老？……”冷不凡忽然话锋一转：“现在水妖一族蠢蠢欲动，罢免大长老之位，目前暂无合适人选，司徒退位后岂能在上？况且那天玄宗让我们折损了一千五百多人，这绝对不是一件小事。

　　于情于理，我们也不能在看着天玄宗猖狂下去，否则我圣宫威望将不复存在，这一惊不是吴法四人恩怨问题，现在已经上升到我圣宫颜面的事情。

　　所以，不管是水妖一族的问题，还是天玄宗的问题，目前都需要处理，但大长老没有合适人选，暂时只能让吴法长老继续任职，且戴罪立功，直到将这两件事彻底平息。

　　如果做得好，或许保留他大长老的职位，做的不好，哼，莫说大长老职位，之前冷某说的重罚，恐怕也要加倍行刑，各位可有意见？”

　　“什么？让吴某戴罪立功？”吴法愣愣的看着冷不凡，万万没有想到，其非但没有难为自己，还顺势将司徒上任的机会打压了下去。

　　最主要的是，经过冷不凡一凡说辞，现在攻打天玄宗，可就不是偷偷摸摸私人恩怨那么简单了，而是以圣宫的名义，光明正大的调动圣宫真正的力量前往，只是吴法有些疑惑，冷不凡怎会忽然帮助自己！


第六百三十四回 洞天镇

　　大明国，胶州，洞天湖畔，一个毫不起眼，民风淳朴的小镇上！

　　街道上人群熙熙攘攘，叫卖声不断，某处地摊上，一对青年男女，正在与某位地摊摊主讨价还价，四周围着一些看热闹的人群。

　　“你什么意思？本姑娘用北海明珠换你一个发簪，你竟然不满意？”朱小涵怒视着地摊老板，不依不饶的说道。

　　“干嘛？两位要强买强卖不成？我在这洞天镇还是头一次遇到，我说过了，你这种货色三狗子那里有的是，我一个发簪能换来一堆，谁稀罕你们这种骗人的东西？又不是真正的夜明珠！”地摊老板撇了撇嘴。

　　“狗眼看人低，你可真是没有见识，区区夜明珠怎么能与这顶级法宝比较，只是你肉体凡胎双目愚钝，不认得这好宝贝罢了！”朱小涵不屑的说道。

　　“哈哈，笑话，说的好像你是神仙一样，我是肉体凡胎，难不成你是神人？废话少说，没钱赶紧离开，别耽误我做买卖！”地摊老板摆手去干朱小涵与石生。

　　“喂，你这人好不讲道理，我说过，你的眼光难以区别真伪，你看见的那些只是凡人间普通货色，我这个宝贝，绝对是你没见过的，你说那什么三狗子，手里的才是假货好不好？也就是骗骗你们没钱又贪图虚荣的人。”朱小涵冷笑道。

　　“你这丫头满嘴胡说，算了，我也没空搭理你，行，就算你这是宝贝，我要不起还不成吗？你们快走吧，别影响我做生意。

　　你们回头看看，多少人在看你们热闹？穿的像是富贵人家，却连一点文钱都没有，哼！”地摊老板也不再像之前那般客气。

　　朱小涵看了看四周指指点点的人群，显然将自己与石生当成了骗子吗，这小暴脾气也上来了，挽了挽袖子，一脸怒气的站到地摊老板眼前。

　　“本姑娘还就不信了，我说石生哥哥这是宝贝，你们还当我是骗子，好，你说什么三狗子四狗子手里有和这个一样的珠子，我就跟你去看看。

　　到时候要是达不到我这水火不侵、冬暖夏凉的效果，可别怪本光娘不客气，到时候大不了不买你这破簪子，但你们也别那我与石生哥哥当骗子！”朱小涵发飙道。

　　“算了小涵，他们……”石生还没说完，便被朱小涵摆手打断！

　　“不，石生哥哥你听我的，我就不信这个邪，咱们手里面拿着好宝贝，最好还让人当成骗子，还有天理吗？”朱小涵抓起老板的衣领。

　　“走吧，带我们去看看，这里这些人都能作证，要是你说那人能拿出的珠子与我们这颗一样，我这颗珠子给你，还可以额外支付你白银千两！”朱小涵冷哼道。

　　“白银千两？哈哈，你要是这么富裕，还至于那一颗破珠子来骗我？我才……哎，……喂……放开我，我带你去还不成吗？”地摊老板本不想浪费时间。

　　但朱小涵不依不饶，拽着老板的衣领，无奈下老板只好哭丧着脸，让别人帮忙看着地摊，带着朱小涵与石生向着某处走去，身后则是跟了一些看热闹的人群。

　　对于他们来讲，要是三狗子拿出一模一样的假珠子，那边是朱小涵丢脸的时候，到没人指望她拿出白银千两，即便是三狗子拿不出来，最多是地摊老板吃瘪，反正都是一场热闹，谁生谁败与众人没有丝毫关系，也不影响众人看热闹的情绪。

　　“哼，我说了你们还不信，现在这么多人跟着，你们现在跑还来得及，别到时候不认账在逃跑，可就让人家笑话了！”路上，地摊老板哼哼唧唧的说到。

　　“少废话，到了地方，本姑娘会让你们知道知道，我这北海明珠与你那地摊货的区别，别总是一副狗眼看人低的样子，我教教你们怎么识别真假，皇族贡品的珍贵夜明珠我也见得多了。”朱小涵也懒得废话。

　　“切！”地摊老板撇了撇嘴，明摆着将朱小涵的话当成笑柄，其余人姿势嬉笑起来，石生无奈下只好硬着头皮跟着这小丫头，只怪爱自己‘身无分文’，要不然也不至于闹出这么大的笑话！

　　只是现在就算想找个地缝，恐怕也来不及钻进去了！

　　不一会功夫，地摊老板带着众人七拐八绕之下，来到了一处破旧的民宅，虽然不是破草房，但是青砖也失去了本色，看样子遮风避雨都有些吃力的破房子。

　　“这就是三狗子家了，不知道他在不在，大家都做个证，看看你们的珠子是不是一样，我也不图你们千两白银了，只要你别再胡搅蛮缠打搅我做生意就好了，哎……今天遇见你们还真是倒霉！”地摊老板说完，四周看热闹的发出了幸灾乐祸的笑声。

　　“谁啊？”就着这时，房间内走出一位皮肤黝黑，身材干瘦的青年，看上去一脸憨厚的样子，看见众人之后，脸上露出诧异之色。

　　“老王？你们这是？”黝黑青年有些不明所以。

　　“三狗子，把你那些垃圾拿出来，有人想拿和你一样的那些珠子来骗我，被我一眼识破，他们还不认账，说自己手中的是什么宝贝，啧啧！”被叫老王的地摊老板撇了撇嘴。

　　“那个，老王，你这是要干啥？那天卖给你都说不要了，还找了一伙人来羞辱俺，我不卖就是了！”黝黑青年有些不好意思的挠了挠头。

　　“哎呀，我说三狗子，你误会了，这两人是骗子，说什么手上的都是宝贝，我说你这理由一大堆，他们还不信，你就算帮帮王哥，不然我也没法做生意！”老王苦笑道。

　　“这样啊，那好吧，你们跟我来！”黝黑青年说着话，带着众人进入了房中，来到一间杂物室之后，众人当即感觉到一阵清凉，还不待青年开口，石生与朱小涵当即神色一动。

　　青年随手打开一个破布口袋，里面露出了一大堆的珠子，看表面与石生手中的一模一样，而且在那口袋里面，还有一些如同玩具般的刀叉棍棒，以及样式稀奇古怪的小件，虽然看起来没什么杀伤力，但看起来做工却是极其精致。

　　“怎么样？敢不敢拿出你那颗珠子比一比？”老王撇了撇嘴，朱小涵则是愣在了那里，其余人见到朱小涵的表情，当即露出嘲讽之色。

　　“兄台，可否告知你这些东西是在哪里得到的？”石生却是没有理会众人的表情，来到青年附近，面色如常的问了一句！


第六百三十五回 洞天湖

　　“都是在湖里捡的，不值钱的小玩意儿，只能慢慢摆地摊卖了！”黝黑青年挠了挠头，有些不好意思的说到。

　　“听见了吧？这是湖里捡的，你告诉我是北海明珠？哈哈，你怎么不说是洞庭湖明珠？哈哈哈，笑死我了。

　　怎么样？你不拿出来比一比，我可就走了，你那前两白银，我也不要了，你们别缠着我做生意就好。”老王得意的笑了笑。

　　众人将目光投向朱小涵，后者俏脸一红，感觉一道道嘲笑的眼光落在自己身上，让朱小涵很不适应。

　　其很想拿出北海明珠对比一下，只不过那样更加自取其辱，因为三狗子这里的珠子，当真是各个极品法宝级别的，差不多都和自己的一模一样。

　　而且还有那些看似玩具摆设的刀枪棍棒，样式奇特的兵器，其实也并不普通，虽然只有一寸左右，但是朱小涵心里明白，这些都是法宝，只要念力一催，化为几丈大小也没问题。

　　只是在凡人眼中，这些小件就不值钱了，因为他们见过值钱的都是大件，这小玩意拿出去莫说杀人，杀鸡都用不上，所以说只能堆放在这里无人问津了。

　　“老板，之前实在是打扰了，你们先回去吧，放心，该赔偿你的，我一定会如数赔偿！”石生脸色一正的说道。

　　“算了，别打扰我做生意比什么都强，乡亲们，散了吧，还有，三狗子，你也小心点，别被这两个骗子坑了！”老王一摆手，便是向着门外走去，众人眼见着热闹结束，也就陆陆续续的跟了出去。

　　“对啊，这对小夫妻一看就不是什么好人，没钱还装大半蒜，三狗子，你那点珠子就算是垃圾，也别卖给他们，这两个骗子根本没银子。”乡亲们好心相劝。

　　黝黑青年在后面相送，但让其意外的是，最后发现石生与朱小涵，似乎并没有离开的意思！

　　“两位，你们……”黝黑青年有些疑惑道。

　　“你这些东西，想要多少银子，你开个价吧，我买了！”石生见众人离开，也不再拐弯抹角。

　　“你愿意买这堆垃圾？真是太好了，我要……”黝黑青年哈哈一笑，本觉得没人要的东西，终于找到买家了。

　　但其忽然双目一亮，又仔细看了看袋子里的东西，随即打量了眼一脸得意的朱小涵，青年忽然有种奇怪的感觉在心底升起。

　　“嘿嘿，你们不会在骗我吧？说不定和袋子里真的是宝贝，他们都没认出来，就你们识货，这样吧，你们开个价，我来听听！”看似憨厚老实的黝黑青年，关键时刻倒也不傻。

　　“五百两白银，足够你此生衣食无忧了！”石生话音刚落，三狗子与朱小涵同时惊呆了，两人皆是愣愣的看着石生。

　　“这，这么多银子？”三狗子喉结滚动，艰难的吞了口口水，简直不敢相信，五百两白银，自己连见都没见过，这对于自己来将绝对是一个天文数字。

　　相反，朱小涵却是感觉石生太小气，不，简直就是坑蒙拐骗加抠门，这口袋里随便拿出一样东西，恐怕都值五百两白银了。

　　所以朱小涵才愣愣的看着石生，开口道：“石生哥哥，你给的这个价格是不是有点……”

　　“是有点高了，不过这位兄弟我看着顺眼，就多给点吧！”石生耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　朱小涵听了当即无语，险些一口血喷出来，这还叫看着顺眼？那要看不顺眼你还不坑死人家？随即冲着石生翻了翻白眼。

　　见状，黝黑青年以为这小两口吵架，明显女主感觉花费太大不高兴了，这不，都给男主翻白眼了，自己要是在犹豫下去，这五百两白银很可能就泡汤了。

　　“俺同意俺同意，拿银子吧，这些东西你们拿走，麻溜滴！”黝黑青年催促道。

　　“别急，我身上没带那些银子，我现在让人送来。”石生想了想，但发现自己身边的人都是门派中人，用的都是玄晶玉，自己还真不认识什么凡人富商。

　　“咯咯，算了吧，还是我让哥哥派人来吧。”朱小涵似乎看出了石生为难，微微一笑的说道，随即来到外屋，趁着三狗子不注意，给朱强传信了过去。

　　三狗子冷眼看着二人，总觉得心里不踏实，甚至怀疑这两人是不是骗子忽悠自己？天降横财总感觉难以相信，自己就这么一夜暴富了？

　　也难怪，穷人都有些小聪明，遇到小钱可以赚，遇到大钱砸下的时候，难以接受自己身份地位不对等的数目，往往以为是陷阱不会相信事实。

　　如此谨慎虽然能避免上当受骗，但也铸就了穷人始终是穷人，总会将其当成陷阱不敢接纳，把送到身边的财富赶走，也难以接受一夜暴富带来的巨大改变。

　　当然，人与人还是有区别的，真正聪明的人便会抓住时机了，甚至有些愚钝的人，容易上当的人，在这种机缘大富大贵的面前，也会一往直前的冲上去，虽然开始会被别人笑话，但却造就了自己咸鱼大翻身的巨大改变。

　　而只有那些耍小聪明的穷人，将财富赶走，从此与机缘失之交臂，这也是有些人口中的‘狗屎运’，聪明人发财咱认了，但为啥那么傻的人都能发财？原因只有一个，因为他们遇见好事冲上去了没有退缩。

　　三狗子就是这种人，只要能发财，三狗子绝对不会决绝，哪怕上当受骗，倒也不在乎这一袋子‘垃圾’，反正在自己手里确实就是垃圾。

　　没多久，县衙差人抬着两只大木箱子，总共有白银千两，每个箱子装了五百两，送完银子，县衙询问朱小涵有没有别的吩咐，随即便是离开。

　　而三狗子看着白花花的银子，当时就流出了口水，乐颠颠的将大口袋送到了石生面前，朱小涵本打算将这些银子都送给三狗子。

　　只不过，却被石生收走了五百两，连带那个大口袋，都收在了念元戒指内，只不过并没让三狗子看见，朱小涵越发觉得石生腹黑，但石生拿走一半银子，并没有影响到三狗子的兴奋度。

　　“兄弟，我问下，你这些东西在那里得到的？给我们带路，我再多给你十两银子！”石生问了一句。

　　闻言，三狗子想都不想的点头说好，手里抓着银子咬了一口，看看是不是真的，最后用力敲了敲头，看看是不是在做梦。

　　但紧接着，三狗子一脸紧张之色，有些小心翼翼的看着石生，嘿嘿笑道：“我这一口袋都卖了五百两银子，我怎么能吧发财的路子告诉你们？”

　　“我若不要，你这些垃圾全镇都不会要，除非白送给别人，这样吧，如果我觉得满意，就再给你一百两，然后让县衙帮你盖个新房子，怎么样？”石生笑道。

　　“这……”三狗子皱眉道：“一百两会不会太少了？”

　　“我给你一千两，你有命花吗？就这五百两，你都要随时注意自己的安全，让县衙给你盖房子，其实就是在变相保护你！”石生脸色一正。

　　三狗子心中一紧，想想也是，自己可不是什么出名的员外，要是知道自己发财了，这点钱能不能留得住是小事，小命恐怕也难保。

　　“好，我答应你！”三狗子很快的点了点头！

　　小心翼翼的将银子藏好之后，三狗子带着石生与朱小涵，向着洞天镇的洞天湖走去，朱小涵本想用念力飞行，但石生却给拦住，三人直接步行。

　　足足半个月左右，山路崎岖跋山涉水，期间也休息了几次，就连朱小涵都有些不耐烦，三狗子身子骨却很结实，愣是一点事没有，石生也不得不佩服此人。

　　三人翻过一座陡峭的高山，穿过一片杂乱的灌木丛，虽然没有遇见妖兽，但是却遇见了几只凶禽猛兽，但都被三狗子精准的箭法击退，有的则是射杀。

　　“没想到你的箭法这么厉害，为何不去参加征兵考核？”朱小涵说道。

　　“嘿嘿，穷人嘛，没办法，总要靠一种本事养家糊口的，你们夫人有富人的活法，我们穷人有穷人的活法。

　　有时候你们给我们出一些自认为良好的建议，对我们其实根本就不适用，反而适得其反，能做到的不用你们建议我们早就做了，实在做不到的你们建议一百次我们也做不到，反而会有压力。

　　我们不傻也不想被人说，但生活所迫也没办法，只能听着富人各种意淫建议，我们却做不到，被人家看不起以为我们不虚心去做。

　　心里憋屈也不敢解释，不然就说我们穷人没志气不去做反而在辩解，不解释也不行，会被人说高冷不在乎别人的建议，算了不说这些！

　　前面就是洞天湖了，只不过只有这条路来到的洞天湖畔有那些珠子，洞天湖其他湖边虽然好走，但是没有这种珠子，要不是这里山路艰辛，恐怕这珠子也早被其他人发现了！”三狗子憨笑道。

　　“能发现这么隐蔽的地方，你也算很厉害了！”石生微笑道，三人向着前方走去，不一会功夫，便看到了一片一望无际的湖泊。

　　湖水很清澈，能看见里面的鱼儿，不过石生发现，这里的鱼有些异常，身上都带有一丝灵气，只有常年伴生在灵物附近，才会有这种事情发生。

　　“这位姑娘，你就别下去了，湖水又冷又深，这位兄弟水性怎么样？要是好的话，我就带你下去，要是不会水性，那我就指点一下大概位置，你们看看就罢了，别为了新鲜探险而丧命！”三狗子好心的提醒了一句，石生与朱小涵却是微微一笑！


第六百三十六回 别有洞天

　　“我们都不会水性，就是过来转转，你也别下去了，我看这湖中似乎有强大的海怪！”石生脸色一正的说道，朱小涵却是有些意外，没想到石生竟然没打算进去。

　　“额……你怎么知道有海怪？我之前却是遇见过，险些被它给吞了，而且这洞天湖很奇怪，不但永不干枯，水还会越来越多！”三狗子有些意外的看着石生。

　　“海怪？嘿嘿，猜测而已，算了，你给我指点一下大概位置，我们便回去吧，这里危险，以后也不要来了，五百两银子足够你衣食无忧，在贪心的话，就不是你该得的钱拿到手，迟早要还的，甚至会赔上性命！”石生脸色一正。

　　沉吟片刻，三狗子点了点头，随即抬手一指：“就在那个方向，大概有十多里地的距离，不过，你之前答应我的……”

　　“放心，我会让县衙给你盖一个新房子，一百两银子也会一起送给你，好了，我们回去吧！”石生记下了那个位置后，三人便是原路返回。

　　“其实那些珠子我刚带到家第二天，就被你们买下了，头一天晚上我带回去，只有老王见过，我想卖给他摆地摊，他都没要！”三狗子说道。

　　“怪不得没人发现，原来你也是刚刚得到的！”石生若有所思的说道。

　　半个多月后，将三狗子送回家，石生与朱小涵来到县衙，朱小涵亮出身份令牌，石生让县衙给三狗子盖了新房，且暗中保护，再送三狗子每年一百两银子，直到直到三狗子老死为止。

　　对于石生的安排，朱小涵再次惊讶起来，当然，这笔款项，自然有朝廷拨下来了，至于县衙敢不敢贪污，就看他有没有这个胆量了。

　　石生与朱小涵也说过，会经常来看看三狗子，是否得到了好处，且高速县衙若敢贪污，定然会受到严惩，随即二人离开了此地。

　　第二天中午，石生二人再次来到了洞天湖畔，两人一路飞遁只用了不到半天时间，落在湖畔地面后，朱小涵问出了心中疑惑。

　　“石生哥哥，你为什么开始那么抠门，后来那么大方啊？”朱小涵歪着小脑袋。

　　“自然是帮他！”石生耸了耸肩。

　　“帮他？”朱小涵疑惑道。

　　“当然了，如果给他个几千两银子，恐怕他活不过十天，就会被人截杀，五百两银子，最多也就是挥霍一段时间，隐藏好了做点生意倒也不错。

　　就算挥霍一空，还有比县衙每年一百两银子，足够他吃喝，有县衙盖得房子，一般歹人想要动他，也得掂量一下自己是否有这个实力！”石生笑了笑。

　　“石生哥哥想的太周到了，我开始还以为你抠门呢，嘻嘻！”朱小涵笑了笑。

　　“呵呵，你江湖历练太少，阅历不够罢了，往往帮一个人可能就会害了他，好了，我们先下去看看，这湖中有什么特别的地方，如此多灵物聚集在湖里，很可能让普通海怪吸纳灵气变成妖兽，小心一点！”

　　石生说完话，与朱小涵各自放出避水术，两个圆形的气泡出现，分别包裹着两人，随即飞到三狗子指点的地方，一下沉入了水中。

　　湖水包裹住气泡，但却无法渗透分毫，两人在气泡内丝毫不受湖水影响，向着深处缓缓下沉，发现四周有些游鱼体型硕大，精气神十足，看起来充满了灵性！

　　“石生哥哥，这里灵气好浓郁，尤其是下方，感觉似乎有灵眼一样！”朱小涵悬浮在避水罩之中缓缓下沉，冲着石生说道。

　　“不错，这里的海兽也是极有灵性，看样子，这小小的洞天湖，恐怕会有妖兽存在！”石生说着话，向四周看了看。

　　不一会功夫，两人沉到了湖底，发现地面有些海兽类的白骨，甚至还有一些陆地上野兽的白骨，以及几句残缺不全的人类骸骨。

　　“咦？那里果真有一颗北海明珠！”朱小涵高兴地指着某个方向，随即缓缓飞去，在不远处捡到一颗北海明珠，小脸满是喜色。

　　“咦？那里还有一口顶级法宝的飞剑，还有一面盾牌……”朱小涵眼睛里满是小星星，飞到两件宝物附近，袖袍一卷，两物便是落在手中。

　　“真是小孩子性格！”石生摇了摇头，这些北海明珠虽然价格不菲，即便是对于一名普通分元境来说，一口袋法宝也能买一个不错的价钱。

　　但对于石生来说，即便是一口袋元阳之宝，其也没什么太过在乎的，石生只是有些好奇，为什么在这么个小村镇会有这么多顶阶法宝，那个洞天湖到底隐藏着什么秘密。

　　这才是石生最感兴趣的，所以才让那三狗子带自己来一趟，至于三狗子口袋里那些宝物，石生只是花个价钱买走，以免给他以后带来麻烦罢了。

　　即便是石生如今的感知力放出去，似乎也受到了一些压制，虽然能感觉到海水中不少遗落的宝物材料，但多半是法宝级别，没有什么石生太看得上眼的。

　　不过石生灵知术运转之后，忽然发现下方有一股灵力波动，非常隐晦，仔细一感应，发现又消失不见，好像那灵力波动根本就没有存在过一般。

　　“难道这些宝物是有人在上空洒落的？还是有人在此地大战，还是念消后宝物洒落在了这里？不过刚才那微弱的灵力波动，似乎并没有感应错！”石生疑惑的打量着下方，再也没有感觉到那灵力波动。

　　“怎么了石生哥哥？”朱小涵看见石生发呆，疑惑的问了一句。

　　“没什么，只是在想点事情，这么多的法宝，不知道是何人遗落在这里的，为何以前没人发现！”石生皱了皱眉。

　　“可能没人来这里呗，谁会关注这么一个小村子，尤其这不起眼的洞天湖。”朱小涵撇了撇嘴。

　　“或许吧。”石生感觉没这么简单，随即带着朱小涵，灵知术时刻运转，在这附近周围游荡起来，不时的发现一些散落在地面的北海明珠，以及零散的宝物，都被两人收了起来。

　　虽然对自己没有大用，但也可以带回去扔给宗门弟子，就算再有钱也不能见钱不要，败家也不能这么个败法。

　　“咦，这里水流似乎有些问题！”石生忽然看着某个方向，似乎那里有暗流，正在向着此地缓缓流动。

　　朱小涵黛眉轻皱，缓缓道：“我也发现了，这湖底本该安静，但怎么比湖面还要汹涌？难道有地下泉眼？湖水才常年不散越聚越多？”

　　“不清楚，但现在发现了暗流，说明这湖底肯定有什么异常，多半是泉眼，咦？”石生忽然发现，前方暗流冲过来几件宝物，其中一颗便是北海明珠。

　　“难道宝物都是前方冲来的？”朱小涵收起宝物后，有些惊奇的看着前方。

　　“过去看看！”石生神色一动，在前方再次感觉到了那种灵力波动，只不过这一次依然是一闪即逝，好像随着水流片刻消散，或者随着水流被冲远了一样。

　　大概一个多时辰后，两人忽然停了下来，此地湖底极深，几乎赶得上深海一般，这让石生与朱小涵极其意外，即便是分元境大圆满施展避水罩，都有些难以承受那股湖水的压力。

　　两人对面，是一座湖底石山，足有三四十丈之巨，呈拱形，四周长满了水底植物，奇怪的是，此地竟然没有一条湖底生物，连一条游鱼都看不见。

　　拱形石山中间空旷，似乎像是一个山洞，而在地下滚滚冒出的水源，便是在那里喷发出来的，似乎在那个洞口里面，有一个泉眼，直接往外喷水一般。

　　最后导致附近波涛汹涌，暗流滚动，时不时的有几件宝物，在那山洞内随着水流被冲出来。

　　“原来这便是罪魁祸首了，看来所有的宝物，都是在这里冲出来的，不过有些奇怪，这里竟然能压制感知力，稍远一些便无法感应，恐怕我们就算站在水面，也感知不到这水底的任何异常与宝物气息。”朱小涵正色道。

　　“尤其是这山洞之内，喷发出来的水源阻力太大，又蕴含某种说不清的力量，连我的灵知术都探查不到里面的动静，先进去看看再说，不过，还是小心一些为妙，你跟在我身后！”石生说完话，祭出石元断剑悬浮头顶，自己则是身形一闪，硬着水源阻力冲进了山洞。

　　朱小涵紧随其后，当二人冲破水源阻力之后，便是愣在了这里！

　　此地的确就是一个山洞，而山洞口有一个直径丈许左右的泉眼，斜斜的对着山洞之外，由于泉眼喷发水源力量太大，导致了外面湖水无法进入山洞。

　　也就令得这个山洞，变成了湖底的一座真空地带，竟然没有一滴湖水，最让人惊奇的是，山洞内也并不也并没有潮湿的感觉。

　　不过在山洞四周墙壁上，镶嵌着密密麻麻的北海明珠，有些隔层放置着一些顶阶法宝，但就像是一种装饰一样，只不过山洞口有些破损，明显被泉眼冲击的有些承受不住。

　　“怪不得山洞内冬暖夏凉并不潮湿，原来有如此多的北海明珠，只不过有些边缘的被水流冲了出去，想不到这湖底石山的山洞内别有洞天，看来这洞天湖应该就是由此得名了，走，看看里面通往何处！”石生没有理会墙壁上的北海明珠，带着朱小涵顺着山洞走廊，向着深处走去！


第六百三十七回 图禁

　　石生二人顺着山洞走廊，向着深处缓缓飞去。

　　一路上，石生不禁暗暗心惊，在这里，北海明珠简直如同夜明珠一样不值钱，在走廊石壁上镶嵌的到处都是。

　　连带着石壁上小隔层中，还摆放着一些小挂件，不过，这些小挂件可并非凡物，而是一些顶阶法宝，在这里竟然当成艺术品随便摆放在这里。

　　石生不由得暗暗心惊，这山洞主人是有多大的身家？而且让石生奇怪的是，这山洞里对感知力也有压制之效，只能感知到不远的地方，太远一些就模模糊糊了。

　　没多久，两人发现前方有一座石门，其上面也镶嵌着密密麻麻的北海明珠，不过仔细一看，那些珠子排列似乎有着某种规律。

　　“阵法？”石生皱了皱眉。

　　“好大的手笔，连我们皇宫也没有这般奢华，石生哥哥，这到底是什么地方？”朱小涵疑惑道。

　　“我说是北海龙王的水下宫殿你信吗？”石生随口胡诌了一句。

　　“北海龙王？不会吧？北海不是干枯前被东海水妖一族吞并了吗？虽然我没经历过，但也听父皇讲起过，所以后来再也无法出产北海明珠，才让北海明珠变得如此珍贵！”朱小涵疑惑道。

　　“北海干枯？不会吧？难道被还真的有老龙王？”石生无语的摸了摸鼻子。

　　“有没有北海龙王我不知道，但是当年北海水妖一族，据说比东海还要厉害，但后来岁月变化，北海渐渐干枯，还重水妖一族渐渐落魄，最后被东海吞并！”朱小涵正色道。

　　“原来如此！”石生点了点头，不过这只是小小的洞天湖，与北海也搭不上边，所以出现如此多北海明珠，还是挺让人惊讶的。

　　“石生哥哥能破开上面的禁制吗？”朱小涵问了一句。

　　“似乎是图禁，据说此种禁制要补全缺失的残角，令图案完整完美，才可以打开禁制，只不过图禁应该早已经失传数万年，这里怎么会出现？”

　　石生有些疑惑，就连林婉儿的阵法篇，以及白明在断魂谷内得到的阵法篇，也只是记载了图禁的一些大概介绍，却没有详细的布置之法，也没有详细的破解之法。

　　“图禁？还是第一次听说过，看上去蛮有意思的，这北海明珠拼凑出来的，似乎是一副山水画，只是并不完全，很模糊，仔细一看，又像是一种海怪，也不知道究竟是什么图案，对了石生哥哥，要是拼凑错了，会有什么后果？”朱小涵问了一句。

　　“这个……我也不太清楚，图禁的记载太过模糊，总之我们小心一些就是了！”石生皱着眉头说道。

　　“怪不得走廊石壁上那么多珠子，原来就是留给后人破禁用的，那我先收取一些石壁上的北海明珠吧！”朱小涵说道。

　　“等等！”石生摆了摆手：“还是算了，用我之前在三狗子那里得到的，免得你无意中触碰其他禁制！”

　　石生并不知道，这一个细小的举动，避免了一场不小的麻烦，取出三狗子捡来的那些北海明珠，石生与朱小涵开始仔细端详起了石门上的图案。

　　足足过了一柱香的功夫，石生皱了皱眉，发现朱小涵说的不错，上面团乍一看的确像是一幅山水画，可是仔细观察之下，发现图案又像是一副抽象派的妖兽形体。

　　“这可就难办了，我们总不能乱蒙的，小涵，你觉得这幅图画更想什么？”石生问了一句。

　　“两个都像！”朱小涵随即摇了摇头：“两个又都不太像！”

　　石生有些无语！

　　“莫非是图中图画中画？”石生双目一亮，脑海中忽然灵光一闪。

　　“什么是画中画？”朱小涵问道。

　　“就是一幅完美完整的图画之下，隐藏着另外一幅图案，只有用心仔细看，或许才能看得出来。”石生一脸激动的说道。

　　所谓画中画，比如类似于毕加索的‘蓝色房间’看上去是女浴图，但却隐藏着一个男子的肖像，又比如注明画卷‘蒙娜丽莎的微笑’，左肩下隐藏着一副类似人头的图案，据说是某种标志。

　　其实一些著名的大画师，或许都会有画中画图中图，但也是近些年被发现的，以前很少有人会注意到那种抽象而模糊的图案，有时候甚至只能用仪器来恢复隐藏图案的全貌。

　　想到这个可能，石生心中便是有了底气，只要同时完善表面的山水画，在将抽象派的妖兽形体补全，那便可以打开禁制。

　　当然，此事说来简单，但做起来却很难，因为镶嵌上一颗北海明珠，既要对山水画有帮助，又不能影响抽象画妖兽形体，也就是一颗北海明珠，要起到两个作用而互不影响。

　　“看起来与一些大师的画中画并不太一样，不过可以按照这种方法来破解！”石生先是仔细的看了看山水画，过了半个多时辰之后，将其牢牢记在了脑海。

　　最后石生又仔仔细细的看了看那副抽象画，又过了一个多时辰，石生将妖兽模糊的大概形体也记在了脑海之中。

　　紧接着，石生双目一闭，在脑海中构建出了山水画与妖兽形体的画面，尝试着一颗颗的北海明珠按放上去，将两幅图案同时补全。

　　有时候按放上去几颗珠子，将山水画补充的完美无瑕，却发现与暗藏的妖兽形体不太协调，没办法只能撤掉几颗珠子，将妖兽形体补全，却发现山水画变了不完美的样貌。

　　经历了无数次的失败，无数次的尝试，石生丝毫不会气馁，就这样盘坐在了地面，看上去如同打坐调息一般。

　　朱小涵也不打扰，极有耐心的坐在一旁，有时候看看石门上的图案，有时候双手托着下巴，仔细端详着认真思考的石生，偶尔，朱小涵的脸上会露出一丝甜美而幸福的微笑。

　　三天后，石生忽然双目一睁，一脸微笑的看着石门图案！

　　“石生哥哥有办法了？那我们究竟要补全山水画，还是补全那个有些模糊的妖兽形体？”朱小涵脸色一喜的问道。

　　“一起补全！”石生眼中充满了自信的笑了笑，朱小涵则是微微一愣，从没听说过还有这样的绘画风格，能同时显示两幅不同的图案！


第六百三十八回 破禁与石室

　　“小涵，你先到山洞入口等我，若发现不对，你马上离开！”石生转首说道。

　　“不，我要和石生哥哥在一起，有事也好有个照应，毕竟你专心破禁无法分心！”朱小涵郑重道。

　　石生思量片刻，点头道：“那好吧，要是有什么不对，一定要马上离开，我自己自有办法应付，要是不答应，那我只能将你送回去了！”

　　“好，我答应你！”朱小涵笑嘻嘻的说道。

　　石生先是看了看石门上的禁制图案，随即双目一闭，在脑海中又演练了几次镶嵌北海明珠的手法与位置，再没什么遗漏之后，才缓缓睁开了双目。

　　虽然不清楚破禁失败会有什么后果，但石生也不想去尝试失败，所以小心翼翼的将地面口袋提到半空，单手一翻之下，所有北海明珠悬浮到了半空。

　　石生神色也是郑重起来，单手一点，一颗北海明珠嗖的一声，在半空微微一震，便是悬浮在了石门表面，随即镶嵌在了山水画某个位置。

　　石生微微点了点头，继续操控其他北海明珠，镶嵌到了其他不同的位置，时间缓缓流逝，朱小涵惊奇地发现，山水画在慢慢补全的同时，那副暗藏的模糊妖兽形体，也渐渐补全起来。

　　只不过，妖兽形体毕竟是暗藏的，若不细看，一般人是很难发现的。

　　时间流逝，石生专心致志的破禁，朱小涵在一旁看着，山洞内静悄悄的，只有不时的北海明珠镶嵌到石门上的噗噗之声。

　　半个多月后，石生身前的北海明珠已经寥寥无几，不过石门上的画面，却是异常清晰起来，山水画看起来宏观大气，美轮美奂。

　　随着山水画的渐渐突出，反而更加掩盖了妖兽形体，但朱小涵可以的仔细关注之下，发现妖兽形体虽然隐藏的模模糊糊，但是整体却是补全了不少。

　　而且朱小涵还发现，这妖兽形体补全之后，似乎是一种海兽，似鱼非鱼，却生有四条长长的触手，每一只触手上，都布满了密密麻麻的吸盘。

　　尤其是怪兽的头部，根本看不出鼻孔，巨大的嘴巴犹如一条长长的裂缝，却生长着三只妖目在头顶，几乎三百六十度无死角的还重怪物。

　　“这是什么鬼？”石生终于镶嵌上了最后一颗北海明珠，便发现了这只怪物的相貌，简直是要多奇特有多奇特，连听都没听过这种怪物。

　　“我也没见过，或许是洞天湖特有的怪物？”朱小涵呢喃道。

　　“不会三狗子撞见的就是这种怪物吧？”石生惊疑不定的道：“怎么补全了图案，一点反应都没有？”

　　嗡鸣声一起！

　　石生话音刚落，只见石门上怪兽图案忽然站放弃白色光霞，一道道光丝将怪兽形体勾勒出来，完全填补了怪兽空白的地方。

　　下一刻，那四足鱼怪活过来一般，在石门上游走不定，好像脱离了山水画一样，石生面色一动，急忙拉着朱小涵向后退去。

　　不多时，那四足鱼怪中间一颗妖目猛然一睁，一道红芒绽放而出，犹如鲜血一般猩红无比，且散发出一圈圈红色涟漪，传出阵阵诡异而阴森的恐怖波动。

　　诡异的一幕出现了。

　　随着那红色涟漪扩散开来，石门上的山水画凭空溃散而开，一颗颗北海明珠当即化作飞灰，好像难以承受红色光霞照耀，一个照面就被毁掉。

　　石生眼角一跳，这可是顶级法宝，即便是自己想要毁掉，也不是那么容易能够做到的，而且瞬间会掉上千件顶阶法宝级别的北海明珠，石生不禁怀疑这红色涟漪的威力到底有多恐怖？

　　但石生又有些疑惑起来，其隐隐觉得，这上面的威压又不是很大，但不知为何能毁掉这般多的顶阶法宝，就在石生思量之间，噗地一声闷响传出。

　　紧接着，石门上的所有画面消失，妖兽白色光影溃散开来，石门猛烈一震，嘎吱一声重响，便是裂开了一条细细的缝隙。

　　刷的一下！

　　一阵黑色飙风席卷而出，石生双目一凝，袖袍一抖之下，护体灵光显现而出，随即挡在了朱小涵身前。

　　噗地一声闷响。

　　那黑色飙风一个旋转，席卷在了石生体表的金色护体灵光之上，发出嗤嗤之声，似乎有种腐蚀之力，令得护体灵光出现了密密麻麻的黑色斑点。

　　石生神色一动，自从进阶到大圆满之后，护体灵光恨少受到威胁，也不知这黑色飙风什么来头，念力一催之下，护体灵光金芒大盛，黑色飙风忽然绽放出白色烟气，发出哧哧之声，被那金色光霞所撕碎，好像被其克制一样。

　　嘭的一声。

　　几乎同一时间，朱小涵的护体灵光只是沾染一丝黑色飙风，便是猛然一颤，灵光暗淡的破散而开，好在石生护体灵光发出的金光太强，照耀在了那黑色飙风之上，将那罪魁祸首冲散消失。

　　“好险，这究竟是什么鬼东西？看样子这里危机重重，要不是石生哥哥成功破开图禁，说不定还会有其他更大的麻烦。”朱小涵一脸余悸地说到。

　　“小涵，你小心一些，跟在我身后就好，我们先进去看看！”石生袖袍一抖，一股劲风席卷而出，石门发出嘎之声，便是彻底的打了开来。

　　不过下一刻，石生与朱小涵却愣在了那里。

　　石室面积极大，立面装饰的金碧辉煌，地面竟然是用顶级法宝级别的龟壳铺成，四周墙壁绘制着各种海妖图案，有些石生都根本没见过。

　　其中一幅图案最大，乃是一条四足鱼怪，张开血盆大口，撕咬着一头九头巨蛇，场面异常血腥，看样子大战非常惨烈，图案画制的栩栩如生，竟然让人有种身临其境的压迫感。

　　棚顶一颗脸盆大小的夜明珠悬浮其上，将整间石室照耀的亮如白昼，石生与朱小涵双目一凝，此刻夜明珠可并非凡人间的可比，这乃是晶元期妖兽才能产出的明珠，竟也是元阳之宝级别。

　　而在石室中间，有一个十丈见方的水池，池水清澈透明，不时地从水底冒出白色气泡，水面上漂浮着一片翠绿色荷叶。

　　而在荷叶之上，那四足鱼怪竟然盘坐其上，中间那颗妖目紧闭，另外两颗妖目不怒自威，紧紧地盯着门口的两人，这不禁让石生与朱小涵倒吸了口凉气，同时感觉到一股莫名的压迫感在心头升起！


第六百三十九回 异变突起

　　“你，你是什么怪物？”朱小涵拉着石生的衣角，躲在石生身后，看着那端坐在水面上漂浮着荷叶上的四足鱼怪，能感觉到其身上庞大的威压。

　　石生拍了拍朱小涵的手背，轻皱眉头，紧紧盯着四足鱼怪，石元断剑悬浮在身前，手掌金芒闪烁，似乎随时都可以发出攻击。

　　四足鱼怪只是紧紧盯着二人，沉默片刻一言不发，气氛有些压抑起来，朱小涵感觉分为有些诡异，有钱庞大的威压，似乎令人喘不过气来。

　　“石生哥哥，我们走吧，反正我们是无意闯进来的，看样子这位前辈不一定会对我们动手，咱们别打扰别人静修了！”朱小涵对着石生说道，但更多的，是说给那四足鱼怪听的。

　　按照朱小涵的想法，就是现在赶紧离开，再也不想多待片刻，因为这气氛是在太过压抑，甚至感觉到一种危机感！

　　又沉默了片刻，石生皱了皱眉，感觉四足鱼怪身上威压虽然很强，但却没有气息波动，虽然修念者可以屏蔽气息，但有外人闯进自己的洞府，相信任何人都不可能沉得住气。

　　“阁下若还是个活人，就不要继续装神弄鬼，否则的话，可别怪石某不客气了！”石生却没有离开的意思，反而皱眉问了一句。

　　“石生哥哥，我们走吧！”朱小涵轻声道。

　　石生无动于衷，双目紧紧盯着那片荷叶，以及那池中之水，感觉里面灵力异常充沛，绝非普通水源，看起来对于修炼也是大有益处。

　　而且上空那元阳之宝级别的夜明珠，要是祭炼成宝物，那威力绝对很大，而且这石室内满是宝物，石生可不想就这么轻易离开。

　　最主要的是，石生并不认为这是一个活物，否则的话，其早就动手或者开口了，既然是无主之物，石生又怎么能放任不管。

　　“哼！”石生双眉一挑：“既然阁下不吭声，石某只好动手了！”

　　虽然感觉对方多半是死物，但是心存谨慎，石生还是操控石元断剑微微一震，向着四足鱼怪一斩而去，噗地一声闷响，石元断剑竟然轻易地穿透了四足鱼怪！

　　嘭的一声。

　　爆响传出，在石生与朱小涵惊讶的目光中，四足鱼怪的身形竟然爆裂而开，化为点点烟霞消散半空，朱小涵脸色一喜。

　　但石生却更加谨慎起来，感觉应该没这么容易就消失吧？毕竟之前其身上可是有不小的威压！

　　啪的一声轻响！

　　就在四足鱼怪爆裂开的时候，其中间那颗紧闭妖目之中，忽然掉落下来一颗红色的珠子，远远看去，似乎是那妖兽的眼球。

　　“咦？”石生神色一动，石元断剑一击之力可不小，能保存完整的眼球，石生着实有些意外。

　　最让二人吃惊的是，四足鱼怪虽然灰飞烟灭，但荷叶上那股庞大的威压，竟依然存在，最后，石生二人将目光落在了红色珠子上面。

　　“难道那怪物早就坐化了？只有这件宝物，不，只有这颗眼球留了下来？之前的那股威压不是怪物的，而是这眼球传出来的？”朱小涵分析道。

　　“有可能！”石生感知力放出，随时观察四周动静，最后小心翼翼的抬手一招，嗖的一声，那颗红色珠子飞到了两人面前。

　　咋一看，这红色珠子确实像一颗眼球，唯一区别便是没有瞳孔，但仔细看去，红色珠子上有一圈圈的红色漩涡印记，像是波纹一样。

　　波纹似乎有些荡漾，好像活物一般，漩涡印记越发深邃，让人看上去有些难以自拔，石生也紧紧盯着红色球珠一动不动起来。

　　“啊……”朱小涵一声惨叫，小脸苍白无比，身子一个踉跄的跌坐在了地面，小手捂着胸口，大口大口的喘着粗气。

　　石生灵知术运转之下，忽然清醒过来，急忙转身扶起朱小涵。

　　“怎么样？你没事吧？”石生问道。

　　“太，太恐怖了，再也不要看这鬼东西！”朱小涵偏过头去，再也不敢看那红色珠子！

　　“恐怖？”石生不知道朱小涵看见了什么，但也觉得着红色珠子有些诡异，之前心神都险些沉浸其中，不过倒是没觉得有什么恐怖。

　　沉默片刻，石生有防备的打量了几眼珠子，最后取出几枚符箓，贴到了红色珠子上面，将其放在了一只千年紫檀木盒内收了起来。

　　“小涵，没事了，你现在这里休息一下，我过去看看！”石生拍了拍朱小涵的香肩，后者轻轻点了点头，祭出盾牌后，小心翼翼的看着石生。

　　唰的一下。

　　石生身形一闪，飞到水池边缘，当看清池水之后，其不禁惊讶起来，此刻的池水，竟然变得漆黑一片，再也没有了之前清澈的感觉，好像墨汁一样。

　　“奇怪！”石生操控石元断剑触碰了一点漆黑的池水，发现石元断剑刚离开水面，便是滴水不沾，看起来池水并没有腐蚀效果。

　　转首看了看四周，发现并没有什么变化，唯独池水变黑。

　　“莫非无意中触动了什么禁制，之前那灵气浓郁的池水被换掉了？”石生疑惑的自语道。

　　沉默片刻，其双目一亮，要说唯一的改变，或许就是四足鱼怪飞灰湮灭，但之前四足鱼怪也并非活物，应该影响不到池水。

　　最后一种可能，便是红色珠子离开池水的缘故了！

　　石生单手一翻，取出紫檀木盒，将红色珠子拿了出来，取下几枚符箓，红色珠子上面的漩涡印记再次一圈圈荡漾开来，闲的异常深邃诡异，又充满了神秘气息。

　　不过拿着这颗珠子，石生并没感觉有什么特殊的手感，随即将其放在了荷叶之上。

　　诡异的一幕出现了，随着红色珠子触碰到荷叶，一圈圈红色涟漪荡漾而开，原本墨汁一般的黑色池水，竟瞬间化为了清澈无比，灵力充沛的清水。

　　池水下方，不时地冒着白色气泡！

　　“当真有些奇特！”石生再次操控石元断剑尖部触碰了一下池水，随即离开水面，石生意外的发现，圆满断剑处有些坑坑洼洼的地方，竟然变得光滑无比起来。

　　“有些意思，看来现在的池水，才是对修炼有益处的！”石生尝试着伸出手掌，缓缓探入水中，发现一丝丝灵气顺着手掌，渗透到周身百脉，令人舒爽无比。

　　嗖的一下！

　　就在这时，异变突起，原本安静不动的红色珠子，就在石生手掌触碰到池水的刹那，忽然一个模糊的自行飞入水中，随即没入水中石生那手掌之中！

　　“啊……”一股灼热与冰寒，两种力量交替在石生手掌中释放而出，令得石生心中一惊，当即身子微颤，脸色苍白起来。

　　石生急忙甩了甩手，发现那红色珠子已经镶嵌到了掌心，绽放出妖艳的红芒，一圈圈红色涟漪在漩涡中心扩散而出，如同一只妖目般盯着石生的双眼。

　　“不好……”石生心中大惊，两种力量肆虐的石生痛苦万分，豆大的汗珠在额头滚落而下，其果断的操控石元断剑准备斩掉手臂。

　　刷的一下！

　　但就在这时，那红色珠子竟然绽放出刺目红芒，瞬间包裹住了石生的身体，将石生硬生生的拖拽到了池水之中。

　　而接触到池水之后，那红色珠子似乎有了力量源泉一般，完全压制石生难以移动，整个身子沉浸在了池水内，身形则是被珠子绽放出的光霞笼罩起来！

　　朱小涵听见石生惨叫，当即小脸一变，身形一闪的冲着石生飞了过去，而石生则是神色扭曲起来，在池水中挣扎不已！


第六百四十回 身体异变

　　朱小涵飞到石生上空，也顾不得有没有危险，一下便是落在了水池内，丝丝灵气顺着玉足灌输到全身百脉，令得念力运转更加畅通起来。

　　只不过，这些事情朱小涵完全没有心思去体会感悟，池水及腰，朱小涵来到石生附近，准备将其抱出水池，但却发现自己根本无法接近笼罩石生的红色光罩。

　　而此刻的石生脸色苍白无比，神情扭曲，看起来异常痛苦，身子蜷缩在池水中微微颤抖，附近池水犹如开锅一般，冒出阵阵热气，白色气泡在石生附近翻涌而起。

　　情急之下，朱小涵玉手一挥，一柄红色飞剑出现半空，微微一点之下，便是斩在了红色光罩之上。

　　噗嗤一声！

　　飞剑竟然真的刺入光罩，但也只是没入了两寸来深，而光罩上不知何时浮现出密密麻麻的灵纹符号，被朱小涵这么一刺，有些灵纹符号当即溃散而开。

　　而有些完成的灵纹符号，则是疯狂的钻进了石生的体内，石生口中发出一声长啸，看起来更加痛苦不堪，也不知那灵纹符号到底有何威能。

　　朱小涵眼中竟露出凶芒，撤回红色飞剑，将其催动到十余丈大小，拼尽全身力气，加持飞剑不怕承受反噬之力，狠狠地斩在了红色光罩之上！

　　噗地一声！

　　这一次，飞剑足足没入光罩三尺来深，又是一些灵纹符号被破坏掉，随着灵纹越来越少，石生的痛苦也慢慢下降，身子也不在颤抖的那么猛烈。

　　嘭！

　　爆响声一起，就在这时，那红色光罩忽然绽放出刺目光霞，一下将红色飞剑反弹而出，池水当即卷起海浪，一阵庞大的威压扩散而出。

　　一直加持飞剑的朱小涵首当其冲，当即被反噬之力震动了五脏六腑，张口喷出一团鲜血，一个踉跄的后退了几步，俏脸一白的倒在了水池之中，最后人事不省的闭上了双目！

　　整个石室安静下来，再也没有了一点动静，随着红色光罩上的最后一个灵纹符号，涌入到石生体内之时，那红色光罩竟也噗地一声溃散而开。

　　半空中异象消失，红芒不见，池水中一道道肉眼难见的五色光点，缓缓的涌入了石生体内，其脸色也渐渐恢复起来。

　　不过，水池另一端的朱小涵，体内倒也吸收了近半的五色光点，只是没有石生吸收的更快，因为石生镶嵌着红色珠子的右手掌上，吸收五色光点的速度，远非朱小涵可比。

　　就算两人加在一起的速度，都不如石生那一只手掌吸收五色光点的速度快！

　　时间缓缓流逝，整个石室内安静异常，整整过去了三天，两人也没有醒来的迹象，只不过，随着池水中五色光点越发稀少，池水也变得干枯起来。

　　直到第四天清晨，五色光点彻底消失，池水也干枯见底，两人依旧一动不动！

　　半空中巨大的夜明珠闪闪发光，整个石室好像什么事都没发生过一样，只有呢干枯的水池，消失的四足鱼怪，似乎证明着石室内的改变。

　　五天后，石生的指尖动了动，眼皮微微睁开，当看清身处环境之后，其猛然坐了起来，一下回想起了几天前的一幕。

　　不过令其疑惑的是，身体竟然没有丝毫不适，反而充满了力量，运转念力速度更加快速，连带着恢复念力的速度，也比以前快了不少。

　　而且石生隐隐觉得，身体机能也有些轻微的改善，躯体之力又有些增幅的样子，看起来改变的不管是经脉与躯体，连念界也变得更加稳固起来。

　　“小涵？”石生忽然看见了附近的朱小涵，身形一闪，将朱小涵扶了起来，来到地面，石生检查了一番，发现朱小涵身体并没有任何异常，反而修为有些精进的样子。

　　“咳咳……”就在这时，朱小涵悠悠转醒，看见石生之后，急忙抓住石生衣袖，急声道：“石生哥哥，你没事吧？”

　　“我没事，你怎么样？有没有觉得身体有什么不舒服？”石生关切的问了一句。

　　朱小涵靠在石生的怀里，俏脸一红：“没有，好像，好像修为有些精进的样子，之前到底发生了什么？石生哥哥真的没事？”

　　“没事，好了，我们赶快离开这里吧，总觉得这里乖乖的！”石生说完，朱小涵点了点头，有些不舍的离开了石生的怀抱。

　　“稍等一下，临走前，这里的宝物材料先收取一下，这装饰也太夸张了，比皇宫都要奢侈，留在这里浪费了。”石生说着话，操控石元断剑，将地面镶嵌的龟壳取下，足足过了半日之久，才将几千个龟壳收了起来。

　　最后石生看了看空荡荡的地面，将目光落在了干枯的水池内，发现那荷叶下面带着一小截根茎，静静的落在了地面，或许没有水源的缘故，颜色也不再如之前那般翠绿，甚至有些枯萎起来。

　　石生略作沉吟，将荷叶收了起来，随即看了看四周石壁上的绘画图案，不由得双目一眯。

　　“看来这个洞府的主人，应该很擅长作画，联动福禁制也用的图禁，石室内四周也绘制了这般多栩栩如生的图案。”石生感叹一声。

　　尤其是那最大一副图案，四足鱼怪与一条九头蛇大战，简直让人有身临其境的感觉，就算是凡人中画派大师，恐怕也很少有这种功力。

　　“走吧小涵！”石生拉着朱小涵，最终离开了石室，不过临走前，将高空中夜明珠以及其他材料，也一同收取了起来。

　　两人穿过山洞走廊，石生一路搜刮，将石壁上所有小挂件，以及北海明珠全部收了起来，最后穿过那道泉眼，离开山洞冲到了洞天湖底，向着湖面飞去。

　　只不过，石生一直煞有心事的样子，因为此番醒来之后，忽然发现脑海中多出一些信息，乃是由一些灵纹符号组成，只不过这段信息灵纹残缺不全，看起来像是一种功法，只是也没有任何名字罢了！

　　哗啦一声，两人彻底冲出了洞天湖，悬浮在高空之处！

　　“小涵，此番也陪你在外面闲游了许久，如今是时候回去了！”石生说完，朱小涵微笑的点了点头，两人遁光一起，向着天玄宗方向飞去，而石生则是研究起了那段残缺的灵纹，看看上面到底记载着什么信息，尤其是莫名其妙嵌入手掌的红色珠子，若是不搞明白，始终让石生有些心神不宁！


第六百四十一回 金龙来访

　　石生回到宗门之后，便是开始闭关，朱小涵则是回到自己的住处，也开始闭关起来！

　　古香斋，静室内！

　　石生盘坐在一块蒲团之上，双目紧闭，心神沉浸在脑海中那段信息之中，足足研究了三天时间，石生愣是没参悟透。

　　因为这些灵纹符号残缺不少，看起来并不连贯，断断续续很难摸清具体细节。

　　“该死，既然留下了信息，为何不留全的？还搞个残缺不全的让后来人参悟？这要如何研究？”石生心中暗骂了一句，却不知道这是朱小涵的杰作。

　　当初这些灵纹钻入石生体内，令其陷入半昏迷状态，再加上当初疯狂挣扎，朱小涵还以为是什么了不得的伤害，当初可是帮着石生劈砍了好几剑，震散了不少的灵纹。

　　这样的一幕，恐怕就算是洞府的主人也没有预料到，甚至被其知道恐怕会气吐血，朱小涵好心办了错事，不过石生即便是知道，也不会责怪什么。

　　虽然没有全部研究透彻，但石生也看出了大概的信息，应该是一种功法秘术，从后面的描绘看来，威能还很恐怖的样子。

　　只不过功法再好，也是没法修炼了，否则说不定会搞出什么岔子，而只有前面一小段还算完整，但石生觉得修炼下来也没什么意义。

　　其实说白了前面那小段也并不是什么秘术，就是一种运转念力的特殊方式与轨迹而已。

　　不再理会此事，石生看了看右手掌心，此刻已经看不见那红色珠子了，甚至石生握了握拳头，感觉手掌也没有丝毫异常。

　　不过石生却能感觉到，那红色珠子却是在掌心，就好像长在上面一样，已经有了一丝血脉相连的感觉。

　　思量片刻，石生念力集中在掌心红色珠子上，随即猛然一催，准备让红色珠子显形，结果石生很失望，也不知是方法不对，还是根本无法掌控此物，那红色珠子依旧隐藏在掌心，但却纹丝不动。

　　“竟然连看看都做不到，这究竟是个什么鬼东西？”石生仔细的看了看掌心，摇头不已的自语道。

　　“算了，先将那荷叶培育起来再说。”石生说完话，便是将乾坤洞府取了出来，身形一闪的进入其中，足足过了大半日的时间，石生才出了洞府，最后将其收了起来。

　　本以为得到了什么了不得的功法，可以好好修炼一番，计划落空后，石生直接来到了主事大殿，不过只有万坤大长老自己在大殿值守。

　　“掌门师兄不是说闭关吗？这么快就出关了？”万坤有些疑惑道。

　　“别提了，得到的是一篇残缺功法，对了，这里有一些材料宝物，都交给你吧！”石生随手丢出三枚念元戒指。

　　万坤接过三枚念元戒指，感知力一扫之下，忽然神色一动：“这，师兄去东海了不成？怎么会有这么多水妖一族的宝贝？”

　　“这倒不是，在洞天湖捡到的，圣宫的人呢？”石生随口问了一句。

　　“掌门师兄，你与小涵师妹走这半年，圣宫的人在高古两位护法带领下，全部都在培训我们宗门的人。”万坤正色道。

　　“哦，好事！”石生点了点头。

　　万坤却是皱了皱眉：“掌门师兄，不过，他们的要求太苛刻款，训练也太苛刻，有些人根本难以承受，念力耗尽竟然强迫锻炼体能，而念力刚刚恢复一点，便再次施展大威能功法，身体负荷极大，不少人都受了伤，甚至……”

　　“怎么？”石生皱了皱眉。

　　“甚至有人承受不住高强度训练，最终伤劳而亡，其中还有一名分元境长老也念消了，有不少弟子长老，纷纷来找过我，不想再参加圣宫任何训练，我刚好想与掌门师兄商量此事，毕竟那两位护法我也不太好说话管理。”万坤叹息道。

　　“什么？分元境都承受不住训练，最终伤劳而亡？”石生神色一动。

　　“看来，他们是把圣宫的路子，用在了宗门之上，以我们这些普通弟子长老的资质毅力，恐怕很少能有人能承受的住圣宫那种魔鬼式训练，虽是好心，但却不太恰当，你将两位护法找来。”石生敲了敲额头。

　　“好。”万坤应了一声，随即离开了大殿，一炷香功夫左右，古高两位护法，以及圣宫王长老，李长老等人进入了大殿，万坤则是紧随其后。

　　“哎，这些人资质太差，很难达到我们的要求，尤其是毅力更差，看来是宗门把他们养肥了，清闲习惯了。”李长老摇头道。

　　“不错，这些人不加强训练，就这种资质，五个人上去，也很难斩杀我们圣宫一名普通尊下。”古长老也是摇了摇头，一副恨铁不成钢的样子。

　　“哎，训练他们的事情，就交给你们喽，我与王长老就负责传授阵法之道，让他们以后操控阵法随心所欲，减小念力消耗！”高护法笑了笑。

　　“见过石掌门！”众人冲着石生拱了拱手，随即坐了下来。

　　“不必客气了，这段时间，真是麻烦各位了，让我天玄宗战力大增。”石生先是微微一笑，款赞了一句。

　　“石掌门不要客气了，就算为了我们自己的小命，我们也会尽力培养他们，要不然圣宫大举来攻，就凭他们现在这三脚猫的本事，五个上去都打不过圣宫一个。”古长老摇头道。

　　“不错，此事石掌门就不必操心了，锻炼他们，也是我们为了自己自保而已，只有天玄宗力量增强，我们才有自保的余地。”高护法正色道。

　　“恩，说的也是。”石生点了点头。

　　“不过……”石生笑容一敛，正色道：“大家可不要将这些人当成圣宫的尊下，圣宫随便一名尊下，那都是经过你们手下尊上千挑万选出来的苗子，每个人资质都算得上顶尖存在。

　　他们修炼快，进阶可能性更高，锻炼起来增进明显，但宗门可不比圣宫，我门下长老弟子普遍资质普通。

　　各位可不要用圣宫的标准，来衡量我门下弟子长老，锻炼他们可以，加强训练有些伤劳也无妨，但一定不能出人命。”

　　“哈哈，石掌门，不从死人堆里爬出来，能么能训练他们成为顶尖的人？修念路上本就崎岖，要是这点苦难都承受不住，就算苟且偷生活着，以后又如何成才？

　　死伤在所难免，这点小事石掌门完全不必操心，我们手下那些尊上，便可以办妥此事了。”古护法耸了耸肩，丝毫不觉得死几个人有什么了不起。

　　在圣宫之人看来，这些人死活也与蝼蚁没什么区别，他们哪怕当年培养尊上尊下，也是这种心态，培养的人，就是让自己自由的工具，要是实力不够如何办事？若是半路夭折，大不了去外面再找一些资质好的，反正乾元大陆人族旺盛。

　　“各位或许误会了，石某不是在与你们商量，而是交代你们如何做事，你们要记住，这里是天玄宗，而不是圣宫！

　　圣宫行事风格我也不想多问，那与我无关，但天玄宗门下之人的性命，只能死在战场，或者死在自己的机缘与危机之中，但绝对不能死在自己人的手里。

　　在你们看来，或许他们如同蝼蚁，就是壮大自身势力的工具，但在我们宗门的眼里，那些都是自己的门徒，都是我们的‘自己人’，而不是工具。”石生脸色一板的说道。

　　闻言，四人先是愣了一下，随即古长老皱了皱眉。

　　“石掌门是因为死了几个人，而在怪罪我们？”古长老问道。

　　“并非怪罪，各位长老辛苦训练门人弟子，石某又怎会怪罪？感谢都来不及，只不过方法不当，各位似乎还没有完全融入天玄宗，也没有彻底忘掉圣宫的身份。

　　人死不能复生，过去的事就不要再提了，各位，你们只有将本宗门人弟子当成自己人，他们才会将你们当成自己人。

　　命令可以控制一个人的身体，但只有心悦诚服才能控制一个人的心，石某有心将各位长老当成自己人，所以希望各位也做出个自己人的样子，你们都是我天玄宗的人，所以不管谁有事，石某都会很痛心！”石生正色道。

　　高护法点了点头：“好吧，既然石掌门如此在乎这些人的性命，以后我们因人而异，减小一些锻炼力度，尽量不搞出人命好了，以后，我们也会把他们当成自己人。”

　　“好，那就劳烦各位了。”石生笑了笑。

　　“报，黑风教金隆求见！”门外传来守卫的声音。

　　“带进来吧！”石生点了点头。

　　不一会，金隆一脸微笑的在门外走了进来，冲着众人拱了拱手，互相客气几句。

　　“古某先是赔了！”古护法看见金隆后，脸上便露出不悦之色。

　　“高某也有事，各位失陪！”高护法随即离去，紧接着，另外两名圣宫长老也相继离去，皆是没有给金隆什么好脸色。

　　“呵呵，看来石道友收编的这些家伙，对金某意见不小的样子！”金隆嘴角一扬的笑了笑。

　　“让金道友见笑了，对了，此番前来不知是有何事？”石生笑了笑，感觉金隆可不是没事闲逛的人，此番来找自己，定然是有设么事情！


第六百四十二回 前往药神谷

　　听见石生问话，金隆脸色一正！

　　“石道友，我们教众在乾元大陆东部，东海边缘地带，打听到了最近圣宫蠢蠢欲动，似乎要有大动作，所以前来与你商量一下对策！”金隆说道。

　　“哦，此番让圣宫损失了这么大，这次圣宫恐怕会出动大军了，如果调动一半的人数，我们绝对难以抵挡！”石生担忧道。

　　“呵呵，就凭现在天玄宗的实力，还不至于让圣宫调动一半的人数，况且最近水妖一族蠢蠢欲动，传言水妖一族的妖皇此番出关，实力暴涨，很有可能与圣宫再次开战，他们现在不敢把圣宫的人手调动太多来攻打你。”金隆笑了笑。

　　“哦，原来如此，不过现在他们恐怕也了解了天玄宗真实实力，又知道在此，这次要是以圣宫名义出手，还是会有备而来的，至少人数上不会比我们少。”石生脸色一正。

　　“怕什么？就他圣宫有人不成？我黑风教也多的是人，而且高阶不比他们少，石道友放心，金某一定会鼎力相助。

　　这一次大战，绝对是圣宫名义出手了，很可能派出大军，而且这一战成败也很关键，若失败，天玄宗灭亡，黑风教将会退离大明国，乃至附近几国恐怕也要秘密宣扬教法了。

　　所以，这一战至关重要，只能胜，不能败，而且，我们要大获全胜，才能打击圣宫的锐气，让他们接受天玄宗的崛起，从此再不敢妄动天玄宗！”金隆脸色一正。

　　“接受天玄宗的崛起？这恐怕很难！”石生苦笑道。

　　“呵呵，放心，只要这一战我们将圣宫打疼打怕，以后他们就不敢与天玄宗大动干戈，倾巢而出也不现实，他们还要抵抗水妖一族，派出的人数少也有黑风教帮助你。

　　如此一来，他们感觉难以铲除天玄宗，无法阻挡分你们势力的崛起，圣宫怎还会一直抓着不放？毕竟来了也是白来而已。”金隆正色道。

　　“若真能如此，那石某先谢过金隆道友了。”石生郑重道。

　　“你我之间就无须客气了，我们是盟友，互相帮助是必须的，有朝一日天玄宗真的崛起，或许，我们黑风教还需要你的帮助，到时候石道友别忘了这份旧情才好！”金隆笑眯眯的说道。

　　“哈哈，金隆道友说笑了，若是石某力所能及，一定尽力相助！”石生拱了拱手。

　　“好，友石道友这句话，金某就不算白帮了，黑风教众死伤也算值了！”金隆笑呵呵的说道。

　　“对了，石道友，最近黑风教培养势力人手，丹药有些紧缺，不知道石道友能否赞助一些分元丹？要是再有一些溶阳丹，那就再好不过了！”金隆干笑道。

　　“好，不过暂时我手里上也没多少，这些你先拿去，稍后我让门派多炼制一些便是！”石生随后丢出一枚念元戒指。

　　“先多谢石道友了，那先这样，你们早早做好准备，皇族那里我已经通知过了，边关守卫不会阻挡他们，到时候战场，将会在天玄宗范围内。”金隆站起身形。

　　“无妨，反正天玄宗的核心在中间，他们闯进来也不容易，我们在宗门四周大范围都布置了阵法禁制陷阱，到时候大战，我们也不会在宗门坐以待毙的！”石生笑了笑。

　　“那就好，石道友留步，金某先告辞了！”金隆说完话，便是转身离去。

　　石生单手摸着下巴，思量片刻，开口道：“万坤，那于长老怎么样了？半年多时间，依然不愿意开口吗？”

　　“不错，他绝对有什么秘密，宁死不屈！”万坤大长老说倒。

　　“宁死不屈？呵呵，我看应该是他更怕死，怕他说了死得更惨更快，这应该是他太过忌惮圣宫，或者忌惮圣宫的大长老吴法，算了，找个时间，将他在圣宫众人面前处理掉，就说这是不服从天玄宗的后果！”石生脸色一正。

　　“好，不过掌门，你将丹药都交给了金隆，那我们……”万坤大长老有些犹豫起来。

　　“怎么？蓝翔商盟在附近十国大量搜刮材料灵药，丹顶峰炼制的丹药，还不够宗门使用吗？”石生问了一句。

　　“哎，这半年时间，圣宫的人在附近十国，又招揽了近万名弟子，而且普遍资质都很不错，这也需要庞大的资源供应。

　　而且原本虚阳境大圆满，又有许多准备进阶分元境，还有些分元境后期巅峰，封着溶阳丹冲击大圆满瓶颈。

　　目前丹药虽然够用，但是按照圣宫这么个办法招揽门人弟子，眼看着即便有蓝翔商盟支持，材料也供应不上，毕竟附近十国材料灵药也很有限，最主要的是，现在丹顶峰人手也根本不足了，我们门人弟子现在太多了！”万坤大长老愁眉苦脸的说到。

　　“哎，没人的时候你犯愁，现在宗门旺盛人多了你也犯愁。”石生摇了摇头。

　　“咳咳，身为大长老，能不多想点嘛，以后丹药供应不上怎么办，掌门师兄还这么大方……”万坤笑道。

　　“原来你小子说我把丹药送给金隆的事情，我们若是不拿出诚意本钱，怎么让黑风教帮助我们？与圣宫这一战至关重要，区区几百颗丹药而已，不必放在心上。

　　不过你说的也着实是个麻烦，按照圣宫那些尊上游走各国招揽门人的速度，我们其他资源有商盟支撑还算充足，但是丹药资源恐怕马上就要供应不上。”石生有些头疼起来。

　　“就是啊，我都想让圣宫那些尊上赶紧停了，别再招揽弟子了，但老祖却乐呵呵的反对，老祖就希望看到宗门兴旺，哪怕资源供应不上也不着急！”万坤无奈道。

　　“有我在，老祖还能急什么，算了，我去一趟万灵国，光依靠丹顶峰肯定是不行了，看来药神谷也要成为我们的御用炼丹阁了，嘿嘿！”石生微微一笑。

　　“药神谷？”万坤疑惑道。

　　“不错，好了，金隆说的你也听见了，最近早作安排，对应大战的事情，与老祖商量一下，还有，通知圣宫那几个老家伙备战，不过这一次是打硬仗，并非以计取胜。

　　所以太多谋略几乎用不上，我们要与黑风教和皇族直接迎战圣宫，刀兵相见真真正正的打一场，只有这样将圣宫打怕了，他们以后才不敢妄动！”石生交代完毕，便是乘坐传送阵直接前往万灵国。

　　来到药神谷之后，石生只是简单地说了一下来意，便是再次当起了药农，在药神谷某处药园闭关，开始大批量催生灵药。

　　而王伯与其药神谷众人，则是大量炼制分元丹与溶阳丹，有石生那源源不断的材料提供，药神谷的速度，可远非丹顶峰能比的，几十人加在一起，一天就可以炼制上百颗分元丹与溶阳丹。

　　而且此番与王伯也谈了许多事情，王伯也愿意支撑天玄宗的丹药，前提是要有商盟支撑灵药资源，否则即便是药神谷，也难以靠自己的药园支撑起天玄宗庞大的开销。

　　就这样，石生闭关催生灵药的同时，天玄宗也派来了一部分长老，在药神谷修建起了跨国传送阵，以便于日后来往。

　　足足过了半年左右，传送阵刚刚调试完没多久，正闭关大量催生灵药的石生，忽然神色一动，单手一翻之下，取出一枚传信玉符，正是万坤大长老传来的消息。

　　“圣宫终于来了吗？也好，这一战反正也在所难免，早来就早些解决掉，是胜是败就看这一战了！”石生收起传信符箓，随即离开了药园。


第六百四十三回 强强齐聚

　　“王伯，刚接到宗门消息，圣宫的人已经越过大明国边界了，用不了几天应该就会到天玄宗，我现在要马上回去看看，丹药的事情就麻烦王伯了！”石生正色道。

　　“无妨，以前我这药神谷的分元丹所用灵药，虽然能够出产但也寥寥无几，如今有你培育的大量灵药，无论供应你那宗门，还是我药神谷一些门人，都能快速进阶，然后炼制丹药速度大大加快，你就放心的回去吧。”王伯说道。

　　“那好，王伯，我就不多说了，这一战胜负不知，但却极为关键，我先回去了！”石生站起身形，拱手郑重道。

　　“好，老夫陪你去传送阁，再给你一个惊喜！”王伯微微一笑，带着石生来到了传送阁。

　　下一刻，石生当即愣在了那里！

　　只见传送阁门前，站着黑压压一片人影，足有一千多人，且个个都是分元境存在，其中大圆满存在，都有两百多人。

　　“这……”石生当即愣了一下，其中有几人还很熟悉，尤其是那名白发老者，那可是曾经不要自己的好处，光是听见玉手药王四个字，就可以帮助自己攻打药神谷，解救王伯的老者。

　　当时也不难看出，此名老者与王伯交情不浅，没想到再次见到了此人！

　　“石生，这位白道友，我不多介绍，相信你应该认识，其中还有些人你也熟悉，他们都是老夫招来的，此番随你回到大明国，助你一臂之力！”王伯郑重道。

　　“多谢王伯，多谢各位道友，至于王伯承诺的丹药，石某……”石生的话还没说完，就被白发老者打断！

　　“哈哈，石道友，你也太瞧不起玉手药王了！以前大家都以为玉手药王不在了，我们只是听见‘玉手药王’四个字，就能陪你冒死冲击药神谷。

　　现在玉手药王这个大活人站在这里，只要药王他振臂高呼，我们万灵国谁能不给这个面子，至于好处？哈哈。

　　有机会结识了玉手药王，这就是我们最大的好处，什么丹药不丹药的，玉手药王四个字与信誉，远比你那些承诺的丹药还有力度，而且这些帮手，可不光是万灵国的人！”白发老者哈哈笑道。

　　石生有些哑然，陪笑道：“是石某有些唯利了，抱歉！”石生心中也是暗暗惊讶，没想到王伯在这万灵国，竟然有如此大的力度，即便当年他的师弟，也没有这种能力，光凭借一个名字，就能拉拢这些人。

　　“呵呵，白老鬼你也太客气了，好了，石生那边情况紧急，此番回来大家再聊，不多说了，石生，你们赶快回去吧，王伯能帮到你的，也只有这些了！”王伯拍了拍石生的肩膀！

　　“多谢王伯，足够了！”石生郑重道，这绝对是一个巨大的惊喜，众人客气几句之后，石生便是带着众人踏上传送阵，直接返回了天玄宗！

　　当石生带着千余人从天玄宗传送阁出来的时候，万坤等人也从远处飞来，愣愣的看着这一幕！

　　“掌门师兄，这些人是……”万坤惊疑不定道。

　　“把丁志道友叫过来，这些人交给丁道友安排吧，大部分都是万灵国的帮手，药神谷王伯帮我们找来的！”石生微笑道。

　　“都是帮手？”万坤大喜过望，没想到石生这次一走，回来竟然带了这么多人，如此一来，对付圣宫更加增添了几分信心。

　　最主要的是，圣宫应该没有这个消息，还以为天玄宗是以前的人数，这绝对能给对方一个小小的惊喜！

　　药神谷的丁志在天玄宗呆了几年，也很了解这里的情况，带着万灵国千余人安排了住处，石生，万坤大长老，白发老者等人，则是回到了主事大殿！

　　这时候，章天老祖，冷元长老，萧长老，高古两位护法，以及圣宫其他长老，还有皇族朱强，众人都在大厅之中！

　　看到石生回来之后，众人纷纷打了一声招呼，石生则是将白发老者介绍给了众人，大家相互客套起来。

　　“哈哈，原来是万灵国白道友，此番有你们相助，我天玄宗胜算更加多了几分。”章天老祖开口道。

　　“章天道友客气了，玉手药王一句话，我等义不容辞，天玄宗的事情，我们定会全力相助，相信一定会帮你们扫平障碍的！”白发老者微微一笑，胸有成竹地说到。

　　很显然，他还不清楚天玄宗要面对什么样的敌人，感觉自己带来一千多人，原本这种小国家一个宗门的人数多，毕竟，药神谷可是召唤了万灵国几乎全国的力量。

　　石生身居上座，看着一派和气的场面，微笑道：“万坤，现在我们总共有多少人，大家都报一下数目吧，我们也好心理有个底气！”

　　“好，那我们天玄宗先来，此番出战，天玄宗加上外殿长老阁，分元境出战一千八百多人，大圆满三百多人，一共两千多人！”万坤笑呵呵的说道。

　　此言一出，在场众人除了圣宫的几个老家伙，其余人全部震惊起来，尤其是朱强与白发老者，何时见过这样的大门派势力？自己宗门就有两千多名分元境，实在可怕。

　　“呵呵，那么接下来，就该是老夫了！”古长老笑道：“我们能出战一千五百人，虽然人数不多，但老夫可以保证，我们的人手，各个都可以对付圣宫的人一对一单兵作战！”

　　“哈哈，不错，古长老一方人手，绝对实力强横，不过最近这些年，几位长老悉心栽培之下，我天玄宗大圆满也是战力倍增。

　　现在对付圣宫之人，即便是大圆满与其单兵作战，即便不胜，也可以自保，绝对能拖住对方一人，而大圆满以下的人，五人也可以拖住对方一名大圆满，当然，这都是几位护法的功劳。”万坤笑道。

　　“过奖，现在他们的战力，我们也并非很满意，当然，短时间内做到这样，也算不错了！”高护法笑了笑。

　　朱强摇头苦笑：“你们何必分得那么清？反正都是一家人，是怕加在一起说人数，让我们不好意思说出自己的人数吗？

　　现在天玄宗光是大圆满就一千八九百人，分元境也有一千七八，加在一起将近四千人，实在是让人不敢相信。

　　朱某的皇族，就实在不敢与你们比较了，虽然有石道友的丹药资源鼎力相助，但现在大圆满也只有五百多人，分元境一千多人，加在一起也不过一千五六百人，还不如天玄宗大圆满的人数多！”

　　“哈哈，朱强道友，你应该这样想，如今大明国兵强马壮，除了地域面积小，但兵力与附近邻国比起来，绝对不比他们差，我天玄宗算个例外！”万坤笑道。

　　“哈哈，那倒也是，你们是门派不理世事，我们是国家，可是要统领全国凡人的！”朱强哈哈一笑。

　　“哎，英雄出少年！”白发老者看着石生，幽幽开口道：“几十年前与石道友有过一面之缘，没想到石道友宗门势力如此强盛。

　　本以为我万灵国许多散修，包括宗门联合在一起人数众多，能帮你们天玄宗解决此番危机，不成想老夫带来的人，却是最少的了。

　　呵呵，但不论如何，也要报一下数目，让大家心中有底，老夫此番带人大圆满两百多人，分元境一千多人，应该是最弱小的势力了！”白发老者有些惭愧的说到，明显不像之前那么有底气了。

　　“哈哈，白道友这可就见外了，我们这个大家庭，就是大家聚在一起，才有这个实力，否则的话，我天玄宗哪来如此多人？白道友来了，这才给各位增添了许多信心。”石生笑道。

　　“就是，白道友可不要见外！”章天老祖微笑道。

　　“报，黑风教金隆到！”门外传来了一阵声音。

　　“请金隆道友进来！”石生嘴角一扬，不知道黑风教此番能带来多少人手。

　　而白发老者一听还有人，当即来了兴趣，心中暗想这次应该没自己的人多了吧？在万灵国也见到过黑风教这个教派，不过几百人而已，这下自己总算不是垫底的。

　　“哈哈，各位早，金某因为安排一些事情，有些来迟了，还望见谅！”金隆爽朗的笑了笑，与众人打过招呼，也丝毫不见外的坐了下来。

　　石生则是给白老介绍了一下，众人再次客气了几句。

　　“哼，要不是抵抗圣宫，真不想与黑风教合作！”古长老脸色一板，其余长老也没给金隆好脸色。

　　“恰恰相反，金某却一直想和大家合作，只不过一直没有机会，而且经常敌对，这次终于能够配合一次，希望大家合作愉快！”金隆丝毫没有生气的意思，反而微微一笑。

　　“废话少说，这次带来了多少人？你可别告诉古某，就你们这里分部的千八百人糊弄我们！”古护法虽然不喜金隆，但还是问了一句。

　　“哈哈，圣宫此番动静太大，出动人数出乎我们预料，金某怎能那么小气只带一千人的？不过说实话，此番分元境还真是只有一千多人。

　　不过，分元境大圆满存在，此番共带来了两千多人，当然，这只是表面的力量，在国防边界我们还设立了许多人埋伏在那里，担心圣宫狡猾派出第二波援军，不过以我们这次的人手，相信定然能给圣宫迎头痛击！”金隆说完话，白发老者彻底无语，没想到这才是最大的王者，实力比天玄宗竟然还强！


第六百四十四回 崛起之战（一）

　　“狡猾一词用在圣宫头上，似乎有些不恰当吧？我看黑风教才狡猾无比！”古护法冷哼道，虽然脱离了生工，但毕竟出自圣宫。

　　“哈哈，不好意思，金某用词不当，不过大战在即，希望各位就不要在斤斤计较了，合力抗敌才是关键！”金隆爽朗一笑。

　　“这还差不多！”高护法点头道。

　　“嘿嘿，如此算下来，我们此番出战共有五千七百多名分元境存在，四千多六百左右的大圆满存在，共计一万多名分元境！”万坤大长老笑道。

　　闻言，除了圣宫与黑风教双方人马之外，皆是对这个庞大的数字感到震惊，即便是石生，也从没想到过有朝一日，会组织起如此大规模的征战。

　　其余人更是想都不敢想，这种庞大数量的大规模征战，已经超出了他们的认知，动辄上万人，大圆满就四五千，莫说灭国，就算屠灭附近几国，也根本不在话下。

　　不知不觉间，天玄宗竟然成长到了如此高度，令人绝望，简直难以企及，附近各国以前只知道天玄宗实力强，但也绝对猜想不到强到这种地步。

　　此番与圣宫一战，将是天玄宗后来威慑附近十国的奠基之战，更是天玄宗第一次与圣宫正面一战，代表的则是崛起之战！

　　石生等人也不用太多计划，毕竟是正面作战，简单的敲定了方案之后，众人便是散去，石生与章天老祖，万坤大长老，冷元长老等人留了下来。

　　“各位，此番我们虽然人数众多，但也不能掉以轻心，门中还是要留下一些长老，带领所有弟子门人，激发所有大阵，守护好宗门老家。”石生说完，冷元与万坤郑重的点了点头。

　　……

　　几乎同一时间，大明国东半部。

　　一大队人马，浩浩荡荡的越过了国防边界，向着天玄宗进发，众人清一色身着白服，各个都有着大圆满修为，一脸傲然轻松之色。

　　尤其是为首的十多人，虽然与众人都是同样的大圆满存在，但一身气息深沉内敛，无形中散发出一股庞大的威压，一看便不是普通大圆满！

　　而这十多人，也正是此番带队的圣宫长老！

　　“黑奎道友与大长老关系匪浅，此番结下了这么个轻松的任务，办完后又要有不少的奖励吧？”一名中年男子说道。

　　“郭长老，你可不要小看这天玄宗，想想看，我们即便是想端掉某个黑风教分部，也很少出动这般多人，这一次足足动用了圣宫十三名长老。

　　光是下面大圆满尊上尊下，就有五千多人，想想看，这等人数与黑风教分部比起来，也能轻易灭掉，就算围攻某个黑风教分坛，我们也会占领上风。”黑奎却谨慎到。

　　被叫做郭长老的皱了皱眉，点头道：“说来也是，此番水妖一族蠢蠢欲动，我们本不该派出这些人手的，就连大长老也只说派出三千多人。

　　但是没有想到，刑殿冷不凡长老全力支持无法大长老，加派了一千人，而就连司徒长老，也加派了一千人手，这足足六千来人出动，还真是盛世，恐怕我们去西域转上一圈，黑风教也不能把我们怎么样！”

　　“哈哈，那倒是，此番圣宫还真是和睦，各位长老联合一起，目的就是要断掉天玄宗，老夫倒是要看看，一个区区宗门，能有多大能耐，若是所料不错，恐怕用不上一个时辰，就会被我们攻破。”

　　“一个时辰？圣宫六千来人出马，还用得上一个时辰？你们是不是太高看一个区区的门派了？”

　　“各位还是小心点好，虽然陆某也觉得轻松异常，但是圣宫几名管事长老都如此在乎，显然那天玄宗并不简单，否则上次怎么能让我们折损千余人？”

　　“陆长老是闭关太久，战意消退了吧？不用怕，我们大军压境，他们甚至都不敢动手，上次让我们这孙一千人，这次我们可是派出了六倍，难不成那小宗门能超越几个国家联合之力？还能比得过黑风教分坛？”

　　“哈哈，怕倒是不怕，老夫只是说小心驶得万年船，谨慎些总没坏处，当然，我们这些人手，倒也不至于除了乱子，只不过老夫担心的是，此番圣宫出动这些人，会不会被水妖一族突然袭击？”

　　“所以说，三位长老才齐心协力，派出这般多人，目的就是让我们速战速决，铲除黑风教意外崛起的新势力，将石生掌门押回圣宫，等候几位长老审问，毕竟他杀了吴天，又让我们折损千余人，这个仇我们不可能放过他的。”黑奎脸色一正的说道。

　　“不错，黑奎道友说的是，我们速战速决，完事后马上返回，不要让水妖一族趁虚而入。”郭长老正色道。

　　“放心吧，这次三位长老齐心协力，派出了十三名长老，将近六千人出动，虽然不敢说一个时辰拿下他的宗门，但至少不会浪费太多时间，也不会有什么意外。

　　黑风教驻扎那几百人，我们也不必在乎，大家只要小心一些，别被他们的阵法浪费时间就好！”黑奎宽慰了一句。

　　“哈哈，有童长老在，那小宗门能拿出什么像样的阵法？就算咱们圣宫之中，也只有高长老与王长老几人能与之比肩！”郭长老笑道。

　　“各位谬赞了，大话不敢说，到时候见真章吧！”童长老平淡一笑，众人一副风淡云轻的样子，看似缓慢，实则极快的向着天玄宗飞去！

　　第二天清晨，众人忽然停了下来，五六千道身影悬浮半空，看着远处地面上的一块巨石！

　　“天玄宗！”黑奎看着巨石上的三个大字，嘴角一扬：“区区小门小派，倒是有些气势，没想到会用镇山石作为山门标志，看起来，我们已经到了！”

　　“这些人就是如此，觉得自己有些了不起，就搞来贵重材料做了山门标志，不过区区镇山石而已，我们生宫都用它来铺路的，现在，我们是冲进去，还是直接叫阵？”郭长老问道。

　　“哈哈，叫阵？你们以为天玄宗是黑风教不成？叫阵他们哪敢出来？齐某所料不错的话，他们一定是龟缩在山门内的大本营，暗中埋伏人手，操控各种阵法，与黑风教联合一起，准备给我们困住，在慢慢打击。”一名老者笑道。

　　“若是这样，那就要靠童长老开路了，他们恐怕也不敢出来，我们就主动冲进去吧，以免浪费时间！”黑奎微笑道。

　　“好，那就这么办了！”童长老点了点头，单手一挥之下，十六名尊上飞出人群，身后跟着两百多名尊下，由童长老带头，向着镇山石标志的山门内飞去。

　　黑奎等人则是跟在后面，有擅长阵法之道的童长老带路，众人倒也没有什么顾虑，若不是一些棘手的阵法，众人便可蛮力破除。

　　越过镇山石界限，进入天玄宗范围内，圣宫大军压境，一路上遇见一些小型阵法，根本不用童长老等人出手，众人便是以蛮力轻易毁掉了阵法。

　　众人飞行了将近半柱香的功夫，黑奎不禁皱了皱眉。

　　“这区区一个宗门，竟然占领如此大的面积？看来这还只是外围，也不知多远能到中心地带！”黑奎有些意外的说道。

　　“大家稍等，这里竟然有类似圣宫的阵法，看其手法，似乎是出自高长老之手，这怎么可能？”童长老叫停众人，有些疑惑的说道。

　　“莫不是高长老念消，身上的阵法之道被他们学了去？不过以童长老的阵法之道，破解起来应该不难吧？”黑奎问了一句。

　　“呵呵，自然难不住童某，十六尊听命，用法北玄破禁之法，破掉眼前的屏障！”童长老毫不在意的说到，而就在此刻，众人的一举一动，皆是在天玄宗众人的掌控之中，大殿中，清晰地显示着圣宫众人的一幕！


第六百四十五回 崛起之战（二）

　　五千多名大圆满存在，足足攻击了两轮，竟然没有破掉进入天玄宗山门后的一道屏障！

　　而在童长老只会十六尊联手之下，以北玄破禁之法，加上众人联手，竟然轻易地破掉了眼前的屏障，看上去丝毫不费力的样子。

　　“哈哈，好好好，此番多亏带了童长老，否则的话，他们这里的阵法，虽然不会对我们造成什么威胁，但也着实浪费我们时间，蛮力破阵恐怕至少半日才行。”

　　“不错，童长老阵法造诣之高，恐怕已在高长老与王长老之上！”黑奎微笑道。

　　“哼，他们二人的阵法之道，岂能与老夫比较？”童长老颇为得意的笑了笑。

　　“好，既然前方障碍清除，那我们也该继续出发了！”黑奎说完话，童长老点了点头，便是带着众人继续出发。

　　又是半柱香的功夫过去，众人废了良久，依然没有见到天玄宗的中心区域，连一座建筑都没有，更别提人影了！

　　“还真是奇了怪了，这天玄宗竟然有如此大的宗门领域？如此看来，恐怕有这大明国将近三分之一的面积了，难不成他们准备建立帝国？”黑奎有些疑惑起来。

　　“怕什么，反正我们就是来将它扼杀在摇篮里的，咦，大家等等，这里竟然还有种圣宫的阵法，看起来，又是出自高长老的阵法之道。”童长老摆手叫住众人停了下来。

　　一层深蓝色屏障，拦住了众人的去路，有些人纷纷以蛮力攻击了记下，发现即便是五千多人联手，短时间内也难以破开。

　　“又是高长老的阵法？”黑奎先是皱了皱眉，但随即洒然一笑：“嘿嘿，以之前童长老的表现的阵法造诣，就算是高长老亲自布置出来的阵法禁制，你破解起来也不难吧？”

　　“那倒是，只是童某有些奇怪，他们将高长老的阵法领悟倒是很深，几乎快赶得上高长老本人布置的了，十六尊听令，以赤炎小五行之术破禁。”童长老一声吩咐，十六尊纷纷动手。

　　几千人源源不断的施展念力配合十六尊，不到半柱香的功夫，蓝色屏障便是轻易的被破掉，前方出现了一片平原。

　　遥远处，能看见天玄宗那些建筑轮廓，以及一些值守的弟子门人，围绕着宗门盘旋飞舞！

　　“哈哈，终于到了中心地带，各位长老，让你们手下尊上，带着各自一脉的尊下，尽情的动手吧，争取快些将天玄宗拿下。”黑奎脸色一喜的说道。

　　众人闻言之后，纷纷露出兴奋之色，对战这种小宗门，既能锻炼战力，又轻而易举，一个个犹如下山的猛虎，向着天玄宗方向冲了过去。

　　十三名长老不紧不慢地跟在后面，似乎在微笑的交谈着什么。

　　“黑奎长老，你想的似乎太简单了，若是我所料不错，现在天玄宗必然是闭门不战，依靠各种阵法与我们做生死抵抗，他们冲过去，恐怕也要被阵法拦住。”童长老笑道。

　　“嘿嘿，怕什么？有童长老在，他们的阵法都是些雕虫小技罢了。”黑奎说完话，童长老嘴角一扬，众人哈哈大笑起来。

　　不一会功夫，前方五千多人果然冲到了天玄宗建筑附近，但最后被一层吃鸡色禁制光罩拦住，根本闯不进去，即便是五千多人联手，大阵光罩也是稳固如初。

　　“看吧，这些人果然是归守在了里面，若是所料不错，这应该是高长老最强的一种防护大阵，竟然被他们改进成了护山大阵。”童长老说道。

　　“哦，看着大阵稳固的状态，即便我们进攻一两个月，恐怕都难以破掉，不知道童长老可有办法？”黑奎皱了皱眉。

　　“哈哈，很可惜，高长老这套阵法，老夫很熟悉，不出三日，便可破掉。”童长老嘴角一扬。

　　“三日？哈哈，太好了，要说拖上一两个月，我还真是担心圣宫出事，要是三五天时间，那我们还不必有什么顾虑，那就请童长老出手吧！”黑奎说道。

　　童长老与其它长老越过众人，带着十六尊来到山门大阵附近，童长老则是仔细观察起了大阵。

　　而就在这时，天玄宗主殿打听内，陆续飞出来两方人马，分别是石生宗门之刃，另一方人马乃是皇族。

　　石生门下带了一千八百多分元境，三百多大圆满，而皇族则是有五百多名大圆满，分元境千余人，即便是加在一起，也不过是三千六七百人，大圆满只有不到一千之数。

　　“哈哈，就这么点人数？就算你们全是大圆满，还不足我们的人数多，看来圣宫几位长老，真是多虑了，竟然派了我们五千多人出手。”童长老先是一愣，随即哈哈笑道。

　　黑奎则是嘴角一扬：“怎么？黑风教那几百人也跑路了吗？就知道这些家伙最没义气，据说你们前几年就被黑风教抛弃过，这下你们应该清楚了吧？他们黑风教，实不敢与我们圣宫为敌的。”

　　“黑奎长老，就算他们黑风教来了也是送死，人家怎么会这么傻？算了，我们此番目的不是黑风教，不必理会那些，待童某破了这护山大阵再说。”童长老说完，便是身形一闪。

　　嗖嗖嗖。

　　接连数百只阵旗飞出，此番童长老竟然没有吩咐十六尊动手，而是亲自布置起了破禁旗，忙活了许久，依然没有布置完毕，看起来工程不小的样子。

　　“各位处心积虑攻打我天玄宗，不知我们宗门如何得罪你们了？”石生问道。

　　“呵呵，圣宫作事，不需要理由，我们圣宫的身份，就是最好的理由，虽然你们这点人数无法与我们相比，但是在这附近几国来讲，也着实算得上称霸一方的大型宗门。

　　不过，从今天起，你的天玄宗，就要从大明国消失了。”黑奎笑道，随即将目光在石生身上移开，紧紧盯着朱强。

　　“还有你，身为大明国皇族，你应该知道圣宫的力量，竟然敢公开抵抗圣宫，看来你这个皇帝，也是不想做了，你就不怕你的国家没了气运？国运耗尽灭国只是迟早的事，到了现在，你还要执迷不悟吗？”黑奎厉声道。

　　“呵呵，国运掌握在本皇手里，岂是你区区一个势力中的小长老说的算？身为皇者，上接天命下载万民，连自己的皇权都无法把握，还何来的国运气数一说？本皇的话，就是本国的运！”朱强颇为霸气的说了一句。

　　“哼，竟敢瞧不起圣宫长老，真是找死，那个狗皇帝想见我们一面都难，能见到圣宫祖上，就算是他的服气了，你竟敢小瞧长老？”黑奎脸色一黑。

　　“你算什么东西？本皇统领一国，说说看，你上面有多少人管着你？你能与天命皇者比较？”朱强一声冷哼，颇为不屑的说道。

　　“好好好！”黑奎怒极反笑：“童长老，尽快破阵，我们全部人辅助你，今日要是不杀了这狗皇帝，看来乾元大陆各国都要造反了！”

　　“放心，阵眼已经找到，马上可以进行破阵！”童长老说完话，单手一点，一个百余丈大小的金色光球，出现在了天玄宗后山门前。

　　“各位只要灌输念力即可，其余的事，就交给我与手下十六尊操控！”童长老说完，圣宫五千多人纷纷出手麻将念力灌输在了金色光球内。

　　随着童长老手掌一晃，金色光球微微一颤，便是撞击在了天玄宗山们大阵之上，嘭的一声闷响，整个赤金色光罩猛然一颤。

　　一枚枚金色符文在金色光球上飘飞而出，疯狂的涌入禁制光罩之上，吞噬着上面的禁制符文，很快的，护山大阵便是灵光暗淡，有些难以支撑的样子。

　　“结界护阵！”石生一声令下，众人便是准备出手。

　　“哈哈，迟了，你以为老夫真的要用三天破阵？那只是拖延你这个蠢货而已！”只见童长老猛然一催，金色光球体积暴涨，一枚枚符文翻飞不已，顷刻间涌入到了禁制光罩内。

　　紧接着，金色光罩爆发出刺目光霞，轰然一声赵烈而开，里面的符文全部贴在了禁制光罩上，令得那原本就脆弱不堪的光罩，当即狂闪了几下，最后嘭的一声溃散而开。

　　不用童长老吩咐，众人一见大阵破掉。便是纷纷向着山门内冲了进去，顷刻间，便是将建筑伏击的石生等人包围。

　　五千多大圆满存在，包围了三千多普通分元境，这一战，不用想也没有任何悬念了！

　　“童长老果然有办法。”黑奎见事情几乎结束，最后微微一笑。

　　“哈哈，还真以为高长老的阵法有什么能耐？就算他本尊亲临，童某也不会将他放在眼里，除了司徒长老，童某在圣宫不会输给任何一个阵法宗师！”童长老哈哈大笑道。

　　“哦？是吗？那高某这八象两仪幻影阵法，你为何还是不知不觉的闯了进来？呵呵！”随着一道声音在天边滚滚传来，众人只觉得眼前一阵模糊。

　　原本那些宗门建筑消失不见，什么护山大阵也随即消失，就连石生等人的身影，也在众人眼皮底下溃散而开，好像原本就没出现过一样。

　　“这，这好像是高长老的声音！”黑奎脸色一变的说道。

　　“怎，怎么可能？他竟然参悟到了八象？我们竟然不知不觉进入了幻阵？”童长老一脸颓废，在它看来，此战胜败已经不是关键，自己能误入别人的幻阵，自己就已经败了，甚至，童长老始终想不通，这一场幻阵是从何处开始的！

　　“各位，现在该我们出发了！”天玄宗主事大殿内，石生看着水晶球上的一幕，微微一笑的说道！


第六百四十六回 崛起之战（三）

　　“童长老，你是说这是幻阵？”回馈脸色一黑的问道。

　　“不错，我们的确进入了八象两仪幻影阵内，之前我们看见的景象甚至任务，都是幻阵的假象而已。”童长老凝重道。

　　“如何闯出去？我们何时进入幻阵的？”黑奎说完，童长老摇头不已，因为童长老也没搞清楚。

　　“呵呵，好久不见了，诸位！”又是一道熟悉的声音传出，但并不是高长老，而是王长老。

　　紧接着，两人的身影出现在了众人附近，微笑的看着黑奎与童长老。

　　“童长老不是自认阵法造诣最高吗？记得之前说过，破掉高某的阵法易如反掌。”高长老嘴角一扬。

　　“你们竟然都活着？还帮着天玄宗作事？你们疯了？”黑奎惊讶道。

　　“高老鬼，你怎么会将四象两仪参悟出八象的？我们究竟何时进入的幻阵？”童长老并没有关心两人死活，也没有关心是否加入天玄宗，而是问出了心中疑惑。

　　“呵呵，自从你带领手下十六尊，破掉山门内第二道屏障的阵眼之时，就无意中激发了幻阵，只是你们自己根本不清楚而已。”高长老嘴角一扬，要是没有石生在摆明那里得到的阵法篇，即便是高长老，也着实没有办法轻易蒙骗童长老。

　　“什么？为何当初一点察觉都没有？你的阵法造诣何时变得如此之高？”童长老惊疑不定。

　　“哼，废话少说，既然他们敢露头，我们就将他们留下再说。”黑奎脸色一狞，与身边几名长老同时出手，攻击起了高长老与王长老。

　　嗖嗖嗖。

　　几道功法宝物所化光霞，纷纷击打在了两位长老的身上，噗地一声闷响，两人的身影竟然溃散而开。

　　“呵呵，童长老，你见识过了高长老的手段，如今，也感受一下王某的阵法造诣，与你比起来如何，请教了！”王长老身影溃散之前，微笑的说了一句。

　　“这，竟然又是幻象？”黑奎眉头一皱的道：“童长老，你不是阵法造诣最高，仅次于司徒长老吗？这次怎么会……”

　　轰隆隆！

　　晴天之下，一声霹雳响起，紧接着，半空中凝聚出一团数十亩大小的乌云，云团翻滚之间遮天蔽日，一道道金色雷弧在半空中凝聚而出。

　　咔嚓一声。

　　半空中，一道金色雷弧降落下来，一名圣宫尊下不备，当即被雷霆之力击中，好在其反应快闪避了要害，且祭出宝物抵挡。

　　即便如此，此人也是口喷鲜血，脸色苍白，半边身子都被雷霆之力击穿，看上去血肉模糊，又带着焦糊的味道。

　　青年脸色苍白的看着半空中雷霆，要是一个不注意，就可能被这不起眼的雷霆之力轰击的飞灰湮灭。

　　“什么？聚雷阵法？这小宗门竟然能布置出如此复杂庞大的阵法？”童长老脸色一变：“这是王长老的聚雷阵法，大家施展风系功法抵挡。”

　　“你到底有没有办法破掉？看样子这阵法威力不小。”黑奎皱眉道。

　　“放心，对于王长老的阵法，童某还是熟悉的，十六尊听令，以‘幽冥噬雷禁’破阵。”童长老一声令下，便是组织起了人手破阵。

　　噼噼啪啪。

　　就在这时，半空中的雷霆翻滚，如同小雨般的降落下来，虽然不是很浓密，但是雷霆之力拖着长长的尾巴，也不禁令得众人手忙脚乱起来。

　　不过这次大家都有了准备，加上风系功法抵挡确实有效，只是开始乱了阵脚，但片刻后便是安稳下来，任凭雷霆之力砸落，却也没有再伤到任何人。

　　但是如此耗下去，早晚会将人累得筋疲力竭，除非闯出幻阵，或者将聚雷阵破除，不过，这都要靠童长老的本事了。

　　嘭嘭嘭。

　　接连数声闷响传出，一道道白色光柱冲天而起，最后由童长老牵引操控之下，向着上方黑色云团轰击而去。

　　轰隆隆。

　　爆响声一起，黑色云团被白色光柱冲击的立刻虚幻起来，最后白色光柱越来越多，黑色云团越来越少，阳光重新照耀进来。

　　“哈哈，童长老阵法造诣果然了得，不过，我们要如何闯出这幻阵？”黑奎见到上空一幕，脸上露出轻松之色。

　　不过，童长老不但没有丝毫喜色，脸上还有意思凝重，更多的则是疑惑与惊讶。

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，黑色云团完全消失，但奇怪的是，雷霆之力并没有因此消失，反而因为白色光柱越来越多，凝聚出了更多的雷霆之力。

　　而就在黑色云团消失的刹那，攻击到上面的白色光柱，竟然转换为了白色云团，不但笼罩着方圆数十亩面积，还保护着雷霆之力不散。

　　最让人恐怖的是，白色云团凝聚出的雷霆之力，要远比之前黑色云团凝聚的要快要多，而且，威力也大上许多。

　　噼噼啪啪。

　　一阵雷暴之声传出，紧接着，高空处雷霆之力坠落而下，犹如狂风暴雨般密密麻麻，即便是众人早有心理准备，但却也难以躲闪开威力巨大，且密密麻麻的雷霆光柱。

　　无奈下，众人有的互相结阵，有的祭出盾牌，也不敢四处乱飞，就在半空中吃力的抵挡着雷霆光柱，有实力稍弱的存在，刚一接触雷霆之力，便是被轰击的飞灰湮灭。

　　“童老鬼？你这老东西到底会不会阵法之道？就连我这个外行都看得出来，你这根本不是破阵，而是在助长聚雷阵的威力，难道你也是天玄宗的内应？”黑奎脸色铁青的骂道。

　　“不可能，绝对不可能！”童长老根本没有理会黑奎的咒骂，而是愣愣的看着高空处白色云团，拼命摇头道：“不可能，这是如何做到瞬间转换，将幽冥噬雷之力融合，作为主源动力的，明明是毁掉聚雷阵，怎么会变成助长此阵的威能？”

　　“哈哈，童老鬼，你之前败给了高长老而进入幻阵，如今又败给了王某助长了聚雷阵，不知道就凭你的阵法造诣，在圣宫是如何做到与我们齐名的！”王长老的声音再次传了出来。

　　“好好好，这是你们逼我的，童某猜测，这里距离天玄宗不远了吧？”童长老说完话，冲着手下十六尊摆了摆手。

　　“十六尊听命，布置极阴极阳冲天阵！”童长老说完话，那十六尊立刻点了点头，但脸上却是有些恐惧之色，不过黑奎等人似乎并不知道什么意思。

　　“你疯了？”高长老声音急促到。

　　“哈哈，物极必反，阴阳相冲之力，足以灭杀方圆万丈以内的分元境以下修念者，我看看你的宗门是否能禁得住。”童长老哈哈笑道。

　　“你可知道，如此做会死伤多少无辜？”王长老也是厉声道。

　　“老夫管不了那么多，要不然，你们将阵法撤掉？咱们痛痛快快的打一场？”童长老一边说着话，一边躲闪着几道雷霆之力。

　　对于这种攻击，圣宫十三名长老到不是很在乎，只要小心一些，皆可以从容应付，只不过是有些消耗念力罢了。

　　但其他人就没那么从容了，莫说尊下，就连尊上也是手忙脚乱，五千多人几课时脸色苍白，有的身上带伤，消耗不小的样子。

　　“怎么样？你们若不同意正面拼杀，老夫哪怕屠灭这一国之人，也要布置出极阴极阳冲天大阵！”童长老厉声道。

　　“呵呵，童长老好大的口气，屠灭一国之事丝毫没有心理负担，圣宫的人就是不一般，不过，就算是为了天下之人的性命，石某也不会让你作孽，你想正面作战，石某奉陪就是！”

　　就在这时，石生与皇族三千多人，出现在了众人附近，半空中阵法停止了攻击，黑奎脸色一喜。还不待叫人包围这三千多人。

　　唰唰唰。

　　圣宫众人周围，陆续又出现了几路人马，分别是万灵国的一千多人，高古两位长老，带领的一千五百左右圣宫俘虏。

　　“什么？你你你，你们如此多人都叛变了？”黑奎有些难以置信的指着众人。

　　“我们服用了天玄宗的毒丹，这也是无奈之举，我们只是为了自保，何来叛变与否？”高长老微笑道。

　　黑奎眉头一皱：“竟然有这些叛徒，哼，不过即便如此，虽然我们的人之前消耗太大，但你以为你们这七千多人，就能战胜我们五千多人？你们这只有区区两千六七名大圆满而已，哈哈！”黑奎哈哈大笑道。

　　“那么，再加上老夫呢？”声音一落，金隆带领着三千多教众长老，出现在了远处，而这三千多人里，竟然有两千多名大圆满，一千多名后期巅峰。

　　最重要的是，金龙出现之后，这几路人马稳稳地形成了一个包围圈，将众人包围起来。

　　“黑风教？竟然请来了这些人？天玄宗给了你什么好处？你们竟然出动这般多人手？”黑奎实在想不通，天玄宗如何能请动黑风教这般多人。

　　金隆笑了笑：“这你就不用操心了，呵呵，现在虽然还比你们少几百名大圆满，但我们还有六千左右分元境，对付你们这些受伤的几百名大圆满，想来应该不难！”金隆嘴角一扬。

　　“看来，这天玄宗就是黑风教的分部，不灭掉你们还真是不行，动手，杀无赦！”黑奎一声令下，五千多名大圆满纷纷出手攻击。

　　“大家也别愣着了，既然对方下死手，各位为了自保，也别客气什么！”石生冷哼一声，众人点了点头，便是纷纷出手，上万人的攻击，甚至比之前聚雷阵的威力还要大，只不过攻击有些凌乱。

　　嘭嘭嘭，爆响声当即响起，圣宫一些长老，与一些实力强横的尊上，当即冲出了包围圈，但紧接着，被几名黑风教的长老截住，有的人则是被高长老，古长老等人截住。

　　嗖的一声。

　　一些实力强的都被支走之后，黑奎嘴角一扬，身形一个模糊之后，便是出现在了石生附近。

　　“嘿嘿，你身边的强者似乎都跑远了，我看你如何自保！”黑奎说完话，便是单手握拳，向着石生一拳轰击了过去。


第六百四十七回 崛起之战（四）

　　黑风教几名长老，与高古等几名圣宫长老，先后去围堵了圣宫童长老等人。

　　黑奎觉得石生的身边再无强者，虽然战乱四起，圣宫没有什么优势，甚至是处于劣势，但只要自己能抓住甚至击杀这个掌门，那或许就意味着不战而胜。

　　虽然对于高长老等人被俘虏极其震惊，也震惊与黑风教此番如此大力气相助，但现在黑奎都来不及多想，身形微微一闪，便是冲到了石生附近，一拳轰击而去。

　　“哼，此番没人救得了你！”黑奎一声冷笑。

　　石生先是皱了皱眉，随即竟然遁光一起，快速的向着某个方向飞去，导致黑奎一拳扑空。

　　“想逃？嘿嘿，在黑某的手上，还没有几个人能逃得性命，除非黑某没有出手。”黑奎露出冷笑，遁光一起之下，便是向着石生追去。

　　不过这黑奎遁速的确很快，只是几个闪动之后，便是出现在了石生的身前，而此刻的两人，也彻底的脱离了战团。

　　“你怎么不逃了？”黑奎戏谑的看着石生。

　　“废话少说，你今天是否走得了还是两说之事。”石生脸上没有丝毫惧色。

　　“哦，看起来你这个小掌门当的，已经把你的自信心膨胀到了一定的程度，甚至有些过于自大狂妄，既然如此，就让黑某见识一下你这掌门有何能耐！”黑奎一声冷哼。

　　唰的一声。

　　单手握拳，黑奎不再多言，冲着石生直接飞了过去，准备比拼躯体之力。

　　石生到也没有惧色，眼看着黑奎一拳轰击过来，只是随意的抵挡了一拳，黑奎感觉到石生简直是在找死，自己的躯体之力，在圣宫也是小有名气。

　　无论是金隆，还是朱强，甚至万灵国白老，还有高古两位护法，也都远远的看见了黑奎对上石生的这一幕。

　　众人心里都比较紧张，不希望石生出事，但是如今被圣宫十多名长老缠住，根本无法过去帮助石生。

　　下下方一万多人的乱战，包围圈早已经被圣宫之人冲破，不过圣宫之人并没有逃，因为黑奎在攻击石生，其他长老也在对战，他们还没有逃得必要。

　　所以，现在没有了包围圈，几乎成为了两伙人隔空对战，也有少数人三五成群的对战，更有某处几十名圣宫之人被上百名黑风教人围攻。

　　当然，圣宫之人也不甘落后，在不远处也包围着几十名黑风教的人，正在疯狂的攻击中，总之场面乱作一团。

　　一道道宝物功法所化光霞，在半空分不停的爆裂而开，喊杀声不断，偶尔便会出现一两道生死不知的身影，在半空向地面醉落而去。

　　不过也有人看上去对站起来轻松自如，甚至还有空闲去观看其余人的状况，尤其是，众人几乎都在观望黑奎擒石生的过程。

　　不过当众人看见石生竟然用拳头抵挡黑奎，而不是远遁避开，明智的选择躲避近身战而使用远程功法攻击，众人便觉得石生这个掌门几乎做到头了，甚至几乎不用再看下一眼了。

　　嘭的一声。

　　闷响声一起，令众人大吃一惊的一幕出现了，那石生不但没有像众人预料的那样被击飞重伤，甚至简直是稳如泰山一动没动。

　　而就在石生随手抵挡住黑奎的刹那，另只手却是灵活的轰出一拳，稳稳地打在了黑奎的胸口，也不知道是因为石生抵挡住黑奎的拳头，让黑奎有些震惊过度，还是其他原因，这一拳黑奎竟然没有能力抵挡。

　　响声一起，黑奎顿时双肩一晃，身子在半空划出一道弧线，向着后方倒飞而出，脸色一白之下，口中传出一声闷哼。

　　而这一幕，令得大战双方震惊无比，不过也有一些了解石生的人，却是不为所动，因为他们觉得这一幕太正常了，甚至有些意外，这一拳竟然没有将黑奎打成重伤。

　　这些人并不知道，黑奎的炼体之术，在圣宫也有些名气，要是换了其他人，恐怕也早就种上了。

　　“世间就然真的有如此强悍的躯体之力，连圣宫那几个老家伙，恐怕也不如你，不过，就是不知道你的功法如何！”黑奎说完话，便是双手按住太阳穴，随即向外一翻。

　　嗡鸣声一起。

　　半空中出现一头三首魔狼，一身气息极其诡异，双目猩红无比，两根獠牙外翻，周身毛发竟然也是漆黑之色。

　　“竟然是三首狼王？怪不得有这般大的威压！”石生只是一愣，再就没有什么表情，单手向着天灵盖一拍，一道灵光激射而出。

　　一个盘旋之下，暮然在半空化为了一头白色猛虎，两只庞然大物在半空四目相对，而白虎的品阶，明显要比三首魔狼更高。

　　但是身为狼王的傲然，也使得三首狼王没有丝毫惧色，只是一声咆哮之后，便是向着白色猛虎冲击而去。

　　嘭嘭嘭。一道道闷响声响起，虽然魔狼拼接不高，但凶狠程度让石生都有些意外，竟然能跟白虎打的不相上下。

　　“竟然有如此品阶妖星，要不然绝非我这狼王的对手，哼！”黑奎单手一翻，一道十余丈大小的剑芒凝聚而出，随即向着石生一斩而去。

　　“哼！”石生双手一划，半空中十色光霞闪烁，一座十色小山显现而出，滴溜溜一转之下，竟化为三四十丈大小，旋即向着剑芒一压而去。

　　嘭的一声爆响。

　　两者刚一接触，便是爆发出刺目骄阳，当时便僵持在了一起，但石生念力一催之下，十色山峰滴溜溜一转，将青色剑芒一压而碎。

　　再无任何抵挡之物，十色山峰向着黑奎一罩而去。

　　黑奎露出不屑的表情，双手放在胸前，横空一晃，身前凝聚出一阵刺目血光，在石生有些意外的目光下，那血光郝然凝聚成了一直血红色巨斧。

　　血色巨斧散发着妖艳的光霞，其上一枚枚金色符文流转，血光波动，好像要滴下鲜血一样，随着黑奎遥遥一点，那血色巨斧向着十色巨山迎面劈砍而去。

　　轰隆隆。

　　一声沉重的爆响声，那血红色巨斧，竟然摧枯拉朽般的将十重峰一劈两半，还不待十重峰自行凝聚，巨斧之上血光大放，瞬间将两半的巨山化为虚无。

　　而就在血色巨斧劈席卷着庞大威压砍向石生，众人担心之际，半空中忽然波动一起，一直金色巨手凝聚而出，其上散发出一股更加庞大的威压。

　　“什么？宫主亲传给大长老的弥天圣手？难不成是吴法那个废物交给你的？”黑奎看着金色巨手，脸色瞬间凝重起来！


第六百四十八回 崛起之战（五）

　　“那不是申屠宫主的弥天圣手吗？只传授给吴法大长老吧？”

　　“难道你忘了他那个废物弟弟？吴天也得到过他哥哥的传授。”

　　“原来如此……”众人看着半空中的金色巨手，一个个脸色疑惑的说道，当然，这些人倒也没忘记与天玄宗众人的拼杀。

　　嘭的一声爆响。

　　金色巨手与那血红色巨斧当即撞击在了一起，当即僵持下来，巨斧之上血光大放，一枚枚金色符文流转不定。

　　“斩！”黑奎一声厉喝，抬手向着巨斧遥遥一点。

　　嗡鸣声一起。

　　血红色巨斧猛然颤抖起来，一股庞大的威压扩散而出，一下将金色巨手压了下去，且在巨手的掌心处，留下了一道寸许深的痕迹。

　　“黑奎长老念力竟然如此雄厚，以血魔之斧便可以力压弥天圣手，这等功法被这个石生掌门学来，也真够丢人的！”

　　“嘿嘿，怪不得那人，黑奎长老那可是进阶数千年的存在，念力雄厚程度，岂是这小子能比？施展同样的功法秘术，同阶中也很少有人能击败黑奎长老。”

　　“快看……”

　　忽然间，石生缓缓伸出手掌，朝着虚空猛然一抓。

　　几乎同一时刻，半空中金色手掌光芒大盛，一枚枚赤金之色的符文盘旋而出，金色巨手则是猛然一握，牢牢的将血色巨斧抓在掌心。

　　任凭黑奎长老如何催动，那巨斧在金色掌心内如何跳动挣扎，却也无法挣脱开金色巨手的束缚之力。

　　“破！”石生口中一声低喝，半空中金色巨手绽放出让人无法直视的金光，一股庞大的威压扩散而出，用力一握之下，只听砰的一声。

　　半空中一片血雾爆裂而开，金光瞬间冲散了血雾，金色巨手握拢成拳，而那原版挣扎的血色巨斧，却是消失不见。

　　几乎同一时间，远处的黑奎长老口中一声闷哼，脸色微白起来，显然是方才没有撤回念力，一直加持血色巨斧拼死抵抗，这才受到了反噬之伤。

　　不过好在最后黑奎收手及时，否则的话，反噬之伤就不可能会这么轻了。

　　“不愧是宫主的成名功法，即便是以老夫如此雄厚的念力，竟然也抵挡不住弥天圣手，虽然宫主并不外传，但要是此番将你击杀，得到弥天圣手修炼之术，想来宫主也不会怪罪，嘿嘿！”黑奎非但没有惊色，反而脸上露出喜色。

　　“哦？那就看你是否有这个本事了！”石生一声冷哼，意念一催，半空中金色巨拳微微一震，便是席卷着一股金色风暴，向着黑奎狂砸过去。

　　见状，黑奎面色凝重，双手放置胸前，随即左手一翻，右手点在太阳穴上，向下一扣，两手之间出现一个深蓝色光球，在胸前缓缓转动。

　　光球内，似乎有什么物体在挣扎一般，令得蓝色光球体表凹凸起来，好像随时都会被里面的物体冲出一样。

　　不过最让人疑惑的是，这颗光球并没有任何气息波动，好像并不是什么强大的功法一样。

　　“去！”

　　黑奎双手向前一推，蓝色光球迅速升空，迎风暴涨下化为三四十丈之巨，一声声闷响在光球内传出，似乎还有一种疯狂地嘶吼，也在光球内传了出来。

　　石生操控金色巨拳，稳稳地轰击在了蓝色光球之上，半空中一声震耳欲聋的炸响传出，整个空间猛然一震，低沉的嗡鸣之声传出。

　　刹那间，金蓝两色光霞爆裂而开，恐怖的双色气浪向着四周席卷而去，瞬间笼罩了石生与黑奎二人，量的远处众人干本看不清里面的场景。

　　没多久后，石生忽然神色一动，感觉金色巨手正在缓缓下沉，似乎遭受了一股庞大的力量，向着地面坠落而去。

　　袖袍一挥之下，一股狂暴的劲风吹出，眼前光霞消散，露出了里面的场景。

　　一头蓝色麒麟，正喷吐水火之力，轰击着金色手掌，令其承受不住那股巨力，向着下方坠落。

　　“这是什么功法？好诡异的气息，既不像妖星唤兽，又不像是功法秘术！”石生来不及多想，深吸一口气之后，全力催发念力，灌注到了金色巨拳之上。

　　如此加持功法，胜则以，败则会遭受严重的反噬，就好比凡人武者不比拼招式胜败，反而比拼内力，这样绝对是拼命地打法，一个不慎就可能丢了性命。

　　不过比拼了良久，石生觉得对方虽然根基雄厚，沉淀了数千年，但是石生的念力雄厚程度，与念海念枝虚阳的壮大程度，也不是同阶可比。

　　比拼不了根基，但是念力雄厚程度，还不至于不敢与对方硬拼。

　　金色巨拳再次化为手掌，托着水火之力缓缓升空，无论那蓝色麒麟如何攻击，那金色手掌解释稳稳升空，丝毫不受影响。

　　“咦？此人不过近百岁而已，竟然有如此雄厚的念力？弥天圣手承受了血魔之斧之后，竟然还能抵挡此番攻击？”黑奎有些惊疑不定起来。

　　下一刻，黑奎不敢大意之下，便也全力催动起了蓝色麒麟，那水火之力更加旺盛，金色手掌升空速度下降，但却也没有被制服。

　　“看，他们在拼命了，竟然敢比拼念力雄厚程度，一个不慎么就可能被反噬重创。”

　　“那小子真是冲动，以为有了顶尖功法，就可以弥补念力缺陷？他怎么可能胜得过黑奎长老？”

　　“到也未必，你看，那小子丝毫没有败象。”

　　随着众人议论之间，金色巨手完全上升到麒麟头上，随即一掌拍出，蓝色麒麟口中一声嘶吼，后足一蹬地面，身形猛然冲了出去。

　　最后两只前足向前一探，加上口中水火之力，稳稳地撞击在了金色手掌之上，闷响声一起，光霞四溅，但两只庞然大物，竟然短时间僵持起来。

　　“小子，你能依靠功法优势，暂时抵挡片刻，但时间一久，你必将念力枯竭，最后反噬重创，你还不收手？”黑奎眉头一皱的说道。

　　“嘿嘿，最后反噬重创的人们绝对不是石某！”石生丝毫没有减弱念力，一直坚持金色巨手全力抵抗。

　　“好大的口气，真是找死！”黑奎被此话激怒，更是不可能先撤回念力，否则虽然不至于反噬，但受到巨手攻击在所难免，最重要的是，自己如此大年纪，连比拼根基念力雄厚，都输在一个后辈的手里，以后还怎么见人？

　　“至阳真火，太阴极水，破！”黑奎一声冷喝，蓝色麒麟忽然一震身躯，口中绽放出金蓝两色光霞，那至阳真火绽放出纯金色光霞，看起来极其起恐怖，而那纯蓝色极水之力，则是与金火融合，瞬间轰击在了金色巨手之上！


第六百四十九回 崛起之战（六）

　　至阳真火与太阴极水之力融合，形成一道丈许粗细的金蓝两色光柱，一下撞击在了金色手掌之上。

　　噗地一声闷响。

　　令众人双目一瞪的事情发生了，那看似恐怖无比的金色巨手，竟然瞬间被金蓝两色光柱穿透，一个一张多大的窟窿，在掌心处显现而出。

　　“咦？”石生眉头一皱，有些意外的看着那蓝色麒麟，没想到此物水火之力果真厉害。

　　“哈哈哈，你就等着凡是之苦吧！”黑奎仰首大笑到。

　　“还是提前结束吧，你没这个机会了！”石生嘴角一扬，单手朝着虚空一抓一放，随即向前一捣而出。

　　嗡鸣声一起。

　　半空中金色巨手猛然向前一拍，虽然露出一个窟窿，但却威力不减，一下拍在了蓝色麒麟头顶，令得后者一声哀鸣怒吼。

　　还不待蓝色麒麟有所动作，只见金色巨手猛然一抓，攥住麒麟头顶犄角，狠狠地向前一推。

　　嗷吼！

　　蓝色麒麟愤怒咆哮，后足猛然一踏虚空，当即稳住了身形，张口喷出金蓝两色光柱，而金色手掌瞬间金光大方，赤金之色符文飘飞而起。

　　轰隆隆！

　　两只庞然大物再次对决，恐怖的金色骄阳爆裂而开，一层层气浪向着周围扩散而去。

　　嗖嗖。

　　几乎同一时间，石生与黑奎同时一个踉跄，身形向后倒退了七八步，两人脸色一白，口中皆是发出一声闷哼。

　　很显然，两人皆是承受了一部分反噬之力。

　　片刻后，光霞渐渐消散，众人定睛一看，蓝色麒麟荡然无存，而金色手掌，也是五指残缺，只剩下了模糊的手背。

　　即便如此，残缺的金色手掌还是威压不减，向着远处黑奎一砸而去。

　　“哼！”黑奎周身黑光一闪，体内传出阵阵骨骼爆响的声音，身体拔高丈许，眼见着残缺手掌飞来，其单手握拳，竟然一躯体之力，硬生生的轰在了上面。

　　嘭的一声。

　　金色手掌当即爆裂而开，化为一片金光消散半空，黑奎巨大的身形则是蹬蹬蹬的倒退了七八部之多，只是脸色微微一白，便是安然无恙。

　　“你还有什么本事？或者说，你能连着施展两次弥天圣手不成？如果不能的话，你就可以等死了。”黑奎嘴角一扬，单手一拍天灵盖。

　　噗地一声。

　　半空中瞬间出现一十六把金色剑形虚影，随着黑奎双手一晃，瞬间变成三十二把，紧接着，每一把剑影再次分裂，化为了六十四道剑影。

　　直到最后，漫天剑影铺天盖地，每一道剑影之上，都传出了金西域元阳之宝的威压，若说十道八道剑影，任何一名大圆满都不会在乎。

　　但是成千上百道堪比元阳之宝的剑影，即便是大圆满修念者，也绝对不敢轻易抵挡，更何况，这可足足有了上万道剑影。

　　见状，石生皱了皱眉，单手一划虚空，无数道五色光点显现而出，紧接着，一道道青色剑芒浮现出来，正是焚天剑诀第二层。

　　到最后，石生也施展出了上万道剑芒，铺天盖地的向着前方一斩而去。

　　只不过，两者力量相差太大，石生的青色剑芒与金色剑影刚一接触，便是如同纸糊一般脆弱不堪，上万道剑影加在一起，只是灭掉了对方不到百余道剑影，便是全军覆灭。

　　石生双目一眯，试探出大概威力之后，单手一扬，一面白色骨盾挡在身前，任凭那剑影密密麻麻的斩在其上，也只留下了一个个白色小点。

　　虽然剑影无法破坏白色骨盾，但是黑奎却是嘲讽一笑。

　　“想靠盾牌抵挡千元剑术？你似乎太异想天开了！”黑奎说完话，单手金光一闪，朝着虚空一拍。

　　嗡的一声。

　　只见上万道剑影，全部飞到了盾牌附近，一下撞击在了其上，也不知当时有多么庞大的力量，石生那白色骨盾虽然没有损坏，但却是灵光一暗，当即被冲击的向后翻飞不已。

　　紧接着，密密麻麻的剑影再无任何抵挡，铺天盖地的向着石生西席卷而出！

　　石生眉头微皱，双手虚空一划，噗地一声，一个七八十丈之巨，四周雾气翻滚的巨大漩涡，在身前缓缓凝聚而成。

　　随着石生双手向前一推，巨大的旋涡瞬间飞到前方远处，且传出一股庞大的吸力，有些剑影刚飞到旋涡附近，便是被旋涡巨大的吸力，一个卷动的拉扯其中。

　　而这些看似恐怖的剑影，进入旋涡之后，瞬间被便是被旋涡内恐怖的毁灭能力摧毁，以如今石生的修为催动天魔旋，再加上熟练程度，其威能早已经不可同日而语。

　　不再担心剑气虚影之后，石生足下火莲闪烁，身形瞬间冲了出去，单手握拳，直奔黑奎面门。

　　黑奎虽然也有段体之术，如今体型更是拔高丈许，但却没有气昏了头脑，该有的谨慎依然存在，其急忙祭出一口血红色飞剑，斩向了飞来的石生。

　　石生一声冷哼，袖袍一抖之下，石元断剑脱手而飞，迎风暴涨化为了十余丈之巨，迎面撞击在了那血光红色飞剑之上。

　　嘭的一声巨响，两者当即僵持半空，还不待黑奎催动血色飞剑其他威能，石生忽然绕过两件宝物，出现在了黑奎附近，一拳砸了过来。

　　黑奎眉梢一动，不敢继续催动飞剑，除非硬挨石生一拳，无奈下，其遁光一起，借力之下挥手就是一拳轰出。

　　爆响声一起。

　　石生只是身形一顿，便是安然无恙，反观黑奎，那丈许大小的身躯，当即在半空化成一道抛物线，倒飞出了四五十丈之远，才堪堪稳住身形。

　　只不过，黑奎却并没有什么伤势，因为黑奎借力之下，本就是到飞向了后方，减少了不少石生带来的冲击，如今距离一远，黑奎便抓住时机，准备催动血红色飞剑击飞石生的宝物。

　　不过当其看见那是石元断剑之后，当即眼角一动，竟然不再理会飞剑，反而脸上露出凝重之色，单手一翻，缓缓取出一枚金灿灿的符箓，正在石生冲飞而来的时候，其嘴角一扬，将金色符箓抛向了半空。


第六百五十回 极阴极阳冲天阵

　　“金刚爆元符？”

　　“什么？黑奎长老竟然动用了金刚爆元符？”

　　“那小子竟然有这种本事？将黑奎长老逼到了这种地步？”

　　“哼，这下那个什么掌门必死无疑了，就连申屠宫主也没有几枚，当年还是黑奎长老对抗黑风教，立下了大功，这才被奖励的这枚符箓，好像连大长老都没有！”

　　众人看见黑奎祭出金色符箓之后，纷纷大惊失色，不过也有人开始对石生惋惜起来，如此一颗好苗子，就要葬送再此符箓之下了。

　　据说任何一名大圆满修念者，从来没有人能在金刚爆元符下面逃生，或许也有例外，但是至少在场的众人，从来没有见过这种妖孽。

　　金刚爆元符，一次性消耗品，攻击时敌我不分，所以，黑奎要保持与石生一定的距离，将符箓祭出到石生附近，这才能引爆符箓之内的毁灭之力。

　　而此枚符箓一出现后，黑奎的脸上，便是露出自信与阴狠的笑容，单手一点，金色符箓飘飞向了石生，虽然不清楚此枚符箓有什么威力，但是看见黑奎的表情，石生便觉得此枚符箓非比寻常。

　　金色符箓距离黑奎越来越远，而距离石生越来越近。

　　而到了这个级别的存在，倒也不怕有人能从自己手上抢走符箓宝物等操控权，除非自己将加持的念力撤走，不过这是根本不可能发生的事情。

　　“哈哈，石生，你就……”黑奎话没说完，异变突起！

　　噗噗噗！

　　不知何时开始，接连几道赤金色光柱，在此片方圆百里面积内无声无息的冲天而起，紧接着，一道道纯黑色光柱，在赤金色光柱附近爆发而出。

　　共一百七十二根光柱，九九八十一根金色，九九八十一根黑色。

　　每一道光柱都散发出一股毁灭之力，而看似杂乱，却又排列有序的黑金两色光柱，刚一出现，便是在半空凝聚成一道百余丈大小的光柱。

　　此光柱之上，散发出一股股极其浓郁的极阴，与极阳两种不同的力量，而就在巨大的极阴极阳关注融合在一起，向着上方升空的时候，四周空间忽然扭曲起来。

　　极阴极阳光柱上的力量极其恐怖，远超任何人施展的功法之力，好像能捅破苍穹一般，四周空间一阵扭曲变形，且发出低沉的嗡鸣之声。

　　“极阴极阳冲天阵？同老鬼，你疯……”高长老还没说完，只见童长老一声狂笑，随即向着黑金两色光柱遥遥一点。

　　“不好！”高长老等人脸色骤然一变，纷纷向着远处逃散开来。

　　“快跑……”

　　“撤……”

　　一些认出此种阵法的人纷纷向着远处逃窜，开启护体灵光，加持防护符箓，最后就连盾牌也被祭出护在身后，玩命的向着远处飞遁，脸上还露出惊恐之色。

　　“什么玩意？”

　　“不清楚！”

　　“怎么办？”

　　“当然是快撤了，你傻啊，没看他们玩命跑，这玩意肯定了不得。”

　　“那还等什么？跑……”

　　见到圣宫如此多人逃窜，黑风教，皇族，天玄宗，万灵国等人也纷纷感觉不对，各自祭出各种防护手段，惊疑不定的向着远处逃走。

　　虽然不清楚有什么危险，但是对手全都跑路了，众人也不可能傻呵呵的留在这里。

　　而就在最先反应过来的人逃远，有些还在拼杀，距离光柱太远，没有及时发现危机，刚刚转身跑出不远之时，黑金两色光柱猛然爆裂而开。

　　这一系列变化发展速度极快，根本没有什么给众人反应的时间。

　　身在战团远处的石生二人，直到听见爆破之声，才转首看向了远处，发现一朵黑金两色骄阳爆裂而开，巨大的冲击波向着四周辐射般迅猛扩散。

　　所有波及到的地方，空间扭曲，咔嚓一声，虚空如同镜面般碎裂而开，无论是聚雷阵还是幻阵，皆是纷纷被破，露出了此地本来的景象，竟然是一片荒脉。

　　而随着幻阵空间被破，黑金两色光霞向外扩散之处，地面沙石飞起，但随即被化为虚无，地面植株当即枯萎化作飞灰，土地也变成了黑褐色。

　　黑金两色光霞向着四周迅猛扩散，所过之处生机全无，有些距离近的即便是分元境存在，也瞬间被两色气浪化为一缕青烟，连念元戒指都没有留下。

　　而有些大圆满存在，被两股气浪扑在身上，虽然重重手段护住了性命，但也是身负重伤，被两色气浪淹没在浪潮之中。

　　石生与黑奎顿时脸色一变，还不待二人有何动作，那恐怖的两色气浪瞬间波及而至，两人几乎同时开启护体灵光抵挡两色气浪，连盾牌都来不及祭出，想都不想的向着远处飞遁而逃。

　　并非石生不想要自己的宝物石元断剑，只是性命攸关，千钧一发之际，哪怕稍稍愣神眨眼的功夫，都可能将性命搭上，与自己的命比起来，宝物什么的实在不值一提了。

　　石生即便遁速极快，但还是瞬间被两色气浪吞没，恐怖的气息竟然有压抑感知力之效，甚至石生根本感知不到周围的情况。

　　嗤嗤。

　　两色气浪冲击在护体灵光之上，即便是石生的金色护体灵光，也变得光霞越来越暗，眼见着就要被破掉的样子。

　　“不好！”石生来不及多想，急忙施展了禁术，足下火莲滴溜溜一转，瞬间化为一片火云，包裹住石生的身形，只是一个模糊之后，嘭的一声溃散而开。

　　但愿地却是空空荡荡，失衡的身影消失不见。

　　几乎同一时间，一片山脉上空，石生的身影一闪而出，但还不等后面的气浪再次将其淹没，石生周身再次亮起火云，一个模糊之下消失不见。

　　远处天边火光一盛，石生的身影显现而出，脸色苍白的刚要施展禁术继续逃窜，却发现眼前就是天玄宗山门。

　　情急之下石生急忙飞入山门之内，随即一声高喝！

　　“马上开启全部护山大阵，各个留手弟子长老马上进入安全建筑躲避！”随着石生一声洪亮的声音，当即传遍了整个天玄宗每一个角落。

　　只不过，两色气浪根本没有给众人反应过来开启大阵的机会，常年开启的一重护山禁制光罩，被两色气浪只是一波冲击，便是轰然一声爆裂而开，紧接着，石生便见到恐怖的气浪席卷进了天玄宗山门之内！

　　……


第六百五十一回 惨胜

　　黑金两色气浪恐怖无比，冲破山门禁制后，当即席卷进了天玄宗山门之内！

　　石生一边奋力飞遁，一边转首望向惨状的山门！

　　虽然两色气浪扩散此处，几乎已经剩下了余波，至少石生依靠独特的护体灵光，不被气浪吞没，便不会受到丝毫伤害。

　　即便是被气浪卷进去，这种余波最多给石生带来一些伤势，也不会有生命危险。

　　但是山门内的建筑群，却是被气浪卷过之后，当即化作废墟，只有那几座重要的建筑，当初几乎一炼制宝物的手段祭炼而出，依然能屹立在气浪之中。

　　虽然摇摇欲坠，但却没有塌陷。

　　而一些摆设性的建筑，没有任何防护的建筑群，当即被夷为平地，土地虽然没有与爆破中心一样化为纯黑色，但也化为了灰褐色，碎石木屑当即被化为粉末。

　　气浪所过之处，草木皆无，地面死灰，有些元合境修念者没来得及躲避，身形在气浪内当即化为血雾，单学武最后又被气浪化为虚无，化海境以下更是逃走的机会都没有，直接飞灰湮灭，恐怖如斯！

　　足足一柱香的功夫过后，金银两色气浪终于渐渐消散，在无法给山门带来什么影响，只不过，现在的山门闲的异常颓废。

　　石生却来不及观看山门具体损失，冲着下方一声高喝！

　　“留手长老弟子听令，立即开启山门大阵，以防止圣宫之人偷袭。”话音未落，石生却足下火莲一转，向着远处飞遁而去。

　　几个闪动之下，便是消失在了天边，有些留守的分元境长老，战战兢兢的从安全建筑内出来，连石生的影子都没看到。

　　虽然不明所以，但还是急忙开启了重重防护大阵，因为此番与圣宫对战，玄晶玉等物品早已经准备好，只需要激发，便可顷刻间开启大阵。

　　……

　　另一边，石生因为宗门之事耽搁一些，等来到大战地点之时，只看到了一少部分天玄宗人马，大部分身上挂彩，躺在地面一动不动。

　　地面上坑坑洼洼，有些也不知道是谁没来得及收走的元阳之宝，散落着一地，简直有数千件，不过石生也没心思关心这些。

　　有些伤员虽然没死，但也是受了极重的伤势，眼见着是难以飞遁了。

　　不过在这些受伤的人之中，还有许多前来攻打宗门的圣宫之人，一个个脸色铁青，伤势极重，即便想走也走不了，只能最后被陆续返回的天玄宗等人围困住。

　　随着时间推移，皇族，黑风教，高长老等圣宫之人，万灵国众人，陆陆续续的返了回来，不过这些人，有的皆是带了一些伤员，眼见着是在返回的路上遇到的，没有办法自行移动了，才被同伙救下。

　　而在他们下方，还捆绑了一些圣宫重伤之人，也是从回来路上遇见的伤员，但是他们可就没有自己人那么幸运了，他们都被众人捆绑住，贴上各种符箓，根本动弹不得。

　　石生身形一闪，来到与黑奎大战的地方，发现自己的宝物石元断剑，与对方的血红色飞剑，皆是灵光暗淡的躺在地面，眼见着灵性受损不轻，不好好培育一段时间，怕是无法发挥原本的威能了。

　　“咦？”石生刚要转身离去，忽然发现地面某处，一枚被杂土压着半截的金色符箓，露出了一角。

　　只不过，此刻的金色符箓灵光暗淡，灵性受损不少，不过竟然能如同元阳之宝一般，在这恐怖气浪内保存下来，也足见此枚符箓的非比寻常了。

　　石生自然认得此物，正是当初黑奎操控飞到石生附近，还没有来得及激发的那一枚，只不过后来极阴极阳冲天阵激发，恐怖的威力令得众人逃窜，许多人都没来得及收走自己的宝贝。

　　将几件物品收了起来，石生若无其事的飞到人群，此刻，黑风教金隆，万灵国白老，皇族朱强，高估两位护法，章天老祖，与万坤冷元等人，也纷纷赶到。

　　看着这一地的伤员，众人不禁暗暗叹息，甚至都没有因为地上散落着无数的宝物而兴奋！

　　“圣宫的人呢？你们可曾遇见？”石生问了一句。

　　“在路上遇见一些，有的直接跑了，有的伤势太重，直接被我们抓回来了！”章天老祖回答了一声。

　　“该死，圣宫早已禁令，不到万不得已，不可以动用极阴极阳冲天阵，此乃禁法！”高长老脸色铁青的看着一片狼藉的地里面，眉头一皱的说道。

　　“哼，还说我们黑风教为了一己私利而残害生灵，你可知道极阴极阳冲天阵一起，整个大明国都将不复存在，幸好这只是一个没来得及而临时布置的简化版，但附近也将生灵涂炭！”金隆脸色一板的说道。

　　“金隆道友，你们黑风教自己的丑事就不要再说了，圣宫有圣宫的规矩，那不过是个人行为罢了，还望你不要侮辱我们！”古长老正色道。

　　“你们？你们还是圣宫的人吗？何必如此袒护？就像你们司徒大长老曾经说过，无论何种目的，残害生灵就是错，你还想为那童长老辩解不成？”金隆反驳道。

　　“你……”古长老刚要开口，便被石生摆手打断。

　　“好了，现在不是争吵的时候，敌人究竟是否退走，我们还不清楚，说不定四周还有我们的伤员，大家分出一部分人，将我们的伤员，以及圣宫被抓住的符箓送回宗门。

　　其余人不要分散，向着四周搜索，发现我们的伤员及时带回来，有圣宫之人也抓回来，最后我们一起统计一下此番损失！”石生脸色一板的说道。

　　“是！”万坤应了一声，白老自然不会反驳，诸强也是点了点头，金隆与古长老一声冷哼，纷纷带人想着远处飞走。

　　石生与冷元大长老，章天老祖等人，带着伤员与符箓回到宗门，杂事则交给冷元处理，石生与章天老祖直接回到主事大殿等候消息。

　　足足过了大半日之久，一些带头之人纷纷返回了大殿！

　　万坤脸色铁青，双目微红，开口道：“回禀掌门，山门损失严重，化海境弟子损失了将近四分之一，而化海境以下弟子，即便躲在安全建筑内，也被那气浪恐怖的气息几乎全部震死。”

　　“什么？此阵竟有如此强悍的破坏力？化海境以下几乎全部念消？”石生瞳孔一缩，单手猛然一拍桌面，章天老祖眼角跳了一下，但没有说些什么。

　　万坤叹息道：“据留守长老所说，当初要不是有掌门通知，众人全部躲进安全建筑内，恐怕连化海境也无法幸免，即便元合境有些躲避不及的，也损失了一些人，此番宗门内总共折损弟子一千多人。”

　　“圣宫，好狠的手段！”石生咬牙切齿道，虽然损失的都是低阶弟子，但也难免让众人悲愤交加。

　　“哎，大战之处方圆千里，附近几州所有村镇人畜皆无，生灵涂炭，凡人没有一个能躲得过去！”朱强脸色一沉，身为一国之君，其更加惦记百姓安危。

　　“掌门，我们在外面对战的分元境长老，损失了三十名大圆满，七十多名分元境，只不过无法查证是死在极阴极阳冲天阵下，还是死在了对战之中。”万坤继续道。

　　石生单手握拳，攥的拳头嘎吱嘎吱直响，四周众人皆是感觉到了气氛的压抑。

　　“石道友，我们皇族也损失了五十多名大圆满，百余名分元境，此番对战敌人实力太强，大型征战损伤在所难免，不要想太多了！”朱强身为一国之皇，征战死伤之事见得太多了。

　　“不错，我黑风教此番也损失了四十多名大圆满，七十多名分元境。”金隆叹息一声。

　　“白老，万灵国这边如何？”石生看了看白发老者。

　　“石道友，此番我们损失了十多名大圆满，六十多名分元境。”白老也是脸色有些沉痛起来。

　　“高护法，你们那里如何？”石生看了看高古两位护法。

　　“我们只损失了二十人，其余人都是重伤。”高护叹息道。

　　“此番一战，共让我们折损了一百五六十名大圆满，三百多名分元境，大阵余波牵扯了一拳多名弟子，这个仇，我们一定要报！”石生脸色一沉的说道。

　　听了石生的话，金隆，朱强，白老，高护法等人，皆是脸色沉重起来。

　　章天皱了皱眉，却是勉强露出一丝笑容！

　　“呵呵，各位道友，掌门，其实也不必太过沉痛，如同朱强道友所说，大战一起，死伤在所难免，我们虽然损失了这些人，但来攻打我们的圣宫，说不定损失更多。

　　虽然无法统计他们的死伤，但光是我们抓来的俘虏，就足有九百多人，这一次，他们的损失其实更加沉重，加上他们的折损之人，至少损失一千人以上。”章天老祖宽慰到。

　　“哈哈，不错，总体说来，我们还算是胜了，已经陆续接到了边防值守弟子消息，圣宫之人，陆陆续续的从不同地点，逃窜出了大明国，短时间内应该不会再回来了。”朱强也是哈哈一笑。

　　“的确，反正圣宫损失更大，他也不知道我们损失如何，等他们回到圣宫，那几个老家伙又该暴跳如雷了，绝对想不到他们派出大军，还会惨败。”金隆笑道。

　　“不错，此番我们共收获了元阳之宝千余件，念元戒指六百枚，只是还没来得及盘点具体收获。”万坤大长老笑道。

　　“好，总体来说，我们的确是赢了，但也只是惨胜，万坤大长老，将所有收获仔细盘点，然后按照各个盟友的损失情况，公平合理的分配天玄宗收获的宝物资源。”石生说完，无论是金隆还是朱强，乃至白老等人，也是脸色一喜！

　　……


第六百五十二回 秦风的麻烦

　　一个多月后，圣宫大殿内！

　　吴法大长老身居上座，脸色阴沉无比，大殿下方，端坐着三十多名长老，一个个眉头微皱。

　　“水妖一族竟敢大军来犯，大长老，我们不如主动出击，将他们彻底打回去。”一名青年男子振声道，其余长老也纷纷赞同。

　　“打回去？怎么打？你们可知道此番水妖一族来了多少力量？还没有查清楚之前，万不能轻举妄动，况且，黑奎那五千多人还没有回来。

　　以圣宫目前的人手，恐怕难以击退水妖整族，除非惊动一些闭关的老一辈长老与申屠宫主，不过这些事情最好不要惊动宫主闭关才好。”吴法大长老正色道。

　　“难道就这样跟他们打着消耗战？任凭水妖一族在我们圣宫附近撒野而不管？”中年男子不甘心的道。

　　“算了，就按照大长老的意思办，这样稳妥一些，黑奎毕竟带走了将近六千人，这可是一股不小的力量，算算时间，应该也快回来了。”一名白发老者回答道。

　　忽然间，大殿门口人影一闪，黑奎的身影显现而出。

　　“黑奎？你回来的正好！”吴法大长老脸色一喜，甚至没有过问天玄宗的事情处理如何，直接开口道：“你先带人去休息几日，然后准备全体进攻水妖一族。”

　　六千名大圆满的数量，即便在圣宫来说，也不是一个小数目。

　　“不错，不过黑奎道友参加此番议事也好，顺便一起研究一下如何进攻水妖一族，先恭喜黑奎道友凯旋归来了。”白发老者微笑道。

　　“也好，那你就留下来一起议事吧！”吴法大长老笑道，只不过看见黑奎一直铁青着脸，吴法不禁暗暗皱了皱眉，心中有些疑惑起来。

　　“大长老，我……”黑奎哭丧着脸，闷了半天，终于缓缓开口：“黑奎办事不利，此番只带回了将近四千人，大败给了天玄宗。”

　　“什么？”

　　闻听此言，就连一向稳重的吴法大长老也坐不住了，蹭的一声站了起来，其余长老也站起了不少，就连刑殿冷不凡也是眼角一跳，脸上露出浓浓的惊色。

　　“怎么回事？你快给我说清楚，连一个小小的宗门都搞不定？难道是，黑风教舍弃西域，派出大军驻扎在了大明国？”吴法追问道。

　　“并非如此！”黑奎缓缓道：“黑风教的确有所参与，但也只不过派了两千多大圆满，一千多分元境，不过那天玄宗我们真的不能小瞧，此番他们聚集了上万分元境，光是大圆满，就有将近五千人。”

　　“一个个小小的宗门，竟然能搞出这么多的分元境？难不成是合并了几国不成？就算是他们附近的超级大国，也没有这种能力吧？”冷不凡有些疑惑的说道。

　　“就是，就算他有上万分元境，但也不过才有四千多大全满，我们是五千多人，比他们多出一千多人，难道还对付不了那六千乌合之众的普通分元境？”吴法怒声道。

　　由不得吴法不怒，上一次长老会弹劾，自己这个大长老之位险些降职，最后还是冷不凡给了自己一条出路，让自己戴罪立功，拿下天玄宗，击退水妖一族。

　　如今水妖在圣宫四周肆虐，自己没办法出手，现在就连去攻打天玄宗的黑奎都出了意外，吴法怎能不生气？如何能不意外？那可是足足六千人。

　　要知道圣宫出去的人，那战力与毅力绝非外面普通人能比，因为他们从小就接受着残酷的生死训练。

　　黑奎也露出怒色，开口道：“我们虽然人数相当，但是黑风教的实力原本也不比我们差什么，而至于天玄宗哪方面的人马，竟然都被我们圣宫的长老亲自调教培训过，其战力远非常人可比，任何一名大圆满，都能单打独斗我们一名尊下。”

　　“我们圣宫长老？谁？怎么回事？”吴法更加疑惑起来。

　　“说出来，可能在座各位难以相信，我们之前去攻打天玄宗的人，其实很多都没有死，抱愧古长老，王长老，高长老，李长老等人。

　　而且，还有几百名尊上，上千名尊下，他们天玄宗胆大包天，也不知用了什么办法，竟然俘虏了我们圣宫一千五百多人，有这些人培训，他天玄宗，恐怕很快会成为第二个圣宫。”黑奎正色道。

　　“什么？他们都没死，还被俘虏？这天玄宗到底多大能耐？”白发老者惊疑不定的道。

　　“多大能耐？你看看我带去的六千人，回来四千人，你就知道他们有多大能耐了，要不是最后童长老动用了极阴极阳冲天阵，我们恐怕会全军覆没，最后都要留在那里了。”黑奎眼角一跳的说道。

　　“什么？童长老竟然违反禁令？在他国凡人之地动用此等毁灭之阵？”冷不凡双目一凝，紧紧盯着黑奎，一脸怒意。

　　“冷长老，与我们全军覆灭比起来，不知道违反禁令重要些，还是我们全部留在那里更好一些？”黑奎反问了一句。

　　“哼，错就是错，没有那么多的假如，无论何种目的，童长老都不该动用禁令，看来，你们真是不讲我刑殿放在眼里，哼，来人，去将童长老给我抓回来，我要带去刑殿亲自关押刑罚。”冷不凡可不会讲半点人情，在他的眼里，只有规矩！

　　如若不是这样的人品，或许老掌门也不会将这个刑殿的位置交给他，更不会将刑殿的权限放的如此之大，就连后来的掌门做事都要顾及刑殿的想法。

　　“不必了，此番我们侥幸逃出天玄宗，大家全部逃散，回来的这四千人也是路上慢慢集结起来遇上的，但这四千人之中，根本没有童长老，或许其已经死了。

　　当然，或许童长老早料到冷长老的作风，猜到了会落在刑殿的手里，所以他以后都可能不会再回圣宫了，至于那没回来的两千人，有的估计已经战死，有的恐怕被抓，当然，或许也有人重伤没与我们聚合，在某处正在疗伤。

　　经过此番一战，黑某不难看出，天玄宗的实力，虽然远不如我们圣宫根基与整体实力，但除非我们真的调动大军，兴师动众，甚至暂时弃岛留少数人镇守，全部人员去碾压天玄宗。

　　否则，恐难有任何胜算，就算再派出七千八千，乃至上万的人数，最多也就是让对方被动一些而已，也根本不可能真的拿下天玄宗，大不了守阵不出，毕竟那是人家的地盘，总之，天玄宗是真的崛起了！”黑奎幽幽叹息道。

　　“你竟然对天玄宗评价如此之高？还是你办事不利？”一名支持司徒长老的老者问道。

　　黑奎却是连一丝怒气都没有，只是摇头苦笑：“圣宫六千人出发，就算是对付黑风教一个分坛，不用任何计策直接作战也有胜算。

　　就算主事之人办事不利，想来也不会落到这种地步，如果各位说黑某办事不利，我也不想多说什么，谁又这个能力，大可以带领全部人马去拿下天玄宗，顺便给黑某瞧瞧。”

　　“你这是什么态度？再说了，如今水妖一族大军压境，我们防守都有些紧张，怎么还能全员出动对付一个区区的小宗门？而放弃我们的圣宫基业？万一被水妖一族肆虐占领了怎么办？”白发老者怒声道。

　　“那你出个主意，说说怎么办才好？”黑奎冷笑道。

　　“你……”

　　“好了，都别吵了！”吴法大长老摆了摆手，神情有些颓废，但却正色道：“我们圣宫一向以镇守水妖一族，保护人族安危为己任。

　　虽然天玄宗斩杀俘虏了我们圣宫如此多人，本应报仇，同时我们不希望看到黑风教以外的其他势力崛起，但也不能因为此事，而忘记了圣宫该做之事。

　　既然如此，那以后就派人顶住天玄宗的动静，暂时先不要轻举妄动，何时击退水妖一族，在研究去铲除天玄宗的事情吧！”

　　“理应如此！”冷不凡赞同道，众人虽然都是暗暗惊叹与天玄宗的实力，但是水妖一族摆在面前，又很快的将目标转移开来，研究起了如何对付水妖一族！

　　……

　　而经过这一个多月的时间，天玄宗也再次恢复了生机！

　　不过除了几座安全建筑修复完毕，其余建筑一概没有重新修建，因为这一次石生下令，天玄宗以后所有建筑，都必须按照安全建筑规格修建，普通材料规格建筑一律取消。

　　而且，质量还要更高更强，堪比元阳之宝的坚硬程度，才能抵挡那可怕的极阴极阳冲天大阵的正面冲击。

　　如此做虽然会耗费大量人力与物力，但是如今的天玄宗有商盟支持，根本不愁这些事情，材料也只是时间的问题。

　　人力就更不愁了，尤其是，圣宫刚被俘虏抓到的这一千来人，更是让天玄宗实力如虎添翼，唯一有些可惜的是，此番来了十三名圣宫长老，竟然只抓到了两人，众人被高古两人劝说后，最后心甘情愿的服食了毒丹。

　　因为圣宫俘虏也已经看出，天玄宗已经崛起了，至少，圣宫不是几乎全军出动的情况下，恐怕很难彻底灭掉这个势力了，留在这里，也几乎不会在受到圣宫的威胁。

　　而此刻的蓝翔商盟也是越做越大，附近几十个国家都有店面，不过，最近秦风在横跨大明国以南八国之外，却是遇到了一点麻烦！

　　“老祖，诸位护法，诸位长老，天玄宗就交给你们了，我要去金阳国一趟。”石生脸色一正的说道。


第六百五十三回 金阳国

　　“金阳国在什么地方？以前从未听说过？”冷元长老随口问了一句。

　　“呵呵，像你们天玄宗以前小门小派，又不云游大陆，也只是知道这附近万灵国等几个国家，若是高某记得不错，那金阳国应该横跨大明国七八个国家。”高护法微笑道。

　　“竟然距离这么远？中间就间隔了七八个国家！”章天老祖有些意外道：“不过高护法说的不错，我们小门小派很少出去走动，如今掌门出去转转也好。”

　　“呵呵，我此番过去可不是游玩，而是有正经事情要办，而且，还需要带一些圣宫的人过去帮忙。”石生脸色一正的说道。

　　“哦？不知道石道友有什么事情？不过现在宗门有我们两千五百多名圣宫之人镇守，更有十多名长老在，就算调派五百人出去也不是问题。”古护法笑道。

　　“那倒是！”万坤大长老哈哈一笑：“此番与圣宫一场大战，涉及到了将近两万名分元境，大战也算得上是惊天动地。

　　附近各国探子，纷纷将消息传回各国，最近这一个月期间，附近有十多个国家送上贡品，向我天玄宗表是俯首称臣，担心遭到天玄宗攻击，天玄宗的名声，算是彻底传出去了。”

　　“哈哈，不错，一战崛起，天玄宗，已经辐射周边各国，圣宫与黑风教两个势力，毕竟是在暗中行动，很多人并不知道有这两个实力。

　　就算各国是皇族，也只是知道圣宫势力庞大，近年来我们与圣宫几番较量，皆是大获全胜，所以，现在各国就算得罪圣宫，也绝对不敢得罪我们天玄宗，在他们眼里，我们才算是最强的势力。”章天老祖满面红光的说道。

　　“嘿嘿，怪不得秦风能横跨七八国做生意，看来附近各国之间，都给他开了不少的绿灯啊。”刘长老微微一笑。

　　“掌门放心离开便是，如今天玄宗重新修建，但一些大阵也布置完善，而且秦风每到一国建立商铺，都会设立一个跨国传送阵，此番掌门可以借助传送阵，直接赶往金阳国的蓝翔商铺，至于宗门，想来圣宫短时间内不会再回来了。”冷元点头道。

　　“冷元长老言之有理，毕竟水妖一族蠢蠢欲动，圣宫暂时无法分散精力，上次大战完毕，石掌门慷慨大意。

　　将得到的所有保无资源，与黑风教，皇族，乃至万灵国白老等人平分，也让这些盟友更加坚定了与天玄宗合作的决心。

　　不过这些资源，此番着实让宗门整体实力倍增，那些人念元戒指中的存储颇为丰富，尤其是两千多名圣宫之人，分别培训天玄宗这两万多名长老弟子，他们一定会飞速成长。

　　当然，我会拍他们继续区周边各国招收弟子，反正你那弟子秦风在各国都有传送阵，我们来回倒也方便，哈哈！”高护法哈哈一笑。

　　“不错，掌门师兄放心去办事就好，或许你下次回来，天玄宗就会有不小的变化，而且，现在有药神谷大量供应丹药，培养人才倒也方便，我们快速发展，到时候圣宫就算忙完了水妖一族的事情，恐怕也奈何不了我天玄宗了。”万坤脸上带着喜色。

　　“好，有各位在，我就放心了，秦风那里已经有李长老前去保护，但阿翔，曾凡，与秦瑶身边只有十名尊下与一名尊上，并没有长老贴身保护，我还是不太放心。

　　这样吧，此番我再带三名长老离开，加上二十多名尊上，三百名尊下，争取让每一个弟子身边，都有一名长老，五名尊上，五十名尊下贴身保护。

　　至于秦风，则加派十名尊上，百名尊下保护，毕竟商盟大局都是秦风在掌管。”石生正色道，古长老则是摇头苦笑。

　　“我等堂堂圣宫长老，竟然沦落成给人当保镖了，哎，一名长老，五名尊上，五十名尊下，这是保护一个人吗？就算去灭了哪个国家恐怕也不费力。

　　如此一来，他们可以自由出入任何国度边境，绝对无人能挡，而秦风那里百余名圣宫之人，恐怕能横扫附近各国与骐达势力了，恐怕秦风到了哪里，哪里的皇族都会感到威胁。”高长老摇头道。

　　“哈哈，又不是让高长老去，天玄宗还需要你们几位的阵法之道，圣宫所有人中，最让石某相信的就是两位了，好了，话不多说，日后仰仗诸位，石某先走一步！”

　　石生说完话，对万坤又交代几句，便是带上了两百多名圣宫之人，以及三名长老，借助跨国传送阵离开了大明国！

　　……

　　金阳国，金阳州，金阳城！

　　此城，除皇城之外，乃是整个国内最大，也是最为繁华的大城市，因此，城内高楼林立，商家繁多，一些分元境修念者，常会出现在此地购买材料宝物。

　　而相比万灵国来说，金阳国要更加繁荣不少，不大地域面积比万灵国大上一半之多，分元境更是有万灵国的两倍。

　　究其原因，便是金阳国地大物博，资源丰富，灵药充足，乃是一个人杰地灵，算得上是乾元大陆为数不多的顶级强国其中之一。

　　金阳城内，一处繁华地段，有着一家蓝翔商铺！

　　商铺是一座独立五层高楼，占地面积极大，此片区域也早被秦风买下，商铺内人来人往，看似很热闹，不过，还有些人在商铺远处，对着门口指指点点，也不知道在议论着什么。

　　商铺后院，一间传送阁内，石生等人陆续走出，几名值守之人见到石生众人，竟是一眼认了出来！

　　“见过石掌门，请！”一名分元境青年恭敬地说道，随即弯腰做出请的手势。

　　“带我去见秦风！”石生也没客气，更没有理会对方如何认出自己这种小事。

　　“是！”青年应了一声，便是带着两百多人离开了传送阁，进入商铺后门，此地再次恢复了平静！

　　片刻后，青年将两百多人安顿好，带着石生来到某间静室，秦风正在地面打转，透过窗子看着一楼处门外那些指指点点的人群，一脸愁眉苦脸的样子。

　　“师傅？你可算来了，我遇到了高人，经营商铺险些被他击败，但现在也是勉强维持，而且，我们在这里的蓝翔钱庄，几乎全部关门停业。

　　这里的事件，有可能影响到附近其他国蓝翔商铺与钱庄的信誉，还有，我们商盟的人频频遭到暗杀，即便是有圣宫之人保护，前几日我也险些遇难！”秦风一口气说出了此番令人头疼的事情，而且身上还带着伤势。

　　……


第六百五十四回 平天商盟

　　“详细的说一下，经营之道为何险些落败，还有，那家商铺叫什么名字？”石生坐在一把木椅上，对着秦风问道。

　　“与我们竞争的是平天商铺，是这样的，以前我从未遇见这样狡诈的对手，他们从不会与我打价格战，即便是我们乘风而上，他们也不会因此而提高物品质量吸引人，只是一直保持原有质量。

　　不过，利用一些人来我们这里买材料宝物闹事，最后说材料宝物质量不行，说我们价格不符实，闹得金阳城沸沸扬扬，若是单独比较那几种材料，我们商铺却是不如平天商铺，但是整体来讲，我们绝对不比他们差。

　　尤其是钱庄，因为商铺的事件最后闹得太大，令我们蓝翔声誉受损，不知是谁传出风声，说蓝翔即将倒闭关门。

　　如此一来，所有在钱庄存过玄晶玉的人，全部一哄而来，将存进去的玄晶玉，全部取走，虽然我们有足够的玄晶玉支付给他们。

　　但是这件事的影响太大，一传十，十传百，最后在不甘有人来钱庄存玄晶玉，甚至当天钱庄玄晶玉空虚，等到第二天我赶来的时候，才送来大量玄晶玉，这更让他们担心，觉得钱庄已经无力支付，总之，如今钱庄几乎关门，商铺来人也很少。”秦风缓缓道来。

　　“哦，如此说来，这平天商铺老板，的确是个生意精，他现在使用的手段，已经超出了你们的认知，并非单纯的经营之道，他取胜靠的是舆论之力！”石生在大都市生活，什么事情没见过？

　　“舆论之力？”秦风有些疑惑起来：“师傅，为何我以前从未听过这种力量？是如何使用的？究竟是怎样一股力量？”

　　“呵呵，说直白一些，就是得民心，用尽任何办法，博取百姓民心的信任，对，应该是说博取修念者的信任，散布一些消息，可以侧面攻击某个实力的整体经济，千万不要小看舆论之力，他可能会一夜之间毁掉一个大财阀！”石生正色道。

　　“民心？”秦风恍然的点了点头：“要是这样说来，那我就有些明白了，不过舆论之力听起来更加规范，嘿嘿。”

　　“你说的平天商铺，我怎么听着有点熟悉？记得你在万灵国邻国之时，不是将那商铺击败了吗？”石生疑惑道。

　　“不错，当初那掌柜还派人暗杀我，都被圣宫众人轻易击杀，连续三次暗杀，都被我们轻松搞定，甚至最后一次让她们全军覆没。

　　我以为有了血的代价，让她们知道我们蓝翔不好欺负，在以后就不敢闹事了，哪成想后来越发疯狂，直到后期我才打听到。

　　那平天商铺，竟然是乾元大陆东半部赫赫有名的大商盟，离开万灵国附近之后，我发现其他很多国家都有平天商铺，当初遇见的那个，只是商盟旗下一个小分店罢了。”秦风讲解道。

　　“原来如此，你说遭到刺杀，竟然险些遇难？我派给你的可是一名圣宫长老，同阶三五人也不是他的对手，况且还有十名大圆满，怎还会出现意外？他们带着你硬闯一国边关都没问题。”石生问道。

　　“可问题是，来找我们麻烦的，并非是皇族边关护卫，至少那些人在明面，而我半月前听见商铺危机，钱庄关门，这才从其他国家赶来。

　　我刚到这蓝翔商铺之后，就去了其他城镇，但是刚离开这金阳城，在十里坡位置，便遇到了埋伏，其实力着实恐怖。

　　共有五十多名大圆满，三十名普通分元境，我们去钱庄路过十里坡，要不是有天眼及时传来消息，说十里坡布置了天罗地网重重禁制。

　　我们临时改变路线，否则要是被困在大阵之中，再加上他们几十名分元境，我们恐怕都无法或命了，不过天眼传来消息还是太慢，我们虽然躲过了阵法，还是被那些人伏击！”秦风凝重道。

　　石生沉吟片刻，点头道：“只要能救你的性命，就证明天眼还是有些作用的，毕竟不是建立了几百年，根基太浅，现在的作用已经不错了。

　　能请动几十名大圆满，恐怕除了丹道宗师，就只有商盟能有这种大手笔了，要是换了一些门派，不是为了宝物探险共同利益的话，很难请到这些人数。”

　　“不错，经过查证，他们的确都是平天商盟的人，也只有他们，对我们蓝翔虎视眈眈！”秦风说道。

　　“无妨，我此番给你加派了十位尊上，一百名尊下，以后都交给李长老统领，负责贴身保护你，你到哪个国家，他们将会如影随形！”石生正色道。

　　“百，百余名圣宫之人贴身保护？这……”秦风咧了咧嘴：“师傅，他们实力太强了，这次动用百余人保护我，是不是架子太大了？这也太大材小用了吧？”秦风有些不好意思的搓了搓手。

　　“呵呵，保护我石生的弟子，是他们的光荣，怎会大材小用的？如今你一世一个商盟领袖，该有的气势，咱也不能丢，该有架子的时候，就给他们摆出来便是，否则有些人真会当我们蓝翔没人了。”石生微微一笑。

　　秦风沉默片刻，正色道：“师傅，圣宫的人实力都很强，对战之时我就看得出，哪怕一名普通尊下，也能抵挡两三个同阶大圆满。

　　所以说，将这些人留给我三四十足矣，其余人，都分给师兄师姐他们吧，毕竟跟他们那里才十多个人。”秦风没担心自己安危，还想着关心师兄弟，倒是让石生欣慰不少。

　　“呵呵，不用你操心了，此番我带来两百多人，让他们身边没人都有一名长老，至少六七名尊上，六七十尊下贴身保护，当然，还包括阿翔，也是与他们一样的待遇，只有你的人多，因为你最危险。”石生笑了笑。

　　“啊，这样啊，那我就放心啦，哈哈，百余名圣宫之刃保护，还有一名长老，就算是皇族下令封锁边关，我们也能轻松离开，下次遇见平天商盟的人，一定要给他们一点颜色。”秦风笑了笑。

　　“先不要急，你先找几个人，把圣宫那些人送走，分别安排在阿翔，秦瑶，曾凡的身边，然后留下百余人，趁着平天商盟还不知道此事，我们散布消息，就说过几天再去一趟钱庄，准备重新开业，说不定，他们会自投罗网的！”

　　石生嘴角一扬，此番既然来了，就要好好与这个商盟斗上一斗，无论比拼实力还是财力，哪怕经营之道，石生也没什么好担心的，而且刚好可以将商盟扩张，乃至遍布整个大陆，顺便将天网与天眼完善一番，这对以后绝对有巨大的好处！


第六百五十五回 再遇十里坡

　　“哦，蓝翔商盟的管事之人，要去十里城？消息可靠吗？”

　　金阳城内，某间静室之中，一名身着灰袍，须发皆白，皮肤褶皱，双目却精光闪闪，一看便是精明无比的老者，端坐在一块蒲团之上，神色平淡的问了一句。

　　“催老，消息可靠，据说那秦风准备重新开启钱庄，以正蓝翔商盟的声誉，否则的话，他的商铺恐怕也开不下去了！”老者对面，一名肥胖中年正色道。

　　“嘿嘿，按理说，这时候关闭钱庄，专心打理商铺，乃是大部分人的选择，但他能想到商盟整体声誉，宁愿赔本也要去重新开启钱庄，看来此人的确有两下子。”白发老者笑眯眯的说道。

　　“那我们该怎么办？秦风在其他国家，可是陆续击败了好几家平天分店了，我们这里要是再被击败，恐怕我们也不好对总盟交代。”肥胖中年担忧道。

　　“哼，击败？凭他的经营之道，虽然有些新奇，但那秦风毕竟年纪太小阅历不够，想和老夫相比，还嫩了点。

　　要知道我们平天商盟历经数万年沉淀，无数为老祖宗留下的经营之道，对应之策，以及积累出着无数的财富，其实他秦风一个小毛孩，与一个区区不到百年商盟能比的了的？”被叫做催老的白发老者撇了撇嘴。

　　催老并没有说谎，平天商盟，尤其是在东半部，名气极大，即便是任何一个皇族国家，也根本不敢得罪，因为商盟的整体实力，可以轻易踏平任何一个国家。

　　当然，对于生意人来讲，轻易不会意气用事，而办出一些费力不讨好的事，所以他们无论有多大的能力，轻易也不会扰乱一个国家的安稳，如此才能赚到收益，生意人在乎的是利益，而并非征战。

　　即便想要动一个国家，平天商盟也不会自己动手，只要通过掌控一个国家的经济命脉，通货膨胀紧缩，来控制金融灾荒，让一些所有材料物价上涨或者下跌，便可让一个国家经济动乱，从而达到被迫或者向商盟妥协。

　　而且，以实力强的跨国商盟实力，完全可以用巨大的经济利益，来诱惑、唆使附近邻国，以政治手段，或者经济手段，甚至武装手段，去胁迫攻击一个对自己不利的国家。

　　这便是商盟对付国家的手段，他们靠的是巨大的财力，而并非人力，当然，这绝对不代表，商盟背后就真的没有人力，只不过他们习惯了交易而非强攻，习惯了以最小的代价博取最大的利益。

　　“这倒是，蓝翔商盟没什么历史，只是不到百年光景，想来根基也并不扎实，对付他们简直是易如反掌！

　　等秦风准备开业钱庄的时候，相信也没人理会，我们就算以财力与其死磕，想来他也不是对手。”肥胖中年笑道。

　　“不，千万不能小看此人！”白发老者摆了摆手：“通过商铺经营之道，我们有过几番交手，此人的新奇模式的确诡异，所以，此番为了保证万全，还是要做两手准备。”

　　“两手准备？”中年男子疑惑道。

　　“找人准备好，在钱庄那里准备做些手脚，然后，通知商盟总部派人过来，半路伏击秦风，这一次，必然要一击必杀，他们就算没有进入大阵，用人力也要堆死他。”白发老者正色道。

　　“通知总盟？”中年男子诧异道：“这未免小题大做了吧？这点小事，我们的人手恐怕就够了。”

　　“呵呵，他身边那些人，上次都伏击失败，绝对不是简单对手，这次找总盟的人过来，成功则以，换来我们安稳。

　　若是失败，也可以顺水推舟，以后责任也不在我们，将来会有总盟亲自对付他。”催老嘴角一扬，中年男子则是露出微笑。

　　……

　　大明国，金州！

　　天玄宗此番一战，附近各国宗门乃至皇族，都对天玄宗产生了敬畏，随之对天玄宗的话题，也是乐此不疲的传扬开来。

　　无论是大街小巷，只要是有修念者的人群，几乎都会有人谈及这个顶级大势力！

　　某家酒馆内，几道身影便是聊起了天玄宗的事情，尤其是上次大战，这些人虽然没有亲眼见过，但也不知道听何人所说，竟然将这个战况说的有鼻子有眼，好像亲眼见过一样。

　　只不过，众人的描述有些夸张，将天玄宗描绘的神乎其神！

　　“哈哈，你说的那个版本，早就被证实是谣言了，告诉你吧，我可是认识天玄宗的道友，关系匪浅，他可是执事弟子。

　　据说当初大战圣宫损失惨重，最后利用冲天大阵，简直冲破了天，破掉所有禁制，但却灭掉了附近几州的所有凡人，连天玄宗内部，所有化海境以下，也一同被灭掉，甚至化海境还死了一半。”

　　“哦？这么恐怖？当初据说是皇族，天玄宗，黑风教，万灵国，加上圣宫俘虏，一共五路人马吧？”另一人问道。

　　“那当然，据说大战后天玄宗也收获不小，又抓了圣宫近千人。”一名消瘦男子自得的说道。

　　就在几人讨论的不远处，有一张木桌上摆着几个小菜，椅子上坐着一名方脸中年，一脸刚毅之色，看似随意的吃着酒菜。

　　不过要是有高阶修念者定会发现，此人早已经锁定了那几人的交谈，就在说圣宫被抓近千人的时候，中年男子拿着酒杯的手明显一顿。

　　而此名中年却没有任何表情，若无其事的将杯中酒一饮而尽，只不过其最为醒目的额头间那颗红痣，似乎隐隐跳动起来，看上去惹眼妖异！

　　……

　　而这个时候，石生正在金阳城，蓝翔商铺内！

　　“姜山，利用好天眼，此番就看你的了！”石生交代一句，带着秦风，以及二十多名圣宫之人与李长老，离开了金阳城。

　　“石道友，当初不如不换掉周长老了，这可真不是什么好差事！”路上，圣宫李长老摇头不已。

　　“哈哈，将来，你或许会因为保护过秦风而感到光荣！”石生微微一笑。

　　“光荣？”李长老摇头不已。

　　一路上二十多人速度不快不慢，大概半个多月后，便是来到了十里坡，记得上次就是在这个地方，秦风等人遭到了埋伏，对方竟然出动四五十大圆满。

　　“上一次在这里险些送命，明显是我的行程被人发现，不过这一次我们悄然行动，应该不会再有意外了！”秦风笑了笑。

　　“哦？那可未必，嘿嘿，阁下就是蓝翔商盟秦风吧！”就在这时，一道声音在附近传来，不过，却并未见到对方的身影，也不知道对方究竟有几人。


第六百五十六回 团灭

　　听见对方的声音，石生等人顿时停住遁光！

　　李长老一摆手，两名尊上带领之下，二十多尊下身形一闪，立刻将石生与秦风，以及李长老护在中间，众人谨慎的打量着四周！

　　“哈哈，怎么，怕了！”话音刚落，前方地面一阵扭曲，原本平平无奇的山坡之上，竟然出现了足足七八十道身影。

　　而且，这七八十人之中，竟然全都是大圆满存在，没有一个人是普通分元境，一个个脸带肃杀之气，身形几个闪动之下，便是将石生等人包围。

　　“你是什么人？”秦风问了一句。

　　七八十人之中，一名身着灰袍，身材干瘦，一脸阴柔的中年男子，冲着秦风冷笑一声。

　　“我是来送你们上路的人，不过你也真是好大的架子，竟然能调动我们‘血禁堂’近百人来对付你，呵呵，真不知道该说算是你的幸运还是不幸！”灰袍中年的声音，与之前没有见到人的时候那道声音一模一样。

　　“血禁堂？不知阁下是什么势力？为何秦某从未听过？也从不记得的罪过你们，据我所知，这金阳国应该没有你们这一号人物，也很难短时间内聚集如此多大圆满存在。”秦风疑惑道。

　　“哈哈，你当然没有听说过，因为听说过这个名字的人，都已经下地狱了，从无例外，包括你们也会有同样的下场，至于临死前，我不妨告诉你，本人乃是血禁堂的堂主，我们都是天煞的人，可还有疑问？”灰袍青年似笑非笑的看着秦风。

　　“天煞？”石生眉头一皱：“可是平天商盟的暗杀组织？”

　　“咦？”灰袍中年眼中露出谨慎，开口道：“你是什么人？”

　　“你先回答我。”石生继续道。

　　“哼，你似乎忘记了我们的立场，现在你们才是被包围的人，你有资格质问我？你还是等着下地狱问阎王好了！”灰袍中年冷哼一声，随即摆了摆手！

　　“一个都不要留下活口！”灰袍青年说完话，便是懒得例会石生等人，习惯性的身形向后一闪，七八十人轻车熟路的冲上前去，好像以前类似的事情没少做，很有经验一般，准备对被包围的石生等人动手，众人也完全没有任何心理压力。

　　而就在这时，金阳城方向遁光一起，二十多人向着此地飞来，来者皆是一身白衣，遁速极快，还不待灰袍中年看出来者是敌是友。

　　只见除了金阳城外，其余三个方向也分别冲出二十多道身影，共百余人的样子，几个模糊之下，便是来到众人近前，隐隐将这七八十人包围起来。

　　为首的一人，正是姜山！

　　“石前辈，可要留下活口？”姜山没有理会任何人，直接冲着石生问了一句。

　　“留下一人便可！”石生简单的说道。

　　“等等！”灰袍青年眉头一皱，眼见着对方一百二三十人，虽然自认己方战力颇高，经过特殊训练同阶少有敌手，但也不可能将这百余人全部灭掉。

　　“你们是什么人？如果不是这秦风的人，最好不要插手我们天煞的事情，否则的话，后果绝非你们能承受得起的。”灰袍中年凝重道。

　　“动手，只留下说话那人便可！”姜山可没有多一句很废话，只是轻轻一摆手，百余名白衣修念者，便是齐齐出手，向着那七八十人攻去。

　　“哼，还真以为你们了不得了？不过是人多一点，虽然不敢保证将你们全部灭掉，但你们也休想留住我们血禁堂的人，杀！”灰袍中年一声厉喝，看起来对自己一方的战力很有信心，即便是遇见百余名同阶，也丝毫没有惧怕之色。

　　而外面百余名圣宫之人，在姜山一声令下之后，便是纷纷出手，石生等人在中心，与外面的人里应外合，两面夹击，令得血杀堂之人前后无法应付。

　　嘭嘭嘭。

　　一道道宝物功法所化光霞，在半空中爆裂而开，只不过短暂的瞬间，血禁堂的人便是落入下风。

　　“不好！”灰袍中年一见事情不妙，而且尤其发现自己错了，错得很离谱，因为自己实在是太低估对方的实力了。

　　原本以为血杀堂遇见普通大圆满，就想壮年遇见半大孩子一样，对付一两个根本没有问题，但对上圣宫的人之后，才惊恐的发现，这些人的战力极其恐怖，反倒是自己一方像是半大孩子，在对方手中几乎无还手之力。

　　大战非常惨烈，也非常激烈，血杀堂的人关顾着四面八方的敌人，却无法兼顾后背，被石生等人狠狠地击伤。

　　血杀堂之人本就人少，再加上战力与其不是一个档次，又是腹背受敌被两面夹击，结果没用上多久的时间，就被百余名圣宫之人，将这自认为很了不起的血杀堂团灭。

　　而就在最后一人念消之际，灰袍中年也不知祭出一枚什么符箓，爆发出一股金光，令得众人行动迟缓起来，灰袍中年立刻遁出包围圈，一脸惊恐的向着远处逃之夭夭！

　　“哼，在老夫面前还想走？”历长老一声冷哼，抬手朝着虚空一抓，只见灰袍中年头顶波动一起，一直灰蒙蒙大手一拍而下。

　　嘭的一声闷响。

　　那灰袍中年一声惨叫，便是在高空处掉落在地，口中喷出一口鲜血，脸色惨白，一脸惊恐的看着李长老，有些难以置信的样子。

　　“你们，你们究竟是什么人？”灰袍中年实在无法想象，历长老实力竟然如此恐怖，由始至终，石生与秦风也没有出手，李长老也只是出手这一次而已。

　　最让其难以思议的是，这百余人竟然行动默契，动起手来丝毫不会手软，而且无论整体配合，还是单体作战实力，都强的让人不敢置信，自己的一个堂口，竟然这么轻松就被灭掉，以前可是靠着七八十人，奋力斩杀过百余名同阶的。

　　李长老一摆手，众人身形一闪，将地面受伤的灰袍中年包围起来。

　　“我们是什么人，你就不必操心了，不知道现在的石某，是否有资格问你问题了？说说看，天煞到底是什么势力？”石生慢悠悠的说道，那一只愣神的中年，终于回过神来，面的凝重的盯着石生。

　　……


第六百五十七回 做事留一线

　　沉默良久，灰袍中年一声不吭，脸色则是变幻不定，似乎在下着什么决定，但眼中却是闪过一丝恐惧。

　　“怎么？不想开口？如此的话，石某只好对你使用寻识秘术了！”石生说完话，缓缓飞到地面，向着灰袍中年缓步走去。

　　噗地一声。

　　忽然间，灰袍中年张口喷出一团黑血，带有一股浓重的恶臭气息，其脸色扭曲的看着石生，露出一丝狂笑与无奈。

　　“哈哈，想得到……得到我的……我的秘密，不可……”话音未落，灰袍中年脸上黑气一闪，身体以肉眼可见的速度腐蚀消融起来。

　　石生双目一凝，急忙感知力扫去，却发现中年已经没了气息，竟然是一副毒发身亡的样子，而且，这毒性还非常霸道。

　　“有些意思，若这人不是一条硬汉，那就证明其背后的势力不小，应该是对背叛背后势力感到恐惧，所以服用了其势力分发的断命丹，一旦被人活捉，宁可吞毒自尽，也不会邪路任何秘密，否则一定会被其背后组织严惩。”李长老看着灰袍中年，如此的说了一句。

　　“可惜了，一点消息都没得到，早知如此，不如多留下几个活口了。”石生叹息一声。

　　“无妨，我们这次足足灭掉他们一个堂口，想来这个所谓的天煞组织，一定不会善罢甘休，下次恐怕会派出更多的人来，到时候我们多留下几个活口询问便是。”李长老耸了耸肩，一副满不在乎的样子。

　　石生沉吟片刻，微微点了点头。

　　“秦风，将战场打扫一下，收起所有人的宝物材料，有用的全部拿去商铺出售，这也算是给我们送来了一笔资金，当然，顺便查查，看他们念元戒指内是否有什么证明身份之物。”石生正色道。

　　“是！”秦风应了一声，便是收罗起了地面上的宝物与念元戒指。

　　此战完毕，圣宫之人莫说念消，连一个受伤之人都没有，而对于圣宫这中强悍的战力，师生也算是习以为常了。

　　“对了，之前我与高长老它们沟通过，据说周长老被调走之后，也没有回到天玄宗，甚至还带走了一批人手，他们现在到底在哪？他保护秦风好好地，为何换我来了？”李长老疑惑道。

　　闻言，姜山神色一动，但并没有说什么，而石生则是嘴角一扬，露出一个意味深长的笑容。

　　“以后你就知道了，现在先无需多问，反正这百余人供你差遣，保护秦风应该没什么问题吧？”石生笑道。

　　“那是自然，除非对方一次派来三百以上的大圆满，否则的话，老夫自然可以保证秦风的安全！”李长老凭借一百人，敢说能在三百人以内保护一个人，听起来像是大话，但是此话在李长老嘴里说出来，就显得理所当然起来。

　　“姜山，天眼可得到了什么消息？”石生问道。

　　“让石前辈失望了，只知道他们这些人是他国流窜而来，都是秘密分散潜入金阳国，但却没有查到他们的身份。”姜山郑重道。

　　石生摆了摆手：“无妨，你能查到他们此番在此地故技重施，已经很不容易了，至于没查到他们的身份，只能证明天眼覆盖的大陆面积太小，若是覆盖整个大陆东半部，想来查清他们的底细也不难，慢慢来，此事急不得！”

　　“是！”姜山点了点头。

　　“师傅，没有发现什么有用的身份信息，不过宝物材料倒是收获不少，只有这灰袍中年的念元戒指内，有一枚血禁堂字样的令牌，背面则是雕刻着天煞二字！”秦风说完话，将令牌交给了石生。

　　“哦，看来，这个就是他在天煞身为血禁堂的堂主令了，也罢，相信以后他们还会找上我们的，继续赶路吧，将钱庄尽快重新开启！”石生说到！

　　“师傅，我怕平天商盟的人继续找麻烦，要不要先把那掌柜解决了？”秦风问道。

　　石生意味深长看着远处，似乎在思量着什么心事，缓缓开口道：“若是他不傻，应该知道如何选择才能保命，那两个小角色，我们杀与不杀都一样，都是经营之人，做事留一线，日后好相见，上路吧！”

　　石生说完话，带领众人浩浩荡荡的离开了此地，平原上再次恢复了平静，而石生等人却以消失的无影无踪。

　　清风吹过，落叶沙沙作响！

　　也不知过了多久，平原远处某座丘陵之上，之前石生看向的位置，地面忽然一阵扭曲，出现了两道身影！

　　其中一名白发老者，眉头紧皱，看着石生等消失的地方，另一人是一名肥胖中年，一脸的惊惧之色！

　　这二人，正是金阳国平天商铺负责人，也就是秦风口中的掌柜催老，以及其副手徐峰！

　　“这些人的战力好可怕，看来，我们要通知总盟，加派更多人手才行，不过好险，幸亏没被发现，不然我们恐怕就难逃此劫了！”肥胖中年徐峰眼角一跳的说道。

　　“加派人手？呵呵，今天看到了他们的实力，难道你觉得这蓝翔商铺会有表面这么简单？我们只负责经营，最好还不要在插手此事了，我们马上离开金阳国！”催老眉头紧锁到。

　　“为何？我们平天商盟，会怕一个区区新崛起的商盟？要是再大陆东部，他们听见我们商盟的名声与威望，借他们一个胆子，他也不敢与我们为敌。

　　在这里我们商铺建立不久，现在只是他们不了解我们商盟在东部真正实力罢了，我们的底蕴，岂是他们能比？”肥胖中年不甘心的道。

　　“呵呵，你说的没错，他们或许不了解我们商盟在东部的实力，而一时冲动，但我们又何尝不是不了解对方的真正实力？到底有何背景？

　　还有，你以为刚才他们没有发现我们？不过是看在我们没有出手，都是经营之道的份上，留我们一条生路，对方说的很明白，是生是死我们自己选择。

　　我们依然留在这里与其死磕，那就是找死，还是快快回到总盟，将事情一五一十的讲清楚为妙，看起来，我们应该与他好好谈谈，而不是继续刺杀了！”催老说出石生早就发现二人，令得肥胖中年脸庞一抖，顿时惊出一身冷汗，有股劫后重生的赶脚！

　　……


第六百五十八回 平天国度

　　十里城，蓝翔钱庄内！

　　几个伙计无精打采的站在一楼，除了秦风忙忙碌碌之外，却没有任何一个客人进出！

　　钱庄本身有五名分元境坐镇，如今也都在二楼处休息，其中一名黑袍老者，则是此店管事之人，也是大家口中的掌柜。

　　老者自然跟着秦风，忙碌着钱庄重新开业的事情！

　　某间静室内，石生，李长老二人端坐其中！

　　“石道友，我当初的确感觉到十里坡有些异常，你为何不让我去看看？”李长老终于问出了心中疑惑。

　　闻言，石生心中一动，就连自己当初，也并没有感觉到催老等人存在，只是为了确定附近还有没有其他禁制，这才动用了灵知术，发现了催老二人。

　　但没想到李长老竟然也能够发现，不难看出，圣宫长老的实力，着实比其他尊上强出太多，不愧是活了几千年的老怪物。

　　不过有这样的人呆在几个徒弟身边，石生也放心不少！

　　“呵呵，我说过了，做事留一线，日后好相见，来没杀我们的只是暗杀组织，在平天商铺负责人眼中只算是莽夫，一种达到目的的工具而已。

　　用最小的代价，换取最大的利益，这便是生意人，讲究的是经营之道，看中的是利益为上！

　　不过听秦风的说辞，那人应该是个精明人，身为生意人，既然强硬手段很难达到目的，便会选择合则两利的做法，绝对不会继续死磕，否则将会给双方带来损失，这绝对不是一个精明的生意人做得出来的。

　　所以，我猜测那人应该会找到高层，来与我们谈判，最好的效果便是，以后井水不犯河水，无论在哪个国家，他们平天商铺做他们的，我们蓝翔商铺做我们的，他们不得干涉与打压。”石生微笑道。

　　“哦？可是人家商铺在某国称王称霸，又有背后总盟罩着，岂会甘心让另一家蓝翔驻扎到某国？这岂不是会抢走他们的一部分利益？”李长老问道。

　　“那是自然，所以说，强硬手段无法达到目的，那就只能谈判，井水不犯河水，这也是我能接受最大的底线！

　　单独比起商盟的根基，或许我们蓝翔还不如平天，整体实力也不如对方，但是比起经营之道，或者背后实力整体力量，我们有天玄宗支撑，石某还真就不怕什么平天商盟！”石生嘴角一扬。

　　“嘿嘿，那倒是，要是把古长老派来，带领一半的圣宫之人，定然能扫平什么平天商铺，啧啧，这商铺口气还真不小，竟然敢叫平天，难不成还真以为自己能将天给平了？”李长老嗤笑道。

　　“不理会那些了，只要秦风按照我的交代，钱庄很快会再次运营起来，相信平天商盟很快会找上门来，但就不知道是战是和！”说完话，石生双目闪烁两道精芒！

　　……

　　乾元大陆，东半部，平天国！

　　此国，地域面积庞大，足有万灵国两倍之多，乃是乾元大陆为数不多的顶级大国其中之一，据说是数万年前吞并了两个半国家，才形成的如今泱泱大国！

　　虽然比起领土面积，平天国或许不是最大的，但是比起繁华程度，整个乾元大陆东半部，也绝对没有任何一个国家能比得了此国。

　　平天国可谓是地大物博，材料资源丰厚，人才济济，连街边摆地摊的，都偶尔会有虚阳境出现，毕竟如此充足材料资源灵药支撑下，这平天国也培养出了许多人才。

　　所以，平天国的军事力量，绝对是周边几国遥不可及的，平天国众多军将乃至士兵，几乎可以讲丹药当成糖豆零食来吃，皇族发放数量及多。

　　而附近其他国家，只能一个月定量发放一些，甚至有时候去平天国军将手中购买一些人家吃不完的丹药，毕竟有些丹药吃得太多，对身体便没有了太大的帮助，也算是有了一种抗药性。

　　所以，附近几国都对平天国俯首称臣，万万不敢招惹这一只大老虎，否则的话，他们毫不怀疑，一夜之间，自己的国家就会被平天国吞并！

　　不过还好，这数万年来，平天国也算安静，他们似乎并不是太注重领土面积以及权力，以至于周边几国相安无事。

　　但是平天国的威严，以及绝对霸主级别的地位，却是深深烙印在他国内心深处，绝对无人能够撼动！

　　最后导致平天国水涨船高，普普通通一个平民百姓，到了邻国游玩办事，也被当成贵宾一样，没有哪个国家人愿意得罪平天国哪怕是一个百姓，这便是平天国民的人权！

　　而其他国家之人到了平天国办事，则是小心翼翼，生怕得罪了当地各方势力，或许，这便是数万年来，平天国慢慢积累出来的威严！

　　平天国皇城内，有一处‘静院阁’，建造在皇宫后方，一个气氛宁静，景色优美的百花园林之内，其占地面积令人恐怖，竟有整个皇城三分之一大小，周边重兵把守。

　　奇怪的是，把守静院阁的人，并非是皇族护卫，而是一些装饰各异的分元境修念者，且个个都是分元境大圆满存在。

　　静院阁前方，皇宫大殿内，装饰的金碧辉煌，一把金色龙椅之上，端坐着一名方脸中年，此人一身金色龙袍，器宇轩昂，颇有一副不怒自威的样子，一看便是久居上位者！

　　大殿下方，端坐着三道身影，其中一名白发老者，一名消瘦中年，两人对面，则是坐着一名一脸笑容的青年男子！

　　而老者与消瘦中年，分别是附近两个邻国的皇者，对面的青袍青年，则是平天国皇城内总管事，虽然没有正式军衔，但其权利地位，却不在皇朝将军丞相之下。

　　“感谢薛天道友庇护我等邻国，让我们国泰民安。”白发老者恭敬道。

　　“吴志道友不必客气，你也是一国皇者，我们平天国一向倡导和平，不让附近邻国战乱是应该的！”龙椅上，被叫做薛天的威严中年摆手一笑。

　　“薛天道友太谦虚了，我们此番来送上一点礼物，也是应该的！”被叫做吴志的老者，虽然也是一国之皇，甚至比万灵国还要强，但是在平天国皇面前，却是显得毕恭毕敬。

　　“就是，吴志道友说的对，我们来送点礼物理所当然，还望薛天道友不要见笑！”消瘦中年接口道，脸上也带着恭敬之色。

　　“呵呵，肖明道友客气了，你们的礼物，本皇自然不会见笑，毕竟这都是你们的一份心意。”薛天淡淡一笑。

　　“那就好，我等国家没有什么太好的资源，也只有这点心意了，若是薛天道友没事，可以去我们邻国转转，我等一定热情接待！”被叫做肖明的消瘦中年笑道，此人也是邻国一名皇者，只是在薛天面前，显得有些拘束。

　　“一定，本皇若有时间，一定过去转转，齐宇，一会带着两位安排好住处，一定要热情招待！”薛天看了看那名青袍青年，正色道。

　　“遵命！”被叫做齐宇的青袍青年恭敬道。

　　“那好，我们就不打搅薛天道友了，若是有什么事，尽管开口，我们能办到的，一定倾一国之力去做！”老者吴志说完，肖明也是点了点头。

　　闻言，薛天微微皱了皱眉，脸上露出思量之色。

　　“薛道友可有何难事？”吴志可谓是老狐狸，一眼看出端倪。

　　片刻后，薛天脸色一正的点了点头，缓缓开口道：“最近附近几国陆续出现了邪教的身影，虽然活动并不频繁，但本皇担心，会影响子民安危。

　　尤其是，传言那邪教建立了一个什么蓝翔商铺，或者有什么利益关系，据说扩散极快，辐射很广，相信用不了多久，便会登陆到我们附近邻国。

　　本皇考虑到子民安危，以及各位皇权的安稳，所以还是远离黑风教那等邪教，以免被他们蛊惑人心民不聊生，若是那蓝翔商铺登陆我们附近邻国……”

　　“薛天道友放心，我们保证，倾一国之力，绝对不让蓝翔商铺登陆我们国内，不会给他们开启的机会，至于邪教势力，虽然也有听说过，但却没有见到他们，若是敢来我国闹事，定然让他们有来无回！”老者吴志正色道。

　　“不错，为了我们周边各国安宁，坚决抵抗邪教与蓝翔商铺，就算其他国家有次商铺，我们国家也下令抵制蓝翔，坚决不去国外购买他们的物品。”肖明正色道。

　　“呵呵，好，那本皇便放心了，若有什么需要，两位及时开口，本皇能做到的，一定派人相助，尽量保护我附近几国和平共处，好了，齐宇先带两位去休息，我还有点事情去做！”

　　薛天交代完毕，齐宇恭敬地应了一声，带两人离去安排住处，薛天笑容缓缓收敛，便是离开了皇宫大殿。

　　不一会功夫，薛天与齐宇二人，出现了在了重兵把守的静院阁领域，百花园林灵气浓郁，景色优美，每间隔一段距离，便有非皇族之人值守，薛天与齐宇，刚好被一名老者摆手拦住。

　　出奇的是，在自己的皇城之内，出现这些装束各异的人拦住自己，薛天身为一国之皇，一点也没意外之色。

　　“薛天，若无重要的事情，还是不要打扰各位长老静修了！”老者似乎与其他人不太一样，对薛天这个皇帝很不感冒，头也没抬的说了一句。

　　“放肆，竟敢对陛下如此无礼？”齐宇当即露出不悦之色。

　　“住口，还不快给王长老道歉？”薛天眼角一跳，非但不喜，竟然反将齐宇训斥一番，在没有了之前王者风范，齐宇只好有些不情愿的给王长老道歉。

　　只不过，整个过程，王长老连看都没看二人一眼。

　　“王长老，是这样的……”薛天嘴角一动，但却没有任何声音传出，片刻后，王长老缓缓抬头，睁开双目，精光闪烁的看着薛天。

　　“既然如此，那你自己进去吧，但外人需留在静院阁之外！”王长老说完，薛天恭敬地点了点头，将齐宇留在附近，独身一人向着静院阁走去，连遁术都没敢使用！

　　……

　　“哈哈，师傅好办法，我去将之前取走玄晶玉的客户，没人加了两成利息，又调整了一下最新利率，果然，又开始有人来钱庄存玄晶玉了，果然受不了利益上的诱惑！”

　　金阳国，十里城，蓝翔钱庄内，秦风对着石生哈哈笑道，却听得李长老一头雾水，根本没听过什么利率利息一词。

　　“好，主要照看好钱庄，此番不要再出现纰漏，商铺目前没什么危机，相信用不了多久，平天商盟的人便会来找我们，只是不知道是和是战！”石生单手摸着下巴，思量道！


第六百五十九回 无声的宣战

　　不出石生预料，就在钱庄开业没多久，生意再次兴旺起来的时候，平天商盟的人，便是找到了石生！

　　蓝翔钱庄内，某间静室中！

　　石生，秦风，李长老，姜山，还有一名白发老者，正是原本金阳国平天商铺负责人催老，但却没见到其身边的中年男子，此番看样子是独自前来。

　　“崔道友此番前来，不知有何贵干！”石生随口问了一句。

　　“呵呵，恕崔某眼拙，不知这位道友是？”催老明显只认识秦风等人，而不熟悉新来的石生。

　　“这位是蓝翔创始人，也是秦某的师傅！”秦风脸色一正的道。

　　“总盟创始人？”催老双目一瞪，有些不敢置信之色：“没想到蓝翔商盟如此大的名气，其创始人竟然也是年纪轻轻，果然是年轻有为。”

　　催老收起大意之心，再不敢轻视眼前这个年轻人！

　　“崔道友过奖！”石生淡然一笑。

　　“石道友，没想到老夫竟然如此幸运，见到了一代商盟创始人，实不相瞒，此番崔某代表平天商盟，来与贵盟谈谈。”催老正色道。

　　“请讲！”石生淡淡一笑，也看不出在想些什么。

　　“近几年蓝翔商盟在大陆中部迅猛发展，势如破竹的打入东半部，一路上不知多上商铺商盟倒闭，其中不乏有我平天商铺分店。

　　如此下来，我们必然要达到一个对立面，生意之道合则两利，所以，我代表平天商盟，与石道友洽谈一下合作事宜，以后蓝翔进入哪个国家，我们都可以不管，不过，需要交纳一定的佣金。”催老说道。

　　闻言，秦风眉头一皱，石生却是含笑点头。

　　“不知佣金是什么意思，属于什么费用，还有，要缴纳多少佣金！”石生缓缓开口道，既没有拒绝，也没有答应。

　　“呵呵，一看石道友便是明白人，所谓佣金，便是保障我们合作两利的根本，换句话说也可以说成是我们共同经营蓝翔商铺。

　　每年的佣金，我们也不多要，只抽取蓝翔每年的总收入两成即可，如此一来，这便属于我们合作经营的商铺，此后再无利害关系，我们自然可以和平共处。”催老笑道。

　　“哦，两成？不多！”石生说完，秦风与李长老微微一愣，但石生接下来的话，险些把秦风逗笑了。

　　“以后我指定地店开启蓝翔商铺，每间隔一段时间，会让人去查看账目，到时候去收取八成收入，剩下的两成佣金，全部留给你们。”石生笑道。

　　“好，石道友果然爽快！”催老说完，但总觉得哪里不对劲。

　　“当然，经营商铺的首期费用，以及经营商铺的人，都要你们负责了，石某只负责选址，然后每个月底来收玄晶玉便好，其余的事情玛法催道友了，希望我们合作愉快！”石生嘴角一扬。

　　闻言，催老眼角一跳，这怎么成了对方收取佣金，自己当起了苦力？

　　“石道友，我想你可能是误会了，你如此不出人，不出力，只想着到月收取收益，这不是成了你收取佣金吗？我们苦心经营商铺，怎会平白把收益拱手送给你？”催老皱眉道。

　　“同样的话，石某正想问问你，石某苦心经营的收入，为何要白白送给你两成收入？”石生笑容一脸，缓缓释放出一股无形的威压。

　　催老脸色微变，顿时有些语塞：“咳咳，是这样的，如果不这样做，蓝翔会影响现有的平天，打破大陆东部经济平衡，自然会引起战乱。

　　为了避免此事，当然，也为了大家都有收益，所以才提出合作，我们平天不会一点人都不出，可以排除一些人手，帮着你们打理蓝翔。

　　甚至财力不足的时候，我们也可以出资相助，若是有人敢在蓝翔捣乱，呵呵，凭我们平天商盟的威望，自然可以在大陆东部震慑宵小，保证蓝翔的安全！”

　　石生双目一眯：“我蓝翔商盟无论是财力还是人力，目前都不短缺，要人有人要钱有钱，石某是在想不到，为何要与你们合作，又为何要把自己的钱给别人分去，至于震慑宵小，就不劳贵盟费心了，石某相信凭借我们自己的力量，也足以保证商铺安全，不劳外人操心。”

　　“石道友，我们是生意人，办事可别太绝！”催老眉头紧锁。

　　“石某只算是半个生意人，呵呵，不过若是石某做事太绝，阁下认为，你还能活到今天？或许在十里坡，你就已经没命了！”石生一声冷哼。

　　“什么？”催老眼角一跳，没想到石生那天果然发现了自己，而且，此番竟然认出了自己，这才是让催老最震惊的，就连李长老，也没有看出来催老就是当天那人，其不禁对石生也产生了几分忌惮。

　　“石道友，那你想怎么样？不过你一定要想好，当你影响别人利益的时候，别人绝对不会坐以待毙，相信换了是你，也不会放任别人在你经营数万年基业内分一勺羹！”催老说道。

　　“能来分一勺羹的，自然是有这个实力，石某若是遇见这样的人，自认不会放任不管，但是石某绝对不会用武力解决。

　　既然我们做的是生意，是某会用经营之道击败对方，让别人没有在我地盘分一勺羹的能力，若是做不到这一点，那商盟干脆也就别错了，靠武力解决，商盟崩溃那是迟早的事！

　　当然，要是别人也想动用不正规手段，石某倒也不惧，大不了奉陪便是，既然崔道友来谈和，石某就不绕弯子了，说说我得想法。

　　以后我们蓝翔与平天商盟，井水不犯河水，各干各的，你们有能力，完全可以在经营之道上击败我们，让我们进不来你们占领已久的地盘面积。

　　如果想和石某玩阴的，嘿嘿，石某绝对奉陪到底，记住，这是我最低的底线，井水不犯河水，互不干涉，其他条件，石某一律不接受，也希望贵盟以后免开尊口。”石生正色道。

　　“这……”催老自然看出石生的坚定意志，肯定是劝说不了，看来此番商谈，也是彻底泡汤了。

　　沉默良久，催老凝重道：“石道友，我敬佩你年纪轻轻，能有这么大的作为，更有如此魄力，但刚极易折，强极则辱的道理，你应该明白。”

　　“多谢崔道友告诫了，不过，这是石某的选择！”石生嘴角一扬。

　　想当年项羽乌江若渡，何来千古霸王！韩信被贬若屈，何来孤傲兵仙？更何况淮阴忍辱胯下，正是“刚折”过后才展其雄才！还有岳武穆，若是向秦桧低头，何来精忠报国？

　　只是这些故事，石生说了对方也无法理解。

　　极钢宁折不弯，才称得上极钢！

　　石生有自己的做事原则，如今更有说出此话的底气与实力！

　　“石道友，你可想好了？你这话我若传回去，将是与我们平天开战，你可能不了解我平天的真正实力，望你仔细想想！”催老凝重道。

　　“呵呵，崔道友，这句话应该石某问你，你们可想好了要与蓝翔开战？或许，你们也不了解我蓝翔的真正实力，你还是回去告诉你们主子，好好想想再说，若不是极钢，弯还是比折更好的！”石生微笑道。

　　催老双目一凝，自然明白石生的意思。

　　思量片刻，催老忽然哈哈一笑。

　　“哈哈，石道友年轻有为，崔某真心佩服，既然如此，崔某也不多说，我回去自然会如实相告，至于最后总盟如何选择，崔某变无法干涉了，但不管如何，还是希望我们能合作共赢！”催老拱了拱手，随即站起身形。

　　“自然，石某也是这个想法，不战是最好的选择！”石生站起身，众人客气几句，最后将催老送出了钱庄，众人重新回到静室。

　　“师傅，接下来怎么办？看样子，我们与平天的梁子是结下了。”秦风问道。

　　“哈哈，你怕什么？你师父只要调派一半的圣宫之人过来，就可以直捣黄龙，将那什么平天商铺总盟灭掉！”李长老毫不在意的说道。

　　“似乎没那么简单！”石生皱了皱眉，此人做事沉稳，为人精明，竟然只在此地做一个分店负责人，平天商盟经营数万年基业，恐怕还有不少隐藏的实力，若真的开战，恐怕我们不得不全力以赴的。

　　“那平天商盟真的这么厉害？”秦风双目一瞪。

　　“当然，或许是我多虑了，但也无妨，大不了退出东半部这几国罢了，凭借我天玄宗的能力，他们还无法把咱们如何，至少大明国周边各国商铺，都在我们蓝翔掌控之中！”石生笑了笑。

　　姜山正色道：“石前辈放心，半年前，我已经派人前往乾元大陆东半部打探消息，想来这个时候，他们也应该收集到了不少消息，应该快传回来了，我们马上就可以了解平天的实力。”

　　“好，不过这样还不够，为了避免对方这个地头蛇给我们造成措手不及，我们还是要在做些其他准备才行，接下来……”石生声音忽然放低，交代起了众人接下来的任务。


第六百六十回 小乞丐

　　半月后，石生端坐在钱庄某间静室内，悠闲地品着清茶！

　　经过此段时间石生指点，秦风一番经营操作之后，无论是钱庄还是商铺，生意在此恢复到了从前，毕竟，此地的最大商铺平天已经倒闭。

　　而此刻的蓝翔，也成了金阳国独一无二的最大商铺。

　　不过这一日，姜山却是一脸阴沉的跑了回来，也不知究竟出了什么事情！

　　“怎么了？”石生慢慢放下茶杯。

　　“石前辈，陆续派出二十多名天眼的人，不过还没有查出什么消息，现在已经全部失去了联系，一点平天商盟的信息也没有查到。”姜山皱眉道。

　　“哦？”石生神色微动，思量道：“他们是在哪里失踪的？”

　　“东吴国！”姜山正色道。

　　“东吴国！”石生双目一眯，思量道：“这样，你马上再派一队人马去查查，如此看来，东吴国可能有平天商盟的人，这一次一定要小心！”

　　“这……”姜山脸色有些为难起来。

　　“怎么？手下人手不够？”石生疑惑道。

　　“石前辈，实不相瞒，早在半年前，我便派人去大陆东部查平天商盟的事，不过那次的人早就失联，随后我又陆续派出三次人手，一次比一次精明，但最终全部失去联系。

　　这最后一次，我派去的八人，全部都是分元境大圆满，但最后还是失败，不过他们都有一个共同点，都在东吴国失踪。”姜山正色道。

　　“哦？如此看来，再派人过去，恐怕也难打听到什么线索了，看样子这平天商盟的实力，我们还真是有些低估了他们。”石生脸色一正的说道。

　　“不过不去打听他们的消息，我们真的与他们开战之时，我们会很被动，所谓知己知彼，才能百战百胜。”姜山犹豫到。

　　“这倒是！”石生沉吟片刻，最后双目一凝的点了点头：“查还是要查的，只不过，不再需要天眼的人了。”

　　“石前辈的意思是？”姜山担心石生责怪自己办事不利，不由得担忧起来。

　　“你不必担心，此事并不怪你！”似乎看出了姜山的多虑，石生微笑道：“这一次，我会亲自过去查查，看看这平天商盟到底有什么实力，竟然派去东吴国的人全部失踪。”

　　“这……”姜山反对的话还没说出口，秦风刚好在外面走了进来。

　　“师傅，万万不可，您绝对不能以身犯险。”秦风听见石生的话之后，吓得脸色一变。

　　“不用担心，我自有安排，到时候你就留在这里经营商铺，如果安稳了，继续向其他国家推进，尽快将商铺扩散到整个大陆。”石生交代道。

　　“石前辈，秦风说的有道理，之前陆续派出好几拨人失踪，你现在过去，实在有些危险，不如再派一些兄弟过去查查，或者我亲自过去。”姜山说道。

　　“呵呵，危险让兄弟们去冲，做老大的坐享其成，这种事情我倒是干不出来，再说我只是去开路而已，后面的事情，还要靠你们，顺便我也到外面走走，看看这乾元大陆各国风俗差异，说不定会有什么机缘。”石生笑了笑。

　　“师傅，你去了，我还是不放心，不如我们一起去吧，也好有个照应，将李长老这百余人带着。”秦风凝重道。

　　“哈哈，他们是保护你的，我要带人，也不会在你身边带，好了，就这么定了，秦风，经营方面，与扩张商铺的事情，就交给你了，至于商盟背后的较量，由我去做！”石生双目一眯，看了看远处。

　　秦风叹息一声，自然了解师傅的脾气，自己是绝对劝不住了。

　　“不过，姜山此番要待在我身边。”石生说道。

　　“好，我一定带足人手，保护好石前辈！”姜山郑重道。

　　“不要这么严肃，好像生离死别一样，保护我的任务由别人去做，我只是顺便了解一下你建立的天网与天眼效果如何而已，秦风先去忙吧，姜山随我出去转转。”石生说完话，便是带着姜山离开了蓝翔钱庄。

　　十里城，一个比较繁华的城池，街道上人来人往，有些修念者穿插其中，一些凡人摆着地摊叫卖，有些人则是站在街边乞讨。

　　一对年近九旬的老夫妻，互相搀扶着闲逛在大街上，脸上满是皱纹，看样子走路也颤颤巍巍，不过，石生能看见两人眼中满是幸福与满足。

　　那老妇手里提着一个菜篮子，在胳膊上摇晃着，装载着两人的幸福与生活，以及点点滴滴的回忆。

　　石生看着如此一幕，不由得心生感慨！

　　“如果当初没有修行，或许现在与婉儿姐已经子孙满堂了吧？”不知不觉间，离开古槐村已经有近百年时间，如果依然生活在那里，恐怕现在已经满头白发，要靠儿孙搀扶着走路了。

　　或许，就如同眼前这一对迟暮老人一样！

　　“人，终有一死，修念者也不例外！”不知为何，石生忽然羡慕起了这两个老人，觉得他们活的比自己还要幸福。

　　路过几家修念商铺，石生与姜山走了进去，从一楼逛到三楼，最后无味的离开，又逛了其他商铺，虽然发现了一些大明国没有的材料宝物，以及一些稀有的灵药，但对于现在的石生来说，确实没什么作用。

　　石生偶尔能发现几道隐藏在暗中的身影，在偷偷的跟着自己与姜山，不过石生心里清楚，这些人都是秦风排出的圣宫之人，以及姜山身边的暗哨。

　　不知不觉间，两人逛到了城中街尾，发现有一群人围在一起，也不知道有什么事情，闲来无事之下，石生与姜山凑了个热闹，便是挤了进去。

　　“为什么不能给我奖励？我的诗词比你强！”人群中一个脏兮兮的少年说道。

　　“小乞丐，你这是什么打油歪诗？竟敢给李老爷面前班门弄斧，还说什么祝寿？真是荒唐！”

　　一大户人家门前，一名白发老者坐在一把精致的木椅之上，身边站着一名窈窕女子，附近有十余名风流才俊，其中一名风度翩翩，手持折扇的青年，一脸不屑的说了上面的话。

　　下方站着一些穷酸秀才，以及一些穷苦人家来看热闹的人，纷纷赞同小乞丐赢了，贬低那富家少爷，但是人微言薄，说了又有谁听？

　　石生只是扫了一眼，便明白了大概，看样子李老爷大寿，众人前来祝寿，诗词比赛获奖之类的。

　　这种凡人间的小把戏，石生当年可是亲自参加过的，而看那乞丐般的少年，何尝不像是当年的自己？尤其是那富家少爷，与当年的周涛有何区别？

　　看到这里，石生就有些郁闷，决定暗中帮助那脏兮兮的少年，但就这短暂回忆，注意力放在那富家少爷身上的功夫，转眼一看，那少年竟然不见了。

　　“咦？”感知力一扫，石生发现好像有人来找这少年，拉着少年向着城中心跑了过去，虽然跑了很久也很远，但却难逃石生感知力范围，毕竟他们只是个小小的凡人。

　　“算了！”石生叹息一声，本想帮他一把，但人都走了，石生再有做好事的欲望，也不至于追上人家，把两个孩子拉回来与那富家少爷理论。

　　“回去吧！”石生摆了摆手，与姜山向着原路返回，一路上发现不少的大明国稀缺材料与灵药，甚至大明国周边也很难找到。

　　石生决定，反正蓝翔每到一国，都有自己的传送阵，不如将这些材料运回去贩卖，绝对能买一个好价钱，赚个差价不成问题，毕竟运输成本很小，依赖有念元戒指大量承载，二来有传送阵节省时间成本。

　　要不然这金阳国到大明国的距离，即便是大圆满境界，依靠遁速至少也要一两个月的时间，而有了传送阵，事情则是轻易解决。

　　一边想着赚钱的事情，石生一边向着如何交代秦风，而且此番前往东吴国，石生也不可能真的自己去，还是要在身边带一些帮手的。

　　至于首选，自然是宗门内圣宫的人了，这些人战力高，人数少又不至于太引人耳目。

　　“滚，就这种破石头，还敢拿出来说什么宝贝？没钱就别想看病！”

　　就在石生想着心事，路过一家药铺的时候，一块灰色石板从药铺门口扔了出来，紧接着，便是一道灰色身影甩了出来，倒在地上之后，胸前印着一个清晰的脚印。

　　“小乞丐？”石生看见倒在地上的少年之后，一眼认了出来，正是之前作诗赢了，但最后却跑掉的少年。

　　而就在石生无意中眼角一瞥，看到地面上那块灰色石板的时候，其顿时双目一凝，若说别人不认得此物，但石生可是对他很熟悉。

　　石生几步之下，向着那灰色石板走去，但还不等接近，那小乞丐一咕噜，翻身滚到石板附近，一把将其抓住放在怀里，眼神谨慎的看着石生，生怕石生要枪的样子。

　　“这是我的宝贝，不能给你！”小乞丐似乎看出了石生的意图，身子慢慢向后挪去，眼角不时地向着两处瞥了几眼，看样子在准备寻找机会跑掉！

　　……


第六百六十一回 收徒

　　“你不用怕，我不会抢你的东西！”石生看出了少年的担忧，尽量摆出一个和善的笑容。

　　小乞丐也没理会一身脏兮兮的衣服，在地面一下爬了起来，有些戒备的看了石生与姜山一眼，转身就要跑。

　　“等等，你需要什么药材，我送给你，你只要将那块石板给我看看就好，怎么样？”石生见少年要走，急忙说了一句。

　　姜山却是皱了皱眉，要是按照他的做法，最多是给少年一些银子，然后将宝物强行拿走。

　　“真，真的？”

　　果然，听了石生的话，少年转过身行，有些疑惑的打量着石生。

　　“当然，我怎么会骗你的，你说，你都需要什么药材？”石生问了一句。

　　“我，我需要的药材很贵重，有枸杞，当归，莱菔子，人参……”少年结结巴巴的说了一堆药材。

　　“当归、人参，这些都是补气益血的药材，应该是治疗气虚的方子？莫非有亲人体力不济，气虚发亏？”石生皱眉道。

　　“不错不错，郎中是说我爷爷气虚力竭，和你说的症状一样。”少年双目一亮。

　　石生点了点头：“姜山，去药店将这些药材买回来，再加上一些丁玲花，蒲扇叶，魂根！”

　　“是！”姜山没有多问，应了一声便是离去。

　　“只是有些奇怪，既然是气虚，为何会有菜菔子？此物虽能化积消滞，但属破气耗气之物，会损伤正气和胃气，故气虚胃痛之人应当忌食，虚弱者服之，气喘难布息。”石生皱眉道。

　　“大哥哥懂得医术？”少年脸上一喜：“大哥哥，只要你吧我爷爷的病治好，我就把我的宝贝送给你，可以吗？”

　　石生微微一笑：“好，那我们一言为定！”

　　以前和王伯可是学了不少医术，尤其民间这些小病痛，石生简直是手到擒来，即便是不用药物，凭借自身念力修为，也可以为病人除去伤痛。

　　当然，石生倒不希望这样做，能用药的，还是尽量少在凡人面前显露修为。

　　姜山这时候在药店里走了出来，带着买回来的药材，石生看后点了点头。

　　“小家伙，你家在哪里，我们快去看看吧！”石生摆了摆手。

　　“好，你们跟我来。”少年对石生有种莫名的信任，也饿不知是那一番药理说辞，还是因为自家实在没什么怕被骗的。

　　就这样，在街上几个转角之后，来到了小街道上一处破旧的民宅，虽然是土木搭建，但却比茅草屋强不太多，最多也就是能避风雨，驱寒效果几乎不在。

　　“咳咳，咳咳咳……”

　　刚一进院子，石生便听见了咳嗽声，少年急忙跑进了屋子里，石生与姜山紧随其后。

　　屋子不大，一张木床，一张破木桌子，两把快要散架的凳子，在就别无它物，床榻上躺着一名白发老者，床边坐着一名满头银发的老妇人，正在照顾老者。

　　“咦！”石生双目一亮，这正是上午自己见到的那对老人，当初自己还很羡慕她们，比自己与林婉儿要幸福美满，却不想凡人年老体弱百病缠身，一转眼便是卧床不起。

　　“阿福，你带回来的是郎中？”老妇人有些疑惑的看着少年。

　　“不是！”被叫做阿福的少年摇了摇头，但随即点了点头：“算是吧，奶奶，爷爷怎么样了？这位大哥哥医术很高明，一看药方就知道爷爷什么病。”

　　“我们不看了，你走吧！”老妇人忽然说道：“阿福，再不要随便带人回来。”

　　石生撸胳膊挽袖子，刚准备露一手，就听见老妇人当头一棒，顿时让石生有些发懵，难不成不相信自己的医术？

　　说实在的，不用搭脉，石生现在以感知力便可查看老者病情，意念力便可让老者慢慢复原，实在想不到老妇人怎么把阆中往出推，要说谋害亲夫，这一把年纪的人，似乎也不太可能了。

　　“奶奶，您就相信我吧，让他给爷爷看看！”阿福苦苦哀求道。

　　“哎！”老妇人冲着石生露出歉意，开口道：“我们这些穷人，开了房子也没钱抓药，之前那郎中开了方子好几天，我们还不是买不到药，现在开出什么灵丹妙药，我们也买不起。”

　　闻言，石生心中一动，顿时明白了老妇人的想法，说实话，石生对这一对老人印象很好，甚至当成了自己与林婉儿的影子，即便不是阿福的关系，哪怕被自己遇见，石生也不会见死不救。

　　“你们放心，我是济世救人的符医，看病不要钱的。”石生微微一笑。

　　“符医？那更用不起了！”老妇人好像是听说过符医，开口道：“这里的符医，那个不是被达官贵族包了？哪轮得到我们穷苦人看病？”

　　“放心，我与他们不同，我说过不要银子，就绝对不要，现在伯父属于年来体弱，气虚印发病症，若不及时补气缓解，恐怕时日不多，我不要死好好处，就给伯父看病，不知是否可以！”石生一脸真诚的说道。

　　“这……”老妇人思量起来。

　　“奶奶，你就让大哥哥看看嘛，都说不要银子了，放放心吧，咱们家还有什么值得骗的？”阿福说完，拉着老夫人离开床沿。

　　石生借机做到床边，像模像样的给昏睡过去的老者把脉，发现与自己预料的一样，属于老年病，即便治疗痊愈，这个年纪也无法活太多年的，除非石生可以给他特地炼制一些灵药续命。

　　“姜山，去厨房把药炼制了，顺便买些吃的！”石生吩咐完炼药细节，姜山二话不说的离开了房间。

　　“大哥哥，我爷爷怎么样？”阿福小心翼翼的问道。

　　“不用担心，这幅药吃了，不出三日便会见效，我看伯母身体也有些欠佳，顺便给你们一炼制几幅丹药吧，再给你们留下几枚医符。”石生说完话，单手一翻，装模作样的在怀中取出笔墨纸砚。

　　当然，这些可并非凡物，只是阿福眼拙，认不出来罢了，片刻后，石生画了几张医符，交给了阿福。

　　“这几张是伯母的，这几张是伯父的，燃烧后灰烬以温水重开，口服即可，他们的功能分别是……”石生交代着阿福，老妇人皱了皱眉，有些欲言又止的样子。

　　“不知你在何处开的医馆？”老妇人问道。

　　“医馆？”石生摇头一笑：“在下不开医馆，只给有缘人看病！”

　　“可否收徒？”老妇人继续问道。

　　“收徒？”石生愣了一下，随即看了看阿福，当即明白了老妇人的意思。

　　“不好意思了伯母，我们的生活方式，与你们实在不同，即便收了徒弟，暂时他也学不到什么，甚至可能会有危险。”石生摇了摇头，露出歉意的笑容。

　　阿福虽然也有修炼根基，但资质一般，按照石生看来，最多能进阶到分元境，这还是在自己大量灵药供应的情况下，至于大圆满，石生感觉给阿福再多的丹药，也难以弥补先天缺陷。

　　修念者与凡人不同，修为不到，就难以自保，要是再凡人间，石生就没这个顾虑了，但自己毕竟是个修念者！

　　扑通一声！

　　忽然间，阿福跪倒在地，冲着石生连磕三个响头！

　　“师傅在上，求收下阿福做徒弟，希望师傅不要嫌弃阿福蠢笨，我只想有个温饱，能让爷爷奶奶过上好日子，学会医术，更能救死扶伤帮助更多的人。”阿福正色道。

　　闻言，石生愣了一下，记得当初自己，似乎也和阿福差不多，生活不下去，连婉儿姐的温饱都没法解决，最后去找了王伯，也多亏王伯帮助自己。

　　沉默良久，石生正色道：“阿福，你可听过修念者？”

　　“传说中的仙人？”

　　“不是，修念者也会死，我们的生活更加腥风血雨，你可要想好了，这不一定适合你。”

　　“只学习医术治病救人，难道不学习法术，不进入修念者世界，就不能学习医术？就不能拜您为师？”阿福的一句话，倒是让石生哑口无言起来。

　　是啊，自己身为修念者，似乎忘记了自己以前也是个凡人，什么事情都以自身环境为标准，拜自己为师，为何非要进入修念者的世界？

　　“你的理想是什么？”石生郑重的问道。

　　“开一家医馆，能够给自己爷爷奶奶治病，让她们多活几年，顺便救死扶伤，富人拿银子看病，穷人免费治疗，坐到真正的扶贫济世！”

　　阿福说完，又露出干笑：“当然，这只是我年少的一个英雄梦，我知道无法实现，我就能让爷爷奶奶多活几年就满足了。”

　　石生思量片刻，开口道：“好，我就满足你的愿望，不，满足你那个英雄梦，你这个弟子，我收下了！”

　　“多谢师父，拜见师父！”阿福二话不说的再次磕了三个响头，随即在怀中掏出一物，交给了石生，正是那块灰色石板，上面有一些阿福也不认识的密密麻麻小字。

　　“阿福没什么贵重礼物，见师父喜欢此物，就将它送给师傅，望笑纳！”阿福说完，将灰色石板递给石生。后者则是双目一亮，接过石板仔细打量起来。

　　……


第六百六十二回 济世英雄梦

　　姜山回来的时候，便糊里糊涂的发现，石生又多了一个弟子。

　　最让姜山疑惑的是，还是一个根基平平的凡人！

　　不过姜山倒也没有多问，买了一些现成的饭菜鱼肉，又将连号的丹药交给石生，便是不再多言，而石生早已经将那块石板收了起来。

　　“伯母，阿福，你们先吃饭吧！”石生看得出来，这一家人生活艰辛，吃饭也是饱一顿饿一顿，况且也吃不上这么好的饭菜，从阿福那有些渴望的眼神中，便不难发现，其现在很饿。

　　“不，先救爷爷，阿福要爷爷醒了才能吃！”阿福乖巧的说道。

　　石生微微一笑，阿福这个孩子乖巧懂事，为人心地善良，但从送给自己石板，以及当时那谨慎的状态不难看出，阿福不但精明，还很机灵。

　　虽然不能在修念者的世界中达到什么壮举，但在凡人界也算是个不错的品性了，只要有贵人相助，将来必成大器！

　　“放心，你和伯母先吃饭，我来给你爷爷看病，不碍事！”石生说完话，将丹药送入了老者的口中，以意念力加持，帮助老者消化的同时，有暗中以意念力去除了老者的暗疾。

　　就连老者的生机，也在此恢复了不少，脸色看上去年轻了十岁，不过，这也是暂时石生唯一能做的了，毕竟对方是凡人，想让对方返老还童，增寿个几十年，这也不太现实。

　　“伯母，这符水你先喝了吧！”石生将准备好的符水交给老妇人，后者惊疑不定，但还是听话的一口喝了下去。

　　石生则是暗中相助，也将老妇人的生机恢复了一些，去除了身上暗疾，状态年轻了十多岁，整个人都比较有精神。

　　“太神奇了！”老妇人刚刚放下小碗，便发现身体的改变。

　　“咳咳……阿福，这两位是？”就在这时，老者也醒了过来，发现石生与姜山二人。

　　“爷爷，这是我的师傅，这是……”阿福看了看姜山，不知如何介绍！

　　“这是我的朋友，好了，你们一家慢慢团聚，我给你留下一些银子，维持家用，我们先回去了，明天你去蓝翔钱庄找我！”石生说完话，便是带着姜山离去。

　　阿福拿着沉甸甸的钱袋，老妇人和老者皆是一脸激动，倒不是为了这些钱财，而是能为孩子找到一个好的师傅，有个好人带着，将来才会有好的发展，至于自己两个老家伙死活，老人已经不在乎了。

　　……

　　回到钱庄，石生当即找到了秦风，房间内，只有石生与秦风，李长老，姜山四人。

　　“问你们一个问题，如果遇到几名大圆满围攻一个弱小的人，你们是否会救助？”石生莫名其妙的问道。

　　“呵呵，修念一途腥风血雨，这些人救不过来，死便死了，再说也犯不上与几名同阶浪费手脚！”李长老淡然道。

　　“救助之前，至少要问问弱者什么来路，不要救下坏人才行！”姜山正色道。

　　秦风犹豫片刻，正色道：“如果是几名同阶，弟子恐难是他们的对手，即便有心相助，为了自保，最后也只能无视。

　　至于谁是谁非，我倒不是太过在乎，只要不是大奸大恶之人，便可以救他一救，毕竟修念一途本就很难分出善恶。”

　　“那要是遇见三名虚阳境，围攻一名元合境，你们作何选择？”石生问道。

　　“哈哈，看看热闹罢了，这种小孩子把戏，除非无聊才会参与一二，当然，如果能随手做成的好事，倒也不放帮他一帮。”李长老笑了笑，态度发生了转变。

　　“只要那元合境不是大恶之人，姜某一定出手相救。”姜山点头道。

　　“嘿嘿，对付几个虚阳境不成问题，弟子一定会救，随手而为的好事，我自然会作，如果那弱者是恶人，说不定我也会与他们一起将其斩杀。

　　总之做好事之前，要看是不是有这个能力，损失大不大，要是遇见一名大圆满，就要考虑清楚，是否值得了，否怎即便做了好事，也会让自己损失不小。”秦风笑道，一副生意精的样子。

　　石生点了点头：“随手而为的好事，你们都觉得可以支持，对吗？”

　　“自然！”李长老也点了点头。

　　“随手而为的好事，做了心理也舒坦。”姜山笑道。

　　“只要不是损失太大，无关紧要的损耗换一件善事，做了倒也无妨，总之看自己的能力，自己只有一文钱吃饭，自然不可能去施舍乞丐，要是有黄金万两在身，就算给乞丐几两银子都没问题！”秦风笑了笑。

　　“如果说我们开一个药神谷，丹顶峰之类的丹道领域，免费救治穷困的将死的修念者，而有头有脸的富足修念者，我们收费诊治，大家觉得如何？”石生问道。

　　“这……”秦风犹豫片刻，努了努嘴后，但没敢开口。

　　“没想到石道友还有一个少年英雄梦，哈哈！”李长老毫不避讳的笑了笑：“做善事的心人人都有，英雄梦早在凡人时少年期也有过，但是活了几千年，经历过无数风雨，这种英雄梦也早已经破灭了，总之我是不会这么干。”

　　“不错，想要免费给修念者治疗伤势送丹药，那不知道有多少人来求丹，即便有商盟支撑，我们也撑不住。”姜山皱眉道。

　　“你觉得呢？实话实说。”石生看了看秦风。

　　“师傅，底子就实话实说了，就像我之前说的，我们是生意人，考虑利益，有多大的能力，做多大的好事都是有定律的。

　　我们现在虽然富足，比起很多人都算是富翁，但还没有达到如此挥霍的地步，除非我们能掌控整个乾元大陆的经济命脉。

　　否则免费救助修念者耗费的巨大财力，绝非我们能承受起的，灵药的价值实在太昂贵，还有丹师的费用我们也要算上，我们现在免费救助修念者。

　　就好比我方才说的话，我用有黄金万两，却把万两黄金全部给了乞丐，这是万万不行的，若是少拿出零头施舍还可以，一句话，我们目前没有这个实力。”秦风正色道。

　　石生沉默良久，再次想起了那对迟暮老人，也就是阿福的父母，如果没有成为修念者，或许自己与林婉儿也已成婚，就和她们现在一样，无依无靠，或许更惨。

　　石生的确一直有英雄梦，想做一些善事，尤其看到了两位老人无助的感觉，连阆中都往出轰，不是不想看病，是真的没钱。

　　这种做法可能会被不是一个生活层面的富人嘲笑，因为富人无法体会穷人的生活，因此始终会以自己富足的想法让穷人如何做，却根本不切实际。

　　“灵药成本昂贵，但是也有成本，既然没有能力帮助大陆上的修念者，那我们开药铺，只帮助凡人中的穷苦之人免费看病诊治，各位可有什么意见？”石生问道。

　　“穷苦的凡人？”李长老愣了一下：“这些蝼蚁的死活，你去里会干什么？就算想做好人善事，我们也应该在我们的身份层面，做我们圈子里的事情，针对修念者，而不是针对蝼蚁般的凡人做好事。

　　老夫感觉蓝翔商盟的能力，支撑药铺免费救助凡人，买些草药请一些郎中，虽然没什么压力，但这和我们在路上遇见几个元合境打打杀杀有何区别？

　　这种小事也值得我们亲自动手？管他谁好谁坏，即便帮了某一方，也丝毫没有成就感，老夫实在没心思去做这些小事。

　　就算是善事，也要帮助与我们身份差不多的，这才有成就感，别人才会感谢你，否则让一帮子凡人感谢你何用？石道友，你似乎跳出了自己的圈子。”

　　姜山点了点头：“我也赞同李长老的意见，虽然帮助凡人轻而易举，但我也感觉做这种好事没什么意义，我们本就不是一个圈子。”

　　秦风犹豫道：“虽然我们没有实力免费救助修念者，毕竟需要消耗大量的灵药与丹师，但免费救助凡人，以我们蓝翔商铺的能力，就算是大陆东半部各国都开启这样的医馆，也没什么压力。

　　只不过，弟子也觉得这没什么意义，毕竟我们已经脱离了凡人，根本不是一个层面，当然，如果师傅有这爱好想要这样做，我只要一句话，就可以让下面开始运作。”秦风有些无语道。

　　免费救助凡人，在他们印象里，就好比凡人中员外家收留几条流浪猫狗没什么区别，有能力做到，但实在没有意义，毕竟个人爱好不同，或许有人就愿意去做。

　　“秦掌柜，外面有一个少年，说是来找石掌门！”就在这时，外面传来伙计的声音。

　　“不是让他明天过来吗？”石生微微一笑：“让他进来吧。”

　　不一会功夫，阿福被伙计带了进来，伙计退出后，阿福有些拘谨的看了看众人，然后想着石生郑重一拜。

　　“见过师傅！”阿福说完，秦风当即一愣，李长老看了看阿福的资质，也不由得撇了撇嘴。

　　“阿福，我给你介绍一下，这是秦风，你的三师兄，这位是李长老，这位是姜前辈。”石生给众人介绍完，众人互相打了个招呼。

　　“不用意外！”石生看了看秦风疑惑的表情：“就按照之前说的，以后凡是有蓝翔商盟的地方，便开启免费医馆，所有经营管理权，全部由阿福自己处理做主。

　　秦风，没事的时候，多教教你这小师弟经营之道，如条件允许，也可以带他开几家凡人间的小商铺，但是凡人间的商铺与医馆，你们任何人不得参与管理，你们只负责全力支持阿福就好。

　　阿福需要郎中，你们便在凡人中请一名最好的大夫，再配备一名符医，坐镇一家医馆，阿福选好地址，你们便帮其把房子买下，阿福需要特殊草药，你们便帮阿福找到草药，或者用年限短的灵药代替。

　　总之，满足阿福一切需求，但不得插手管理，哪怕医馆与商铺牌匾，也要有阿福自己定夺，让他自己放开手去做！”

　　“师傅，医馆也要有些规矩，我怕小师弟他不懂……”秦风话音未落，石生摆了摆手。

　　“无妨，阿福是穷苦出身，他知道怎样做，才能更好的照顾穷人，他不是挥金如土的个性，他的愿望理想，就是济世救民，这件事情，包括我也不会插手什么，我们做的，只是无条件支持！”

　　石生郑重的看着阿福，不知为何，总有种看见自己的影子，尤其是看见其对诗的时候那种倔强，却被富家公子嘲笑。

　　以前没有帮助凡人这个能力，石生也不敢说大话，现在有了这个能力，何不让自己与阿福共同的愿望，让阿福与自己一起完成？

　　至于凡人是不是与自己一个层面，石生倒不是很在意，在石生的心底，自己与凡人，其实并没有多大的区别，毕竟，自己也曾为凡人！

　　“师傅放心，我会多多请教师兄的，医馆的事情，我会打理好，毕竟这是善事并非盈利，只要照顾好穷人便好，至于经营商铺，我也会多向师兄学习的。”阿福郑重道。

　　“恩，不过，凡人毕竟是凡人，你还是与蓝翔断开关系较好，以后尽量不要来往密切，有什么需要，你只需写在纸上，放在你的房间卧室便好，第二日自然有人将材料送给你，以免与蓝翔走得太近，有些事情把你牵扯进来。”石生吩咐到。

　　“是，弟子谨遵教诲！”阿福点头道。

　　“那就先这样，你先回去吧，我会在官府打点一二，让他们对你的医馆照顾一些，以免有歹人起异心，稍后会派人给你送些银子。”石生说完，阿福点头，退出静室！

　　“姜山，派出五名天眼，五名天网的人，再加上一名尊上，常年不间断在暗中保护阿福，不过，如果不是遇到生命危险，切记不要现身，有问题，尽量让他自己解决。”石生交代道。

　　“是！”姜山应了一声。

　　“师傅，此番你要去东吴国，路途遥远，那里没有我们的商铺，没有传送阵，光靠飞遁恐怕至少要两个月左右，你可要提前做好防护准备，毕竟姜山道友派出几批人全部失踪，东吴国一定有什么异常。”秦风正色道。

　　“呵呵，放心，阿福的事情，就交给你了，明天一早，我便会启程赶往东吴国！”石生说完，秦风郑重的点了点头。

　　……


第六百六十三回 入西吴国

　　两个月的时间飞遁，时间虽然算不得太久，但对于一名修念者来说，却也是一件枯燥无聊的事情。

　　因此，刚出发不久，石生便是祭出一艘元阳之宝级别的飞舟赶路。

　　飞舟不是很大，差不多容纳十来人的样子，因此速度极快，上面除了姜山，还有一名的圣宫长老，以及一名圣宫尊上。

　　不过，这位长老与尊上，却不是李长老，而是石生临行之时，在宗门内新调派过来的人，长老名字叫做方华，为甚谨慎，战力极高，其带领得那名尊上，也是其得力手下，名叫周文。

　　只不过，催动飞舟这等小事，如今落在了这名尊上手里。

　　四人各有独居单间，平日里各自盘膝打坐，倒也互不干涉。

　　这一日，石生盘坐在自己的单间内，手中拿着一块灰色石板，仔细的打量起来。

　　此块石板足有两尺来宽，三尺来长，一端是齐齐的平面，另一端则是锥形，有一点尖锐，看起来好像剑尖一样。

　　“看起来应该是把断剑，只是剑身太宽，看起来像是石板！”石生看了看石板整体，暗暗猜测到，其上带着密密麻麻的小字，石生看起来晦涩难懂。

　　“有些字体，与上次赠送冷漠的断剑上字体一般无二，看样子，这应该是上古剑修所用宝物，只可惜我用不上了。”石生暗暗叹息。

　　要不是此物没有任何灵力波动，也没有什么特殊的地方，恐怕早就被其他修念者抢走了，毕竟在修念者眼中这就是垃圾，在凡人眼中，这就是一块无用的石板。

　　石生要不是遇见过冷漠那把断剑，知道此物对于上古剑修用处极大，恐怕也不会在意此物，说不定当时也当成破石板擦肩而过了。

　　“算了，等回去的时候，找机会交给冷漠吧，此物对他才有用处！”石生收起断剑，脸上露出思量之色。

　　“也不知道这个阿福，会把医馆搞得怎样养。”石生双目微眯的道，反正不是指着盈利，而是济世救民，石生倒也不太在意，反正有阿福全权打理，只要不靠他盈利，倒也不用太过操心。

　　沉默片刻，石生开始谋划起了此番事情，东吴国损失了如此多天眼的人，此番恐怕也要有些危机，虽然石生早做了一些准备，但还是不放心的在完善一些计划，看看能否找到自己的纰漏。

　　时间缓缓流逝，一旦静下心来，进入打坐精修的时候，时间便会过得很快。

　　两个多月后，飞舟穿梭了十余个国家，遇见一些边关护卫之际，方华长老只需要将庞大的威压释放而出，下方护卫便不再敢轻易动手，任凭飞舟穿过自己的国度。

　　当然，也有些国家边关守卫自认为自己国富民强，不允许外人硬闯，准备将飞舟打落，把人带回去邀功论赏，不过方华长老随便发出一道强力攻击，下面的将领变急忙下令停手，假装没看见一样！

　　常年驻守边关，对于一些惹不起的存在，这些守卫还是很有眼力的，或许也是因为吃亏太多的缘故。

　　这一日，飞舟忽然停了下来，闭目打坐的石生双目一睁，缓缓走出单间，船舱内，其余人也纷纷走了出来。

　　“石前辈，现在已经到了东吴国的邻国，此乃西吴国领域，我们还是不要轻易进入东吴国，在这里先了解一下情况吧！”姜山正色道。

　　“也好！”石生随意的点了点头，四人纷纷下了飞舟，石生收起飞舟之后，四人向着下方平原飞去。

　　“前方不远处，就是西郊镇，过了西郊镇，便是西吴国的国防边关了，也算是西吴国靠近边界的一个村子。”姜山显然为此行做了不少功课，了解很多事情。

　　“那好，我们就去西郊镇待一段时间，顺便了解一下东吴国的情况。”石生说完，四人身形一闪，向着前方飞去。

　　“姜山道友，可知道你那些手下，在东吴国什么地方失踪的？”方华长老一边飞遁，一边问了一句。

　　“这倒是不太清楚，只知道他们最后一次传回信息，都是在东吴国境内，然后便全部消失，想来东吴国之内，定然有着什么不为人知的秘密。”姜山正色道。

　　“我们过去后，即便在西吴国，以后说话也小心一些，尽量在人前不要谈论宗族商铺的事情，就当是来游玩的，有事我们单独再聊，以免被人盯上。”石生交代道。

　　“好！”姜山应了一声，方华长老与其带领的尊上周文，皆是点了点头，不过这位方华长老，倒是对于东吴国的危机不太感冒。

　　因为其感觉即便是真的有危险，自己要是不顾别人，也有办法独自逃走，要是照顾别人，那可就不太好说了。

　　“对了，姜山，方华长老，之前交代你们的事情，可都办好了吧？”石生有些不放心的问了一句。

　　“呵呵，石道友放心，方某办事，绝对不会拖你后腿的！”方华长老微微一笑。

　　“我那边也早就办好了！”姜山正色道。

　　“那就好，今天到了哪里随便找个地方住下，我们就说来四处游历的金阳国之人，今天不谈公事，只谈此国发展。”石生说完话，四人几个闪动之后，便是出现在了一个小镇边缘。

　　不用石生吩咐，三人纷纷撤去遁光，落在了街口附近，如同凡人般向着里面走了进去，石生发现此地风俗，与大明国那里有些不同，不过也没太理会凡人间的生活。

　　这一次为了自己苦心经营的基业，石生也算是深入敌人腹地，总体来说风险还是不小，因此也不得不小心一些。

　　顺着街道向里走去，偶尔会发现几名修念者，虚阳境偏多，在街口倒是没见到分元境，而元合境也偶尔会见到几个。

　　不过石生等人早已经掩饰了修为，这些人也根本看不透，如逛家常一般，石生等人时不时的看着街边的地摊，偶尔会有修念者的小摊。

　　不过，石生忽然发现一道感知力波动，在自己四人身上一扫而过，随即消失不见，石生装作若无其实的样子，但灵知术却运转起来，悄然的向着远处探查过去！

　　……


第六百六十四回 西吴东吴

　　石生神色一动，灵知术运转之下，发现街口远处，正有一人在窥探自己与姜山等人。

　　而方华长老也是面色一动，与石生对视一眼之后，便是若无其事起来，那名尊上周文与姜山，却是没发现什么异常，显然感知力不如石生与方长老。

　　“我们先去找一家客栈！”石生说完，几人便朝着一家名为‘顺湖居’的客栈走去，身子一晃，四人便是进入其中。

　　片刻后，一名神色刚毅，双目带有谨慎之色的中年男子，似乎不经意般在此地路过，在地摊处转了转，便是到了客栈门口。

　　“还有空闲房间吗？”中年男子问了门口伙计一声。

　　“自然有，我们都给阁下准备好了，不知是进去聊聊，还是离开西郊阵再聊？”门口人影一闪，石生忽然带着姜山显现而出。

　　见状，中年男子眼角一动，转身便要离去，却发现方华长老带着周文，不知何时出现在了身后。

　　“阁下如果觉得不方便，我们大可以去西郊阵之外聊聊，怎么样？”方长老嘴角微微扬起。

　　闻言，中年男子露出苦笑，摇头道：“既然被几位发现了，那在下也没有隐藏的必要了，还是进去聊吧！”

　　中年男子见到无路可退，无奈下，被石生等人带进了刚刚定好的房间，五人刚一进屋，方华长老二人守住门口，以防中年男子突然跑掉。

　　“说说看，你是什么人，为何暗中监视我们？”石生坐在一把木椅之上，神色平静地问道。

　　“在下李政，乃是皇族守卫一名统领。”中年男子说道。

　　“李统领？既然是皇族的人，为何要监视我们？你认识我们？或者，你根本不是皇族的人，而是其他组织的部下，此番专门在此地负责监视我们？要是你敢说谎，我保证你走不出这间屋子。”石生忽然脸色一板。

　　不过听了石生的话，再加上石生的表情，到时让李政愣了一下。

　　“这位道友此话何意？李某自己的身份还能骗你不成？这是李某的令牌，以及初入皇宫的腰牌，若是不信，大可以跟我去皇宫走一趟，看看来某是不是其他门派的人。”李政有些讶然到，随即亮出了两枚手牌。

　　石生接过之后，仔细辨认了一会，眼中闪过一丝意外，随即将牌子丢了回去。

　　“石某没见过此国皇族令牌，难辨真假，不过既然你说你是皇族的人，那你说说看，为何在此地监视我们，要是没有合理的解释，你还是无法离去。”石生脸色一板。

　　“合理的解释？”李政冷笑一声：“你们四人强闯我西吴国，原本以为只是路过，没想到最后竟然在我过境内逗留。

　　对于你们这种强者，我皇族怎能不来‘关心’一二？万一你们是东吴国派来的奸细，准备搞什么阴谋怎么办？这个解释，是不是四位需要给在下交代一番？”

　　“哦？”石生眉头一皱，脸上露出意外，轻声道：“你们的消息如此灵通？怎知我们来到了这里？”

　　“哼，阁下未免太小瞧我西吴国了，你等强闯边关，皇宫管事自然会收到边关守卫通知，若你们直接离去路过，这也就罢了。

　　但你们却一路飞遁，最后在这里停留，各个城镇都有我们皇族之人驻扎守城，你们四个外地人来到这个小镇，还想不引起注意？我们能不监视你们？

　　李某接到皇宫传信，便在附近城池赶来，不知四位强闯我西吴国，是所为何事？要是没有合理的交代，即便是李某命丧当场，也绝对会传信给皇族，让她们调派大军，将你们四个奸细处死。”李政脸色一正。

　　“原来如此！”石生点了点头，大明国也有这样的做法，但是却没有这西吴国森严，看来一些小国家终究是不如大国家防护完善，回去后也要好好改革一番。

　　“如果石某说我们就是东吴国的奸细，你认为，你有机会让人拦住我们吗？大不了事情败露，将你击杀后，我们直接逃走便是，边关护卫的力量，你应该清楚拦不住我们。”石生笑了笑。

　　“你……”李政瞳孔一缩，脸色有些凝重起来，而听了石生的话，姜山等人倒是愣了一下。

　　“当然，我问你一些问题，你要是能回答得好，石某就会放过你，然后离开这西吴国，怎么样？”石生笑道。

　　“哼，休想，李某三代为官，绝对不会出卖皇族，你就不要浪费时间了，李某不会告诉你任何有关我西吴国的事情，动手吧！”说着话，力争以身气息缓缓释放，准备动手的样子。

　　“李道友似乎误会了，石某打听的事情，是东吴国，我对你们西吴国不感兴趣！”石生嘴角一扬，慢悠悠的说道。

　　“什么？打听东吴国的事情？”李政愣了一下，有些惊疑不定的道：“你确定你是打听东吴国的事情？”

　　“说说看，东吴国兵力如何？平天商盟总部，是否建立在东吴国？平天商铺在东吴国，有多大的势力？”石生问了一句。

　　“平天商铺？”李政有些错愕起来，被石生这转折度太大的问题，绕的有些头脑跟不上节奏的感觉。

　　“怎么？什么都不知道？要是这样的话，留着你或许真的没什么用处了。”石生笑眯眯的说道。

　　“我知道！”李政反应过来，急忙点头道：“你要是打听东吴国的事情，李某定当知无不言，言无不实。”

　　“继续！”石生慢悠悠的道。

　　“好，东吴国与我西吴国本是一个整体，统称为吴国，乃是大陆东半部领土面积最大的国家，也是最繁华的国度，兵强马壮，周边邻国无不适俯首称臣。

　　但百余年前，吴国遭到三太子叛变，也不知在哪里得到了巨大的财力支持，且收买了不少皇朝人心，最后竟然拥有了吴国近半实力。

　　就这样，三太子攻打皇宫，准备谋朝篡位，但最后被国皇英勇阻拦，令得三太子无奈退兵，此后，三太子攻打三次皇宫，均以失败告终。

　　最后，吴三太子退兵东上，打下了吴国东半部江山，占领吴国东半部自立为王，建立东吴国，从此吴国决裂，分为西吴国与东吴国，不过，正统始终是我西吴国。

　　虽然那东吴国时常派来奸细探子，但我西吴国管理越发严谨，生怕被东吴国歹人混了进来，打探什么军事消息，或者在我西吴国作乱。

　　毕竟这种事情，也不是发生一次两次了，所以我们特别小心，这才你们刚闯进我国境内，就被我们盯上了，至于东吴国兵力，只能说与我们旗鼓相当，难分上下。”李政缓缓说道。

　　“原来如此！”石生理解的点了点头：“那么平天商盟在东吴国怎么样？势力是否很大？”

　　“平天商盟？这种生意上的事情，我们皇族没有太过关注过，而平天商铺，即便在我西吴国也有，算是最大的商铺了，即便是在东吴国，也是最大的商铺，怎么？莫非几位是生意人？”李政试探的问到。

　　“呵呵，这个你就不必知道了！”石生笑了笑：“既然你不知道商盟的事情，只知道在东吴国有平天商铺的分店，那你仔细说说，他们那里有多少人手？是否势力很庞大？”

　　“势力？”

　　李政仔细想了想，开口道：“李某去过东吴国，不过那里只有一家平天商铺，至于势力，应该没多大的，因为曾经以为王爷家的公子，在那商铺闹事，那掌柜也只是出来说好话而没有动手。

　　毕竟是商铺，做生意的不喜欢打打杀杀，哪来的那么多人手势力，和我们这里的平天商铺差不多的，商铺加起来，也不过只有五名分元境。”

　　“哦？你确定？”石生皱眉道。

　　“那当然！”李政点了点头。

　　石生有些意外，看起来这个东吴国也并不怎么强，而只有一家平天商铺，应该也不会是商盟总部，至于只有五名分元境，石生虽然相信李政不会说谎，但很有可能其他人躲在暗处，否则去的人怎会失踪？

　　“看来，只有亲自走上一趟了！”石生双目一眯，反正四人只要不强闯别人的门派，不强闯皇宫，就算被人围攻，这四人的实力，还是有把握逃走的。

　　“多谢李道友了，希望你回去之后，只说我们路过此地就好，不要多说没用的，否则的话，我们回来的时候，一定会去拜访你的！”石生说完，便是不再理会李政，也没有小住几天的意思，带着方长老几人离开了客栈。

　　片刻后，西郊阵之外，石生四人一飞而出，向着东吴国方向飞去。

　　“石前辈，我们要不要再查查，万一那李政说谎怎么办？”姜山担忧道。

　　“无妨，我们不乱来，想走的话，谅他们也留不住的，不亲自过去看看，很难得到真实情况，到时候呢低调一些便是了！”石生说完，四人遁速一提，几个模糊之下，便消失在了远处天边。

　　三日后，石生等人路过一片湖泊，不过四人却忽然停了下来！

　　“几位道友现身吧，跟踪了我们一天一夜，难道担心我们不会离开西吴国？”石生脸色一板的说道，感觉这西吴国做事也未免太小心谨慎了一些，不过却很招人厌烦。

　　……


第六百六十五回 巫山四怪

　　“离开西吴国？桀桀，老大，看来这几个家伙果然是他国之人，截杀他们刚刚好！”听见石生说话之后，远处传来一声怪笑。

　　紧接着，湖泊四周光霞一闪，五道身影出现周围，隐隐将几人包围了起来。

　　石生仔细一看，对方四男一女，竟全都是分元境大圆满境界，而且一身气息雄厚，显然实力不俗的样子，尤其是那四名男子的眼中，皆是露出一股嗜血般的森然冷意。

　　而那名女子，则是一名三十多岁的妇人，容貌美颜，生有一双勾人心魄的眉眼。

　　“桀桀，鬼婆，今天真巧你来助阵，否则的话，遇见四名同阶，还真不一定能将他们全部灭掉，一个不慎就可能被他们逃掉一两个。”四名黑衣男子中，一个为首的黑袍老者笑道。

　　“咯咯，巫山四怪，我今天只是来和你们谈笔交易，不过为了表示诚意，我就帮你们斩杀他们四人，然后我们再谈交易的事情。”被叫做鬼婆的女子，一声媚笑道。

　　“你们不是皇族的人？”石生有些意外到。

　　“皇族？怎么？你在期待皇族的人来救你们？别做梦了，哈哈，这西吴国与东吴国一样，都很排外，就算皇族知道了，也不会就你们，谁知到你们是不是东吴国的奸细？

　　吴国边界打劫之人众多，皇族根本不会插手，你们现在交出全部宝物投降，说不定老夫一高兴，就放你们一条生路，如何？”巫山四怪之中，那名为首的老者笑道。

　　“是吗？”石生一听对方不是皇族的人，便是放下心来，本来不想惹事，但对方找上门了，自己四人要是逃走，似乎也说不过去了。

　　而且，想逃走，似乎还没那么容易，因为石生方才用灵知术感觉到，这湖泊下面似乎隐藏着禁制波动。

　　石生毫不怀疑，只要自己四人想逃，对方便会激发阵法困住四人，在联手围攻，以阵法禁制加上四名实力高强的大圆满配合，斩杀四名同阶还真不是什么难事。

　　这种守株待兔的打劫方法，倒是不错，不过除了分裂后情况特殊的西吴东吴两国，其他国家到很少见这种事情。

　　不过虽然计划很好，但显然巫山四怪不知道自己遇到的是什么样的对手，石生脸上没有丝毫担忧之色。

　　石生开口道：“方华长老，据说你也精通一些阵法之道？”

　　方华露出讶然之色，即便是自己感知力远超普通同阶，但也只是微微感觉到下方禁制波动，其猜测姜山与周文等人一定没有感觉到，但不想石生竟然也感觉到了，不禁不暗中敬佩起来。

　　“呵呵，石道友过奖，虽然不如王长老与高长老他们阵法造诣高强，但是破除这个水下阵法，还是很简单的！”方华长老说完，巫山四怪顿时脸色一变。

　　“什么？我们还没有激发阵法，你们就看得出来？”黑袍老者眉头一皱：“不可能，有我们牵制你们，你等不可能有机会破阵，你一定是在试探我们，大家动手。”

　　黑袍老者说完话，单手一翻，手中一枚绿色玉符打出一道光束，噗地一声没入到了下方湖泊之内。

　　嘭嘭嘭。

　　几声闷响传出，一道道水柱冲天而起，在半空中接连一片，顷刻间，一层蓝汪汪的禁制光罩，便是出现在了上空，将石生等人全部困了起来。

　　“姜山，结阵，我等给方长老护法！”石生交代一声，姜山当即点了点头。

　　噗噗噗，石生，周文，姜山，三人施展起了圣宫常用的结阵之术，虽然没有丝毫攻击之力，但是强大稳固的防护之力，却是足以抵挡书名同阶攻击。

　　虽然维持时间不会太久，但是以石生等人雄厚的念力支撑，足够让方长老破阵了。

　　光霞四起，爆响声不断，一道道宝物功法所化光霞，轰击在了石生等人头顶蓝色结阵光幕之上，尽管五人攻击力度不小，但是蓝色光幕却是异常稳固。

　　“不好，我们碰到硬点子上了，大家要是再不拿出真实手段，这几个家伙恐怕就要破阵跑掉了，他们手段不错，想来身上的宝物也不少。”黑袍老者急忙喊了一声。

　　而这时候，方华长老放出百余只阵旗，一个模糊之下，没入四周光罩边缘消失不见，随即手持一只淡金色阵旗，向着四周不时地挥动起来。

　　“嘿嘿，虽然第一次使用石前辈传授的结阵之术，但没想到效果竟然这般好，我们三人之力，就可以抵挡五人出手攻击，不错不错！”姜山看着头顶稳固的结阵光幕，微微一笑的说道。

　　“哼，笑话，不给你们点颜色，你们还真是不知天高地厚！”黑袍老者大袖一挥，祭出一只百余丈大小的黑色巨锤，其上散发出庞大的威压。

　　用力催动之下，黑色巨锤向着下方猛然一砸。

　　轰隆隆！

　　一声暴响传出，巨大的黑锤砸在了结阵光罩之上，只见光幕猛然一晃，巨大的波动如同水浪般向着四周扩散，嗡鸣声不断，光幕当即一暗，就连石生三人也不禁神色一动，有些意外的看着老者，没料到此人实力如此之强。

　　“怪不得如此狂傲，果真有些本事！”周文一声冷哼，急忙加了把力气，生怕光幕被破掉，石生与姜山也急忙全力催动光幕。

　　就在这时，刚要恢复一些的结阵光幕，忽然被另外四人纷纷暴力一击，光幕再次猛然晃动起来，不过四人的攻击显然很快，眨眼之间，便是发出两道攻击。

　　那老者黑色巨锤威力绝伦，但是发出一击之后，却是等了良久，才发动第二次攻击，毕竟是重型宝物，虽然威力巨大，但是运用却并不是很灵活。

　　这一次，巫山四怪互相递了一个眼神，配合极其默契，四人几乎同时出手，黑色巨锤首先落下，另外三道攻击紧随其后。

　　而那鬼婆则是祭出一枚金色符箓，瞬间化为一只血红色骷髅头，与另外四道攻击同时砸在了结阵光幕之上，轰然一声爆响传出，石生四人头顶的结阵防护光幕，忽然应声爆裂而开！


第六百六十六回 灭鬼消四怪

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的爆响传出，而就在石生等人结阵被破掉的刹那，四周那禁制光罩也是猛然一晃，轰然一声爆裂而开。

　　金蓝两色光霞狂卷而出，向着四周一扑而去，瞬间将在场众人笼罩其中，只不过在场众人没有一个是善茬，只是护体灵光一起，随意的以护盾之力，便挡住了那恐怖的气浪。

　　“不好，困阵被他们破掉了，他们要逃！”一名身着黑衣，身材矮胖的青年说道。

　　“无妨，既然不能全灭，我们一人对付一个，有鬼婆帮忙，能杀一个算一个！”巫山四怪之中，那名为首的黑袍老者厉声道。

　　“逃？呵呵，阁下似乎误会了！”气浪光霞之中，传出一道声音，紧接着，石生便是向着老者飞遁而去。

　　“石道友，这四怪以他为首，把他交给我来解决吧！”忽然间，方华长老在斜刺里冲了过来，抢先一步冲到黑袍老者面前。

　　“也好。”石生倒是没有去争什么，而是身形一闪，向着附近另一名黑衣青年冲去，当然，那青年也正朝着石生冲了过来。

　　几乎同一时间，一名黑衣中年，与尊上周文已经动起手来，鬼婆刚好在两人附近，自然而然的帮着那种年对付起了周文。

　　姜山则是与最后一人缠斗起来。

　　“哼，好大的口气，就然抢着对付老夫，看来你们是没听过我们巫山四怪的名头，也罢，既然你们是他国之人，老夫也不与你们客气什么了。”黑袍老者冷笑的看着方华长老，身形一闪，便是冲上前去，两人斗起法来。

　　嘭嘭嘭。

　　这个时候，石生已经与那名黑衣青年动起手来，一只生有双头四臂，浑身黑色毛发的怪兽虚影，在半空一闪而出，席卷着庞大的威压，向着石生一扑而去。

　　“咦？这是何种妖星？”石生脸上露出疑惑之色，单手虚空一拍，十色光霞一闪，一座巨大的山峰，闪动着十种光霞，向着那怪物一砸而去。

　　轰隆隆。

　　一道巨响传出，空间发出低沉的嗡鸣之声，那怪物仰天嘶吼，双足猛然一踏虚空，四只手臂齐齐挥动，竟然稳稳地将百余丈大小的十重峰托举起来，让其不能落下分毫。

　　石生脸上毫无意外之色，心中猛然一催，十重峰滴溜溜一转，光霞大方之下，猛然发出万重之力，将那怪物压得弯起腰来。

　　那黑衣青年双目一凝，神色有些凝重的朝着半空遥遥一点，那巨大的怪物两颗头颅，忽然同时喷出水火之力，轰击在了山峰底部。

　　趁此时机，双头怪物四只手臂用力一举，竟然再次将山峰托举起来，虽然没有将其震飞，但眼见着十重峰也难以落下。

　　石生脸上露出讶然之色，如今以自己的实力催动十重峰，普通大圆满境界根本难以抵挡，没想到此人还真有些本事，怪不得这四怪如此有信心，看来身上煞气如此之重，定然是在此地截杀了不少人。

　　“哼！”石生一声冷哼，也懒得再去理会十重峰，而是足下火莲一闪，身形向着黑衣青年爆冲而去。

　　见状，那黑衣青年不退反进，脸上还露出自信与嘲讽的笑容，缓缓伸出手臂，其上传出一阵嘎巴嘎巴骨骼暴涨的声音。

　　诡异的一幕出现了，其手臂忽然暴涨，撑破了衣袖，粗壮了一圈有余，双足一点虚空，轮拳向着石生怒砸而去。

　　两人刚一接近，石生那淡金色拳头，便是与对方那不成比例的巨大拳头轰击在了一起。

　　一生爆响过后，只见二人同时双肩一晃，那青年忽然脸色一白，口中发出一声闷哼，一脸不可思议之色，没想到石生竟然能接下这一拳。

　　殊不知，石生这一拳并没有动用全力，一面对方被击飞，而就在两人看似僵持之际，石生却仍有余力，另只手握拳，向着对方胸口轰出。

　　“不好！”青年脸色狂变，急忙将另只手化掌护在胸前，以为能抵挡住石生的这一击之力。

　　噗地一声闷响。

　　黑衣青年眼角一跳，眼睁睁的看着自己那条手臂被打爆，鲜血溅出，但石生力量不减反增，最后贯穿了青年胸口。

　　还不待青年抽身而退，石生手臂上忽然覆盖一层纯蓝色火焰，噗地一声闷响之后，便是将青年化为灰烬，连魂念都没来得及逃走。

　　可怜的青年，也不知道是否还有其他神通没来得及动用，就如此稀里糊涂的身死念消了。

　　石生出手整个过程可谓是干净利落，看似漫长实则只是顷刻之间，便是斩杀了对手，单手一勾，收起青年的念元戒指，手臂上蓝色火焰同时熄灭。

　　当然，这蓝焰则是异火蓝灵的功劳。

　　石生转首一看，发现半空中一根擎天巨指显现而出，正向着准备逃走的鬼婆激射而去，尽管那鬼婆奋力而逃，但方华长老一声冷哼，冲着巨指遥遥一点，其当即轰击在了鬼婆身上，将其化为了一片血雾。

　　至于那名黑衣老者，早就被方华长老解决掉，而方华长老帮助周文击杀了鬼婆，周文压力骤减，竟也在短时间内击杀了对手。

　　姜山也算得上同阶中顶尖存在，当年你与石生等人争夺分元丹的顶尖人物，一共也没有几人，因此几招之下也将对手逼迫的险象环生，身负重伤。

　　但此人极其狡猾，竟然同时祭出了几十枚符箓，还不等姜山下杀手之际，其便是遁光一起，向着远处逃之夭夭。

　　姜山抵挡符箓之际，却无法阻拦那黑衣人。

　　“想走？”石生嘴角一扬，单手朝着虚空一抓。

　　嗡鸣声一起，那黑衣青年逃到远处，忽然觉得头顶上空波动一起，一只金色巨手显现而出，其急忙祭出一直妖星唤兽抵挡，随即看也不看效果，准备继续逃走。

　　嘭的一声闷响！

　　不可思议的一幕出现了，那金色巨手只是轻轻一抓，那妖星唤兽便是如同纸糊般的爆裂而开，随即手掌握拳之下，重重的砸在了那黑衣男子身上。

　　轰然一声，血雾爆裂而开，金色巨拳溃散消失，半空中除了一片残留的血雾，哪里还有黑衣男子的影子？

　　竟然只靠一拳之力，便将黑衣男子轰击的飞灰湮灭，连魂念都没来得及遁出，姜山看后眼角一跳，没想到石生实力如此恐怖。

　　“呵呵，石道友将弥天圣手修炼的炉火纯青，果真厉害！”方华长老眼中闪过忌惮之色，微微一笑的说道。

　　“过奖了，方华长老的神通也是惊人，那鬼婆竟也毫无还手之力，便是落得魂飞魄散的下场。”石生笑了笑，随即收起念消的黑衣男子念元戒指。

　　“既然大家无事，那继续赶路吧！”方华长老看了看石生，后者点了点头，带着姜山与周文飞向东吴国。

　　……


第六百六十七回 东郊镇

　　简简单单的小插曲，巫山四怪与鬼婆尽管实力不俗，令人闻风丧胆。

　　但可怜的是，他们遇见的并非常人，就这样如此稀里糊涂的身死念消，甚至石生等人只是耽搁了不到半日，四人根本没有休息，也没有太大的消耗，便是直接赶路。

　　五天后，石生等人直接越过东吴西吴边防，直接来到了东吴国边界附近的一个小镇上。

　　小镇面积不大，大概有西吴国西郊镇三分之二大小，不过其繁华程度，却是不落后西郊镇，尤其是来回路过休息的外地人特别多。

　　此地名为东郊镇，石生四人，这一日便出现在了东郊镇某条街道上。

　　“石前辈，我们还是先找个客栈休息几日，慢慢了解一下情况再说吧！”到了敌人腹地，又不知道敌人在哪，姜山也不敢在人家的地盘乱走。

　　毕竟，之前派来的几伙人全部在这里失联，万一石生有什么意外，姜山可是担待不起。

　　“也好，找一个繁华地点的客栈住下。”石生说完，三人自然了解什么意思，便向着繁华街道走去。

　　大概一个多时辰后，三人在东郊镇主街之上，一家比较高档些的客栈住了下来，第一天四人倒是没有外出，安静的在房间里休息了一日。

　　第二天一早，四人便是齐齐出动，但也没有乱跑，而是在附近一家酒馆二楼，点了几个小菜，要了一壶水酒，安安静静的闲聊起来。

　　不过众人聊的内容，都是一些无关痛痒的话题，也听不出四人是外地人，但四人的感知力，则是不时地放出，透过二楼窗子，查看着外面形形色色的人群。

　　石生单手一划，一个虚阳境便可施展出的小结节，将几人笼罩起来，虽然不影响视力，但石生等人说话，附近的人却是无法听见了。

　　“看来，还没有人发现我们，否则早就该被盯上了！”石生摇晃着手中的杯盏，双目望着窗外，声音平淡的说了一句。

　　“如此刚好，我们可以慢慢在暗中打探他们！”姜山脸色一正。

　　“如此浪费时间，倒不如我们大摇大摆的走出去，只要稍稍暴露我们特殊一点的身份，相信对方就会主动找上门来，到时候我们怎么做也都方便，何必苦苦去找他们？”方华长老摇头道。

　　“呵呵，方华长老实力高强，即便有危险也有把握逃走，但我们并非每个人都有这个能力，大家不要急，慢慢来。”石生微微一笑。

　　“石前辈说得对，安全第一，尤其是石前辈的安危最重要。”姜山毫不避讳的说道。

　　“大家的安危同样重要，要不是担心其他人来了白白送命，我又怎会去亲自来此地冒险？”石生说完，方华与周文用异样的眼神看了看石生。

　　在圣宫之中，绝对听不到这种话，没有哪个领导会为了手下的性命去冒险，石生的一句话，让二人感触良多，同时在心底里，对待石生的看法也发生了些许改变。

　　“小二，你的酒水能不能快点？老子着急去给平天商铺送货，迟了你可担待不起。”就在这时，邻桌一名黑衣大汉，与一名灰袍老者坐在了那里。

　　大声嚷嚷的，则是那名黑衣大汉，其乃是虚阳境后期巅峰，灰袍老者则是虚阳境大圆满。

　　“小点声！”灰袍老者谨慎的看了看四周，急忙施展了一个隔音结界。

　　“怕什么？平天商铺大量收购紫玉晶，这又不是什么稀罕事，想来东吴国不少人都知道此事。”黑衣大汉哈哈笑道。

　　“你啊！”灰袍老者苦笑摇头：“匹夫无罪怀璧其罪，紫玉晶如此稀缺，以前却并不贵重，如今平天商铺大量收购，把紫玉晶价格炒了起来。

　　你我偶然得到这些紫玉晶，能大赚一笔，我们只能悄悄地去平天商铺将紫玉晶卖掉，你如此大声嚷嚷，万一被分元境老怪听到，你我二人莫说赚取玄晶玉，连小命都不一定保得住，紫玉晶还会被人抢走。”

　　“额……”黑衣大汉咧了咧嘴，笑道：“不好意思徐光道友，是我马毅鲁莽了。”

　　“呵呵，以后小心一些便是，你这人就是性子太直，好了，吃完酒水，我们休息几日便赶路。”老者说完话，大汉点了点头，将小二端来的酒壶给自己倒满，一仰头便是喝了一杯。

　　两人的对话，尽管有着隔音结界，但还是清晰无比的传到了石生的耳中，方华长老三人，也听到了二人谈话。

　　对于四名分元境大圆满来说，二人的隔音结界简直形同虚设！

　　“我们每天在这酒楼坊市打听，恐怕也不会有什么结果。”石生双目微眯的到。

　　“石道友的意思是？”方华长老神色一动。

　　沉吟片刻，石生笑道：“我们应该找一名分元境之人，好好打听一下，西吴国那名统领毕竟不是东吴国的人，想来了解的也并不是很详细。”

　　“也好。”方华长老点头同意。

　　三人在酒馆坐了一下午，再也没有听见什么有用的消息，直到晚间，四人才姗姗离去，回到客栈住了一晚，第二天一早，四人再次出门。

　　只不过，这一次四人并没有去酒馆，而是逛了一些坊市，接下来几天里，四人陆续将此地的一些商铺逛了个遍。

　　虽然接触了几名分元境之人，但也不好太过直接询问，因此一连半个多月下来，四人也没有什么收获。

　　“看来，我们如此待下去，当真是有些浪费时间了。”石生叹息道。

　　“怎么？石道友准备暴露咱们的身份？这样他们一定会主动找上门。”方华长老艺高人胆大，如此的问道。

　　“不必如此冒险，这几天我想了一些事情，既然平天商铺在收购紫玉晶，刚好我手里有一些，我们不如直接去平天商铺，以出售紫玉晶为由，到他们商铺内好好了解一下情况，说不定，那些来了而失踪的人，都与那商铺有关。”石生正色道。

　　“什么？石前辈，这里已经是平天商铺的地盘，要是我们去了平天商铺，那简直是自投罗网，这是不是有点太过冒险了？”姜山脸色微变，就连周文也皱了皱眉。

　　“无妨，不入虎穴焉得虎子，明天一早我们便出发，直接去平天商铺转转，就不信打听不到平天商盟的事情，至于危险，我们见机行事就好。”石生双目一眯，看着远处幽幽说道。


第六百六十八回 坐地起价

　　半月后，东吴国，大洋州！

　　大洋州中心，乃是东吴国皇城所在，四周还有一些城池，靠近西部有一座极其繁华的大型城池，除了皇城之外，这金陵州算是东吴国最繁华的城池了。

　　金陵城内，座落着一家六层大型商铺，装修气派非凡，远远便能感觉到透出的珠光宝气，此乃东吴国唯一一家平天商铺，也是东吴国最大的一家商铺！

　　某条繁华的街道上，行人往来，服饰各异，街边摊贩叫卖，两旁高楼林立，商铺一家挨着一家，一副繁华热闹的样子。

　　平天商铺更是热闹非凡，人头攒动，有些东吴国远道之人，纷纷赶来平天商铺购买一些特殊材料宝物，店里的伙计忙碌着给客人介绍物品。

　　其中四道身影找到伙计之后，也不知道说了什么，便是被伙计直接带到了五楼！

　　五楼面积不小，四周摆放着一排排整齐的货架，但却只有寥寥几个顾客，正中间，是一张方桌，一名皂袍老者端坐在一旁的木椅上。

　　“王管事，这几位前辈说有大量紫晶玉出售，但价格不太满意，想找管事详谈。”伙计带着四人来到五楼，冲着皂袍老者恭敬地说了一句。

　　“哦？你先下去吧！”王管事摆了摆手，那名伙计躬身退下，其带来的四道身影，则是来到了木桌附近。

　　“不知四位道友共有多少紫晶玉？要是五十块以下，我们实在无法提升价格，要是数量达到一百块以上，老夫会考虑提升一下价格，正常来讲，紫晶玉八十万一块。”皂袍老者神色平淡的问道。

　　紫晶玉虽然并没有多大的作用，一般也就是使用一两块来炼制宝物，使用紫晶玉内特殊属性祭炼一番，不过，这紫晶玉的数量，却是极其稀少。

　　皂袍老者这句话，其实就是在难为人，以此来打压价格，因为能拿出五十块紫晶玉的，几乎没有，附近几国也根本不盛产此物。

　　别说一百块以上了，平常能拿出二十块左右，都算是大客户了，就算按照八十万一块紫晶玉，一百块的价格，那就几乎有一亿了。

　　“我手里刚好有百余块紫晶玉，不知道王管事能给一个什么价格？”四人之中，一名身着灰袍，身材消瘦，皮肤白净，生有一双丹凤眼的俊秀青年，神色平淡的说了一句。

　　此人，正是石生，另外三人，自然是方华长老，尊上周文，以及姜山了！

　　“什么？这位道友真的有百余块紫晶玉？”皂袍老者双目一瞪，当即有些激动地站了起来，一脸兴奋之色。

　　但随即其压住自己的笑容，做出一副平常的神态，但是那激动地眼神，却是出卖了他。

　　发现自己有些激动，老者急忙重新坐回位置，稳了稳心神后，正色道：“这位道友，你可不要骗我，平天商铺的能力，相信你也知道。”

　　“怎么？王管事的意思，是不想要了？”石生嘴角一扬。

　　王管事沉吟片刻，开口道：“若你真的有这些，价格好商量。”

　　“这是我手里所有的紫晶玉，你开个价吧！”石生随手丢出一枚念元戒指，里面大概装有一百二十多块紫晶玉。

　　其中有二十多块，是分别从巫山四怪，以及鬼婆手里得到的，其余的，则是在大明国几番大战，死伤上千分元境手中得到的。

　　当然，石生只是拿出了一小部分而已，毕竟听对方的口气，百余块就不少了，要是自己一下拿出一千块，恐怕很难走出这个门了。

　　而当皂袍老者看到念元戒指内，真的有百余块紫晶玉的时候，脸上神色再次激动起来。

　　“不知这位道友如何称呼？这紫晶玉准备如何出售？”皂袍老者问道。

　　“在下石生，这些紫晶玉，我至少要一百五十万一块！”石生微微一笑的说道。

　　“什么？一百五十万？”皂袍老者眼角一跳，当即脸色一板，将念元戒指丢给了石生。

　　“哼，平时紫晶玉不过七十多万一块，现在也就是我平天商铺，才给出八十万这么高的价格，你一块就要出售一百五十万？那岂不是够我买别人两块的价格？你拿老夫当傻子不成？”皂袍老者不悦道。

　　“呵呵，你们是做生意的，石某也是冒险，从各处搜集来这些紫晶玉，期间险些掉了脑袋，我自然要买一些高价？

　　至于你说七十多万的价格，那是以前，也的确能买到，但毕竟紫晶玉数量有限，现在就算你说五百万一块，恐怕你也收购不到多少，难道不是吗？”石生冷笑一声，比起经营之道，做生意卖个缺坐地起价，石生可不比这老者差什么。

　　“你……”皂袍老者皱了皱眉，石生此言不假，如今开出的价格虽然搞出以前，但是也买不到几块，毕竟此物太过稀少。

　　就算是五百万一块，收购量也不会加大太多，沉默片刻，皂袍老者缓缓开口道：“虽然石道友所言有些道理，但是一百五十万一块的价格，是不是也有些太高了？如此岂不是不诚心来卖？”

　　“我的东西，自然自己做主，我想卖，问题是现在你买不起，要是石某只有这一块紫晶玉，那我也早就不在和你浪费口舌了，算了，既然你们平天商铺不要，石某自己留着便是，我们走！”石生说完，便是带着几人转身就走。

　　“等等！”皂袍老者脸色一急，开口道：“老夫出价一百万一块，希望是导游慎重考虑，你可以打听一下，这绝对是天价了。”

　　“不好意思，价格不理想，告辞！”石生说完，四人便是下了楼梯，老者蹭得一下站了起来，努了努嘴，但却一句话也没说出来。

　　因为自己实在给不到那个价格。

　　思量片刻，王管事双目一眯，嘴唇微动，片刻后，一名分元境修念者来到此地。

　　“刚才来那四人，你去看一下，他们住在了什么地方，尽量打听一下四人的来历，不过不要招惹他们，以免得罪他们，对以后交易不利。”皂袍老者交代完毕，那黑衣青年转身离去。

　　……


第六百六十九回 拜访与杀气

　　次日，金陵城内。

　　石生四人，在一家名为‘元道’的客栈内走了出来。

　　四人聊着一些此地风光的事情，顺便说了一些赚玄晶玉的办法，好像很缺玄晶玉的样子，一边在街边闲逛，一边进出几家商铺。

　　最后四人去了一家酒馆，开始大吃二喝，时不时的盯着路过的高阶修念者，尤其是姜山，那眼神好像要将人吞了一般。

　　不过这一幕，却被一名黑衣青年尽收眼底！

　　平天商铺，某间静室内！

　　“那人当真有百余块玄晶玉？”一名青袍中年，神色一凝的看着眼前的王管事，如此的问了一句。

　　“不错，那是我亲眼所见，掌柜，昨天你没在，不然我就找你做主了，不过那人也太黑了，竟然出价一百五十万一块，足够我们收购别人两块紫晶玉的价格。”王管事叹息一声。

　　“一百五十万？”青袍青年皱了皱眉，冷笑道：“还真会漫天要价，要是不总盟下令，八十万我都不会给他，也不知道总盟要这些紫晶玉有何用，莫非此物还有其他不为人知的用途？”

　　“除了增加宝物几种悠闲地特殊属性，这紫晶玉应该再没别的用处吧？不过此物太少，我们收购了三个多月，也不过才收到了不到四十块。”王管事摇头道。

　　“他们人呢？你不会真的放任不管了吧？”青袍中年正色道。

　　“嘿嘿，我早就派人监视了，顺便打听一下他们的来路，看样子不像是我东吴国的人。”王管事笑道。

　　“报，黑魅求见！”就在这时，外面传回一道声音。

　　“进来！”王管事应了一声，不一会，拿命监视石生等人的黑衣青年，便是进入了房间。

　　“见过于掌柜，见过王长老。”黑衣青年拱手道。

　　“不要客气了，快来说说，都打听到了什么，以你特殊体质修炼的收息功，他们应该不会发现你吧？”王管事问道。

　　“有没有被他们发现，黑魅不敢妄言，不过，我看到他们在元道客栈住下了，最近四处奔波，研究赚玄晶玉的办法，好像很缺玄晶玉的样子，尤其是他们看人的眼神有些不对。”黑魅皱眉道。

　　“哦？有何不对？”被叫做于掌柜的青袍中年，如此的问了一句。

　　“有戾气，一看便是杀伐果断，手上沾们鲜血之人。”黑魅说道。

　　王管事双目一眯：“哦？杀气极重，又是想方设法赚玄晶玉，难不成，他们是附近邻国，专门干边界附近杀人打劫勾当的团伙？”

　　“倒也不是没有可能，要不然，怎么会有这般多紫晶玉？”青袍中年于掌柜思量道：“当然，也可能不是，总之和这种人打交道，我们小心一些为好。

　　这些杀人打劫的家伙，疯狂起来什么都做得出来，虽然我们总盟不怕他们几个，但就怕他们突然性的发疯，对我们这里的分店影响不利，算了，明天我亲自去见见他们。”于掌柜正色道。

　　“什么？掌柜，倒不如我们把他叫过来，你去的话，是不是有些危险了？”王管事皱眉道。

　　“哈哈，虽然我们是生意人，一切讲究以和为贵不喜战斗，但是也不能连点胆量都没有，否则的话，怎么在生意场成功？”于掌柜不为所动的笑了笑。

　　“这，好吧，那明天让黑魅跟你去，再带上十多个分元境同行，务必保证于掌柜安全。”王管事说道。

　　“不必！”于掌柜直截了当的摆了摆手：“我又不是去打仗，带那么多人干什么？有些危险需要去冒，那才能带来更大的利益，我自有办法，你们不用参与了！”

　　“这……”王管事刚要说些什么，忽然神色一动，单手一翻，一枚传信玉符出现手中。

　　“哈哈，果然不出我所料，这几人，怕是附近邻国的硬点子，专门打劫他人，甚至黑吃黑，通过手下在边关打听到，他们在西吴国方向赶来。

　　而西吴国巫山四怪念消，连带鬼婆也失踪，若是所料不错，他们应该是黑吃黑，打劫他人分宝不均起了内讧，看样子除了他们四个，还应该有其他人参与，不然巫山四怪可不好对付。”王管事笑道。

　　“好，知道他们的来路就好办了，什么人，用什么办法。”于掌柜笑了笑，脸上露出自信之色。

　　……

　　金陵城，元道客栈！

　　第二天一大早，是石生四人还没来得及出门，便是有客来访！

　　“石道友可在？”一名青袍中年，带着一名少年，在石生等人居住的小院门前喊道。

　　“请进！”石生懒洋洋的喊道。

　　青袍中年微微一笑，带着少年推门而入，发现石生并没有打坐静修，而是一脸疲倦的从床榻上坐了起来，好像刚睡醒的样子。

　　要知道修念者不是疲倦伤劳到一定程度，是根本不用睡眠的，除非是心理压力太大，以睡眠来缓解心神！

　　“呵呵，打扰石道友休息了，不好意思。”看见石生坐了起来，青袍中年明显有些尴尬。

　　“无妨，不知阁下是？”石生皱了皱眉，眼中闪过戒备之色，青袍中年乃是一名大圆满，而那少年，则是一名虚阳境存在。

　　“在下是东吴国平天商铺主事人于涛，此番前来，是想购买石道友手中的紫晶玉的。”于掌柜笑道。

　　“哦，原来是于掌柜，两位请坐！”石生摆了摆手，随即三人坐在木椅之上。

　　“石道友，这些天你也走了不少商铺坊市，相信也了解了紫晶玉的行情，出了我平天商铺，于某敢说们不会再有第二个人，能给你开出一百万一块的价格。”于涛正色道。

　　石生沉吟片刻，有些为难道：“实不相瞒，我们做了事情，好处要平分的，虽然有百余块紫晶玉，不过我们兄弟四人平分，实在不剩多少。

　　所以，价格低了，大不了石某去其他国家平天商铺贩卖，比如西吴国的平天商铺不行，我就一路东行来到东吴国的平天商铺。

　　再不行，我就继续一路东行去其他国家平天商铺，相信总有人给价格更高，至于一路上虽然耗费时间，但说不定我们能收敛到更多的紫晶玉，嘿嘿，与道友孤身前来，你不怕石某对你不利？”石生嘴角一扬，眼中泛起一丝杀气！


第六百七十回 交易败与线索

　　听见石生的威胁，于涛微微一笑：“对我不利？相信石道友是个聪明人，在这金陵城内，我平天商铺虽然不喜战乱，但也有不少人手的。”

　　“你是在威胁石某？怎么？想要强抢紫晶玉？”石生有些反常的问道。

　　“哈哈，石道友不要误会，今天于某带着弟子前来，就是为了商谈紫晶玉的价格，要是我真有歹心，根本用不上来此地商量价格了，更不可能带着一个虚阳境的弟子，你说呢？”于涛笑道。

　　石生双目一眯，做出一副了然的样子。

　　的确，于涛既然带着一个低阶前来，那就是变相表明了来谈合作，而并非有动手的意思，这也是其生意人的聪明之处，以减少石生戒备心理与仇视心理。

　　毕竟，平天商铺已经石生等人当成了拦路打劫的团伙，能不发生冲突，商铺也不愿意得罪这样的人。

　　“呵呵，既然于道友如此诚心，那你便是说说价格，石某看能否接受！”石生身子向前一探，做出一副草莽冲动性格的样子。

　　“一百二十万一块，这是最高价格，实不相瞒，就算你去平天国的总店，也绝对不会高出这个价格，此番我就破例，不赚你的利润，以数量冲击一个业绩，到时候也会的到总盟奖赏。”于涛脸色一正。

　　闻言，石生心中一动，眼中不留痕迹的闪过一丝异色。

　　“呵呵，石某可不相信，平天国总店会给出你一样的价格！”石生露出冷笑，但心中却是在思量着，这个平天国的总店，究竟在什么地方，以前倒是从没听过。

　　“呵呵，石道友恐怕有所不知，平添商盟总部，就建立在平天国，哪里的总店，可不像你想象那么简单，莫说你有一百块紫晶玉，就算拿出两百块三百块，到了总盟也未必会高看你一眼。

　　能去那里出售紫晶玉的，哪个不是身怀四五百块？而且能拿出这个数量的人，可绝非普通人，大多数是其他商铺世家收购留存，多年积累下来的。

　　石道友认为靠你们在外面弄来的这么一点，能被总盟重视抬高价格吗？况且你们这个行当想要积累足够数量，说不定哪天遇到危险，倒不如见好就收。”于涛嘴角一扬，自认为此言一出，石生自然不愿意白跑一趟了。

　　相反的是，师生却深深陷入了沉思，脸上神色变幻不定！

　　良久石生缓缓抬起头，脸上露出诡异的笑容：“不好意思，一百二十万的价格，我们四兄弟实在不够分，所以，石某只能再去收罗一些，达到一定数量，再去你们总店试试。”

　　闻言，于涛双眉一皱，暗道石生实在不知天高地厚，这种杀人夺宝的家伙果然贪得无厌，不过身为生意人，于涛自然不会将想法表现在脸上。

　　片刻后，于涛露出微笑：“呵呵，石道友既然决定了，于某不做强求，不过你们若是到了总盟给出的价格不理想，可以再回来找于某，这是我的传信符！”

　　石生接过于涛的传信符箓，手里把玩片刻，随即送上自己的传信符箓。

　　“好，如果平天国的总店也不行，石某一定来找于道友，到时候，还望不要忘了今天定好的价格才是。”石生笑了笑。

　　“只要石道友保证手中百块以上的数量，价格自然不会变！”于涛点了点头。

　　“好，一言为定！”石生哈哈一笑。

　　“那好，于某就不打扰了，告辞！”于涛拱了拱手，带着那虚阳境弟子转身离去，石生笑面相送，知道两人走远无踪，石生脸上的笑容才缓缓收敛。

　　“大家来谈谈计划吧！”石生随口说了一句，转身走进屋里，片刻后，姜山，方华长老，尊上周文，三人陆续来到房间，房门随即被关了起来。

　　与此同时，石生小心翼翼的施展了一个隔音结界。

　　“姜山，我们在西吴国一路向东，来到这东吴国，你可知道再往东走，是哪个国家？”石生问了一句。

　　“咳咳，这还真不清楚，天眼的人在这里失去消息，我也是第一次来这么远，不清楚附近地域国度。”姜山有些尴尬的说道。

　　“应该是平天国吧？老夫对此国有些印象，记得以前离开圣宫办事，路过平天国，然后就是这东吴国，当初我还在平天国逗留了几天。”方华长老思量道。

　　“那便是了，这平天商盟总部，应该是在平天国。”石生说道。

　　姜山双目一眯：“商盟总部在平天国？怪不得这商盟取名字为平天，原来是在平天国起源的商铺，所以用了国家的名字命名商铺。

　　话说这商铺也真是好大的威风，有的其他商铺最多是以国内地域城池命名，比如在天灵湖附近有一家商铺，就叫做天灵商铺。

　　还有一个国家济源州内，就有一家商铺叫做济源商铺，这以国家命名的商铺，还真是头一次遇见，不过，石前辈的消息确定可靠？”

　　“应该可靠，是那于涛亲口所说，方华长老，不知你对平天国，以及平天商铺，有什么了解？平天商盟在那里是否属于势力最庞大的？”石生问了几句。

　　方华长老皱了皱眉，摇头道：“对于这个国家，我也了解不多，毕竟只是路过小住几日，不过能看得出来，平天国极其繁华，国富民强，算是附近几个国家中的佼佼者了。

　　至于平天商铺，我倒是了解不多，记得当初在东华城内，的确有一家平天商铺，当初也去了那里转了一圈。

　　不过没发现什么了不得的宝物材料，很一般，也没见什么气派威严，更没有太多守卫之类的，倒是里面各种没有大用的宝物材料一大堆，比较齐全热闹。”

　　说完，方华长老撇了撇嘴。

　　石生摇头苦笑：“恐怕整个大陆上的商铺，方华长老都很少有能看得上的宝物材料，不过方华长老一说，到也证明了此商铺材料齐全，就是不知道是不是平天商盟总部。”

　　“过去看看不就知道了？”方华长老提议道。

　　“什么？去平天国内的平添商盟总部？这可万万使不得，这东吴国还不知道会有什么危险，我们一定不能贸然跑去危险未知的总盟去！”姜山急忙摆手反对道。

　　……


第六百七十一回 周文的推测与交易

　　“我们还是在东吴国，慢慢打听消息稳妥一些。”姜山正色道。

　　“时间不等人，这一次出来也好有半年多时间了，天玄宗内目前虽然安全，但不确定圣宫何时又会发动攻击。

　　所以，我们只能尽快解决平天商盟的事情，以免蓝翔商盟内陆续有人被杀，否则秦风与增烦他们即便有圣宫长老保护，我也并不放心。”石生叹息道。

　　“这……”姜山刚要说些什么，石生摆手打断。

　　“呵呵，不过也不用担心，我们此番又不是强闯游玩，而是去平天总盟做一笔生意，相信很快就会找到他们管事之人，了解这个商盟的具体情况！”石生笑了笑。

　　“做生意？”姜山愣了一下。

　　“当然，虽然不知道平天商盟为何要如此多的紫晶玉，但我手里刚好有一些，只要拿出一少半，就足以引起对方的重视了，到时候想打听什么，对我们将会很有利！”石生点头道。

　　“紫晶玉，除了能增加宝物几种固定的特殊属性，增加些许威力之外，老夫实在不知道还有何作用，唯一听说此物能增加宝物灵性，辅助修念者修炼，但也没见到真有什么作用。

　　况且这都是低阶用得上，我们更不用浪费时间去研究什么了，虽然不惧怕平天总盟危险，但是你们的人在这里失踪，好好在东吴国查查也好，不急于一时去总盟的。”方华长老正色道。

　　“石掌门，方长老，姜道友，周某忽然想到一种可能！”一向不怎么说话的尊上周文，忽然说了一句。

　　“说说看！”石生讶然到。

　　“姜山道友说派人来到这东吴国，传回一次消息后失踪，有没有这种可能，他们并不是在东吴国失踪，而是传回消息后，去了平天国。

　　但还没等查到什么，没有给姜山道友传回消息，便在平天国身死念消，所以，我们都陷入了误区，把他们最后一次传回消息的地点，当成了他们失踪的地点。”皱纹此言一出，三人同时双目一亮。

　　“不错，的确有这种可能。”石生缓缓道。

　　“哈哈，老夫的确陷入误区，当时没有多想，周文道友果然机警，一言惊醒梦中人！”姜山高兴地笑道。

　　“诸位过奖，在下不过是旁观者清罢了！”周文笑了笑。

　　方华长老微微一笑，冲着周文说道：“好了，你小子就别谦虚了，为何老夫手下那么多尊上不带，片片带你而来？就是因为老夫知道你小子为人机警，做事谨慎。”

　　石生赞同的点了点头，这些天来接触，因为周文很少开口，都误认为这一个内向寡言，不善言语有些木讷的人。

　　毕竟石生与姜山不太了解周文，天玄宗俘虏圣宫几千人，但是石生却做不到了解每一个人，除非在身边待得长久了，就比如，现在开始渐渐地了解周文了。

　　“如果是周文道友预料这样，那我们在这东吴国就更没必要浪费时间了，我手里有紫晶玉，可以与平天国的平天商盟做交易。

　　这将对我们行动有些好处，那就这样吧，不管这东吴国怎样，我们明天出发，赶往平天国，去平天总盟谈谈这笔交易。”石生摸着下巴，双目微眯的说道。

　　“这……”姜山沉默片刻，开口道：“就算真的是周文道友所说那样，我们就更不能掉以轻心了，那平添商盟乃是在平天国内起家。

　　那里毕竟是他们商盟总部，说白了就是人家平天的地盘，我们的几批人手失踪，证明平天商盟自然有其过人之处，能识别出探子，所以，我们便还是要小心一些。”

　　“其实也不比如此担忧！”周文思量道：“其实刚才我说的，也只是一个猜测，那几批人手失踪，也不一定是同一伙人干的。

　　他们有可能是被平天商盟的人发现了身份，所以将其斩杀，也有可能是路上遇见了拦路打劫之辈，就比如巫山四怪他们，遇见普通的大圆满就算是五六人，恐怕也不是他们的对手。

　　尤其是如今东吴西吴两国局势紧张，也有可能是两国密探，怀疑派来的人是对方国家的探子，因此在暗中秘密处决，外人无法得知。

　　毕竟我们也遇见过西吴国皇族暗中监视，就算这东吴国，如今也有皇族虽然没有明目张胆的暗中监视，但我相信这东吴国皇族也不可能放任我们不管，早晚还是要与他们碰面的。

　　若是我们实力不济，大有可能被他们错杀一千不放一个，要是我们实力超强，不管是不是探子，他们也奈何不得，所以，之前的人有可能是被平天总盟的人击杀，也有可能死在别人之手。”

　　“哈哈，不愧方华前辈如此夸奖周文道友，周道友果然是心思敏捷，思维细腻，当真是令姜某佩服。”姜山脸色一正的拱了拱手。

　　“过奖！”周文谦虚一笑，石生也对周文的细腻感到惊讶，同时也对于有一个这样的帮手感到庆幸，要是自己有一个这样的敌人，那将会极其可怕。

　　“那好，大家就赶紧回去休息，明日一早，我们便赶路出发！”石生说完话，三人点头离去，各自回到了自己的房间住处！

　　……

　　金阳国，十里城！

　　经过这半年来时间变化，当初石生一时兴起，为了自己梦想，也为了满足与自己相似的阿福梦想，开启的济世救人药铺，也终于有了不小的威望。

　　虽然免费给穷人医治，如今威望极高，但是传播速度并不快，哪怕是这半年时间，十里城附近几个城池村镇，也很少有人知道此事。

　　毕竟，凡人很少走动，即便走动也不像修念者那样眨眼千丈之外，游遍一国也不过月许时间，某处若是有修念者免费的药铺，恐怕用不上一个月，便会惊动整个国内的修念者。

　　这便是凡人界与修念者群体的区别，也是交通与信息传递是否发达的主要因素，即便是富人偶尔会有各城来往，也不会注意这穷人用的免费药铺，更不会去帮助各处散播传递，至于穷人，就更没时间去往各城走动了，因此药铺的事情传递缓慢。

　　当然，这并不影响药铺在十里城内的威望与声誉，百姓心中极其敬仰开药铺的大善人，甚至几次求见，将药铺围了个水泄不通。

　　这一日，十里城某条街道上，便是人满为患，他们围着一座三层建筑，名为‘善生堂’，正是阿福命名后的济世救民免费医馆，也做一些出售药材的药铺生意，不过只出售给富人罢了。

　　善生堂，某间静室内！

　　阿福在屋子里团团转，不一会功夫，秦风推门而入。

　　“怎么了师弟？师傅不是说过，为了避免给你惹麻烦，尽量少联络吗？这次怎么还将我叫了过来？我们毕竟是修念者，总插手凡人界的事务总是不太好的。”秦风疑惑道。

　　“师兄，真不知道你是怎么进来的，你们这些修念者神通广大，但你也看看外面的凡人好吗？现在是有病的进不来，没病的堵着门口。”阿福摇头道。

　　显然，如今这阿福与秦风的关系并不陌生，这半年时间来，两人也算熟悉了，因此说话互相也没有什么避讳。

　　“咳咳，师兄怕人看见，所以从后院内窗子进来的，嘿嘿，我这就去看看，要是有人捣乱，我马上帮你解决，竟敢阻拦师弟开医馆！”秦风干笑一声，来到三楼床前，发现医馆正门前被围得水泄不通。

　　这些人几乎都是穷苦之人，一个个站在太阳下，不怕烈日灼烤，几乎异口同声的喊着口号。

　　“我们要善生堂的主人，我们要亲自拜谢，以表达我们的谢意。”

　　“我必须当面对这位大善人拜谢，他救了我老母亲一命。”

　　“我也要当面谢谢这位大善人，他救了我孩子一命，不然我也没法活了。”

　　“就是啊，我们要当面叩谢这位大善人，我们没银子，要不是有善生堂，我们这些看不起病的穷人，早就病死了，感谢大善人！”百姓们纷纷叫喊着。

　　秦风在三楼窗子边看的清清楚楚，也不由得为这些百姓感慨，这等场面虽然不大，但也被百姓那种真情流露所感染。

　　“小子，这些人不是恶人，你怕他们作甚？”秦风疑惑道。

　　“他们挡着门口，怎么给病人看病？再说，我不想让医馆这么招摇，就安静的济世救人不是更好？师兄你神通广大，就快帮帮我吧。”阿福哀求道。

　　“怎么帮？让我一巴掌灭了他们？”秦风撇了撇嘴：“人家不是说了，要见见这位大善人，你出去让她们见见，只要他们死心，亲自见你面感谢了，就应该会走的。”

　　“哎，师兄别取笑我了，我又不是老板，我只是这里一个负责人，你我心知肚明，这医馆是师傅出资，是我与师傅的愿望，因此取师傅单名一个‘生’字，称之为‘善生堂’。

　　之前他们来了几次，拼命给我磕头拜谢，但阿福受之有愧，我只是一个行事之人，善种，是师傅留下的，要谢也不是谢我，而是师傅亲来。”阿福正色道。

　　“哎，你又何必，你也知道师傅肯定不会接受这种虚名谢意的，不过你这么说了，现在想糊弄他们都不成了，都是你诚实惹的祸。”秦风摇了摇头。

　　“师兄，我是让你来出办法的，不是来取笑我，快说说怎么办？”阿福说道。

　　“这……”秦风想了半天，忽然脑海中灵光一闪，笑道：“对了，既然师傅本人不能来，不如在善生堂内挂上师傅的画像，他们要感谢，就随他们好了。”

　　“画像？也好，不过师傅不一定愿意抛头露面，画像会不会让师傅不高兴？”阿福担忧道。

　　“嘿嘿，你忘记师兄我是什么人了？只要你把画像画出来，师兄自有办法让人看不出面貌，还有，师傅说过让你广开善堂，这里经营的也差不多了，我看该向其他城镇扩散了！”秦风说道。

　　“也好，不过我要来回去其他地方，恐怕有些不方便，快马也比不得你们修念者，师兄能不能帮帮我，嘿嘿！”阿福微微一笑的说道。

　　“你啊，你这师弟真是麻烦，算是怕了你了，说吧，下一个地方想去哪？”秦风无奈的摇了摇头。

　　“哈哈，有了你这个师兄，真是阿福的福气，那就在金阳城吧，毕竟那里有蓝翔商铺，还有，师弟有一件私事，希望师兄能帮帮我。”阿福正色道。

　　“哦？什么事？”看见阿福一脸郑重，秦风有些疑惑起来。

　　“我想，我也想修炼，师兄可不可以传授我一些基础？说不定下次见到师傅，还可以给他一个惊喜！”阿福说完，秦风先是一愣，随即笑呵呵的答应下来。


第六百七十二回 再次失踪

　　半月后，平天国。

　　东华州，紧挨着平天国中心第一大州平天州，因此东华州也算得上是平天国比较繁华的大州，但无法与平天州相比。

　　毕竟，平天州乃是皇城所在，四周守护城池众多，几乎都是皇族的人！

　　东华州，某片平原之上，坐落着一座巨大的城池，远远望去，犹如一只匍匐在地面的巨兽，向人们张开巨口，只是远远看上一眼，便有种被威慑的感觉。

　　城内，一条繁华热闹的大街上，四道身影随意的闲逛着，发现附近有许多新奇之物，哪怕地面上一些小摊摆放着物品，都堪比其他国家门户商铺的货物，可见此国繁华程度。

　　不一会功夫，四道身影进入了一家名为‘东陵阁’的客栈。

　　某间静室内，四人同时出现房中，正是石生等人！

　　“东吴国这皇帝老儿真是胆小怕事，只是让他开一个通行文牒，他都不肯，枉费我们出了如此大的代价！”姜山摇头叹息一声。

　　原来，四人在准备去平天国的时候，发现有人窥视，回头将对方揪出来，果不其然，是东吴国皇族之人，担心这四人身份不明而跟踪。

　　不过石生并没有难为他，而是要求带四人去见国皇，准备给国皇一些好处，帮开一份通关文牒，以免要强闯平天国，被其国内有心人注意上。

　　毕竟有些宗族势力，与皇族内部将领挂钩有牵连，宗族想要打听一些消息，给皇族某位执政者一些好处，便可以轻松利用皇族庞大的消息边关网。

　　尤其是平天商盟这种‘不差钱’的庞然大物，要是支付大量好处，请动用了这个国家查四人入境记录，那石生四人就要被动了。

　　怎知东吴国的国皇吴志老者，竟然果断反对，甚至石生拿出巨大的诱惑，也被吴志拒绝，无奈下，石生四人只能强闯。

　　甚至路过边关之际，当真又遇见了拦路打劫之人，不过好在只有两人，看见石生等人没敢出手。

　　不过在石生等人顺利通过东吴国边界之后，却遭到了平天国边界防护大军猛烈抵抗，但怎奈平天国如此大面积分散开来的那点守卫，根本无法阻拦石生四人。

　　因此，石生等人还算顺利的闯入了平天国，继而来到这东华州东华城内，毕竟此地就有平天商铺，方华长老又在此地呆过几天，有些事情也算比较熟悉。

　　不过让石生等人意外的是，平天国尽管边关防护森严，国家发达，面积庞大，但是四人强行入境这些日子，竟然没发现有人窥探跟踪。

　　这种外强内弱的手段，甚至还不如东吴西吴做事谨慎，毕竟人家还知道外人入境后跟踪查探，不过石生等人仔细一想也就了解。

　　毕竟这平天国是附近强国，根本没人敢闹事，也没什么仇视的国家，不想东吴西吴局势紧张动荡，所以双方都派人监视入境的陌生人。

　　不过平天国如此放松，倒是给了石生等人机会！

　　“无妨，反正我们是来做交易的，到了平天商铺，我们主动提及一下于涛的事情，他们只要一打听，把我们当成杀人夺宝的团伙，也就不会在意强闯边关的事情了。”石生听闻姜山的话，如此的回答一句。

　　“也好，不过此番来到这平天国，才发现以前见到的诸多国家，实在是渺小落后。”姜山叹息一声。

　　“先不急着去平天商铺，先慢慢打听一下，此国宗族势力如何分布，如此一来，侧面对比打听一下平天商盟的势力，就知道这个总部有多强的能力了。”石生正色道。

　　“不错，不过想来这平天国内，应该也没有太强的势力，与其他国家差不多，至少没办法与你天玄宗比较，料想那商盟实力也不如宗门强。”方华长老思量道。

　　“呵呵，方长老或许不了解商界，身为商盟，或许自身能力不如其他宗族，但也没有人敢小瞧什么，因为商盟庞大财力的号召力，那可是不比顶级丹道宗师的号召力小的，甚至犹在其上。”石生正色道。

　　“哦，这倒是！”方华长老一点就透的点了点头。

　　“姜山，先派出去五人，不，先派出去两人，在此国打探个宗族势力分布！”石生吩咐一声。

　　“石前辈放心，我们在金阳国你就有过吩咐，所以我准备的人手充足，他们早就到了平天国，只是没有前辈吩咐，他们一直闭门不出，有的做起小摊经营，因此这一段时间一只安全，如今石前辈发话，我马上派两人开始行动！”姜山微微一笑，随即给手下传信过去。

　　“哦，原来姜山也带了天眼的人，看来石道友准备的还很充分。”方华长老笑了笑。

　　“那是自然，毕竟这是敌人的腹地，不小心一些恐怕会有麻烦，所以，早就交代准备了一些事情！”石生双目一眯的说道。

　　接下来几天时间里，石生等人偶尔外出，但却丝毫不关心各方势力，也从没有打听过关于平天商铺的事情，偶然进出某家商铺，也只是随便看看。

　　不过期间几人也各自买了几件需要的材料，看起来就像是游历至此，与各方势力丝毫没有冲突，经过几人留心观察之下，也没有人暗中监视。

　　这一日，石生等人在某个山沟出来，回到了‘东陵阁’客栈。

　　“我们也在这里待好几天了，明天应该去平天商铺看看了。”石生说完，姜山面露凝重之色。

　　“要不要派人先去那里看看？”姜山问道。

　　“不必，我们是去做生意，不用派人，以免被有心人发现异常，因此小心谨慎，将我们也列入戒备名单。”石生幽幽说道。

　　方华长老点了点头，刚要开口说些什么，姜山忽然神色一动，单手反转之下，取出一枚传信符箓，不过等到看见上面内容后，顿时脸色微变。

　　“不好，派出去的两人再次失踪。”姜山说完，尊上周文等人皱了皱眉，石生则是双目一眯的思量着什么，看来这平天国内，才是最大的风暴漩涡。


第六百七十三回 震慑

　　“又失踪了？这不过才三天时间！”方华长老疑惑道。

　　“怎么回事？”石生问道。

　　“石前辈，这三天时间里，派出去的两人，每天都与他们上级联络，倒也收集到了一些消息，不过每当他们提及平天商铺，哪怕是侧面打听平天商铺，便会发现异常。

　　具体什么异常还没能仔细说出来，正准备深入了解，但就失踪了，那队长再也联络不到他们两个。”姜山皱眉道。

　　“哦，平天商铺能力有这么大？刚一有人打听他们，就能将对方灭掉？”石生摸着下巴，有些难以置信的说道。

　　“我也很纳闷，所以又派出去两人，准备直接打听平天商铺的事情，且时时传信给天眼队长。”姜山说道。

　　“也好，告诉他们小心一些。”石生脸色一正。

　　“那明天的行程？”姜山皱眉道。

　　“不变！”石生说完，三人点了点头，各自回到了房间。

　　一夜无话，第二天一早。

　　阳光普照，微风轻抚！

　　石生四人离开客栈，直奔平天商铺，因为有方华长老在，众人也没有打听什么，因此一路直奔商铺而去。

　　繁华的街道上，来往人群各色各样，两旁建筑一个比一个气派，尤其是一座五层建筑，更是透露出一股威严的气息。

　　五层建筑之上，挂着一块牌匾‘平天商铺’！

　　石生四人的身影，径直的进入了商铺之中，随意的找到了一名伙计，简单的交代几句之后，那伙计便是双目瞪得滚圆，一脸恭敬地将石生等人带到了四楼。

　　某间静室内，一名麻衣老者正在盘膝打坐，忽然听见有人敲门，随即应了一声，那名伙计推门而入，身后跟着石生等人。

　　“尹长老，这几位前辈说，他们手里有三百块以上的紫晶玉出售。”伙计说完，尹长老面色不动的抬起头，但眼中闪过一丝异色。

　　“哦，你先下去吧！”尹长老说完，伙计躬身而退。

　　“四位道友请坐！”尹长老摆了摆手，石生四人随意的坐了下来。

　　“不知几位道友如何称呼？在下尹平。”尹长老微笑道，却没有询问有关于紫晶玉的事情。

　　“在下石生！”石生说完，方华长老等人也作了自我介绍。

　　“哦，各位道友不是本地人？”尹长老依然没有询问斑点紫晶玉的事情，好像根本不是做生意的。

　　无论是姜山，还是方华长老，都是暗皱眉头，不知这尹长老葫芦里卖的什么药。

　　石生先是轻皱眉头，略一思量之下，忽然抬首一笑：“哈哈，我们兄弟几人，的确不是本地人，我们四处游走寻找机缘。

　　听说你们平天收购紫晶玉，我兄弟几人开始四处收罗，之前在东吴的你们商铺分店询问一下，但价格不太满意。

　　不知道你们这里能给多少？石某不喜欢绕弯子，你还是别说那些没用的客套话了，交易完毕，我们也互不相干，咱们直奔主题吧！”

　　石生一番言语，尹长老不禁嘴角一扬，脸上挂着一副微笑。

　　而方华长老则是心中暗叹，感觉石生有些冲动，对方不主动说紫晶玉的事情，自然是想要打压价格，如今石生卖家主动开口，显然有些被动了，看起来就是草莽之辈。

　　“哈哈，石道友果然是爽朗的性子，相信平均价格八十万一块，你们应该知道，老夫可以给你九十万一块，如何？”尹长老笑了笑。

　　“九十万？莫不是尹长老在开玩笑？少于一百五十万，石某一块都不会出售！”石生冷笑一声。

　　尹长老先是一愣，随即哈哈大笑起来，好像是听见了世界上最大的笑话一般。

　　“哈哈，石道友可真会开玩笑，区区一块紫晶玉，你就要别人两倍的价格，不知石道友为何敢如此要价？是不诚信交易，来与老夫闲聊，还是真的不知天高地厚！”尹长老嗤笑道。

　　闻言，石生眼中怒意一闪，毫不掩饰的向前探了探身子，轻声道：“尹长老在威胁我们？我们四兄弟经过大风大浪，死人堆里爬出来，什么没见过？你以为我们动手，你现在还有活路？”

　　石生话音刚落，房间立刻释放出一股火药味，一种压抑的气息释放出来，石生四人一身庞大的气息释放而出。

　　尹长老气息外放，力争于四人对抗，但在半空中接到了方华长老一道重击，紧接着，石生三人气息结成一道五行巨锤，重重的砸在了尹长老心头之上。

　　无声无息，尹长老却是脸色一白，口中一声闷哼，身子猛然一颤，脸上带着震惊之色看着四人，但眼中更多的，则是惊惧！

　　这一刻尹长老不再怀疑，即便是商铺内有众多高手，但是四人只要杀心一起，帮手即便赶来也来不及，只能给自己收尸了。

　　尤其是石生身上的煞气，那不知道是杀生多少生灵，才能积累出来的，尹长老暗暗推断，这几人应该是那种拦路打劫，刀尖上舔血的草莽之人。

　　“怎么样？尹长老，不知是我们兄弟不知天高地厚，还是阁下坐井观天？说说看，这紫晶玉到底能给多少玄晶玉一块？要是不合理，大不了一拍两散，石某可没闲工夫与你浪费时间！”石生冷哼道。

　　“这……”尹长老沉默片刻，缓缓开口道：“一百一十万一块？”

　　“免谈，你不会没听清石某刚才说过的话吧？既然给不到一百五十万，是某告辞！”石生一甩袖袍，起身带着几人向外走去。

　　“等等！”尹长老开口道：“石道友，你手上有多少？”

　　“至少……五百块以上！”石生嘴角一扬，而尹长老听见这个数量，当即露出惊容。

　　“五百块以上？既然如此，我马上带你去见掌柜，那乃是总部调派过来坐镇此店的，这么大的数目，尹某实难做主！”尹长老说完，便是站起身形，冲着几人做出请的手势！

　　“好，总部的人，希望这次不要让石某失望！”石生说完话，便是点了点头，几人缓步之下，随着尹长老上了楼上。


第六百七十四回 洛霞

　　平天商铺，顶层！

　　尹长老带着石生四人，来到了一条走廊的门口，随即敲了几下房门！

　　嘎吱一声！

　　还不等尹长老开口，房门一打而开，一股淡淡的幽香传了出来，映入眼帘的是一间古朴典雅的静室，里面装饰简单。

　　几幅山水画挂在四周墙壁，有些五颜六色的小点缀，一张木桌后面的椅子上，端坐着一名身着绿裙，身材窈窕，容貌倾城的少女。

　　此女皮肤白皙，五官如同雕刻般精致，双目之中，透露出与年轻脸庞不协调的沧桑，隐约间，眼中流露出一副淡淡的忧伤。

　　“尹长老来了，这几位是？”少女面色古井无波，让那倾城绝美的容颜，添加了几分清冷出尘之意。

　　“启禀小姐，这几位是来和我们做交易的，他们手里有一些紫晶玉。”尹长老说道。

　　“哦，几位道友里面请！”少女轻轻点头，做了一个请的手势，脸上杂念消失，露出淡淡的微笑。

　　石生几人也不客气，大摇大摆的坐在了女子对面，石生直截了当的开口道：“你是这里的掌柜？说话可能算数？”

　　少女颔首轻笑：“妾身洛霞，是这里的代理掌柜，暂管此店一切经营事宜，不知道友如何称呼？”

　　石生摆手一笑：“刚才与尹长老介绍过了，在下石生，客套话就不多说了，我们是来交易的，成则以，不成石某自当去别处询价。”

　　“石道友爽快，看来是常年在外行走游历风霜之人。”洛霞先是一愣，但随即轻笑道：“不知石道友能拿出多少紫晶玉？”

　　“五百块以上！”石生说道。

　　“五百块？”洛霞秀眉轻皱了一下，沉吟片刻，开口道：“一百二十万一块，这是极限，除了我，恐怕这些分店，其他掌柜不会开出这么高的价格！”

　　“不好意思，早就有人给石某这个价格，少了一百五十万，我是不会出售的。”石生嘴角一扬。

　　“哦？不知何人给你更高的价格？”洛霞问了一句。

　　“记得做生意，最忌讳打听别人的事情吧？”石生笑了笑。

　　“不好意思，是妾身唐突了！”洛霞摇头一笑：“不过石道友开出的价格，未免太该没有诚意了，我们实在无法接受。”

　　“哦？要是这样，那石某可就去找别人了。”石生笑容一敛。

　　“请便！”出奇的是，洛霞丝毫没有挽留，含笑的做出请的手势，这倒是让石生等人愣了一下，尹长老都有些着急起来。

　　“哼，告辞！”石生似乎感觉受到冷落非常不满，一脸愤愤的带着几人起身离去。

　　“石道友可以考虑几天，也可以去打听一下，妾身给出的价格，应该不会有人比这个还高！”石生等人走到门口，洛霞轻语到。

　　石生脚步微微顿了一下，但却没有开口，带着几人转身离开商铺，直接回到了客栈。

　　石生所在静室内，四人齐聚一堂，不过姜山等人都有些疑惑的看着石生，不明白之前石生明知危险，为何还敢如此硬气，甚至在商铺内与尹长老暗斗，这简直就是挑衅一般。

　　换句话说，装也没有这么装的吧？这可是人家的地盘啊！

　　“怎么了，都用这种眼神看着我？”石生刚坐到床榻上，就看见三人疑惑的目光。

　　“石前辈，我们之前，是不是有些过分了？这可是人家的地盘，尹长老故意冷落你打压价格，让你主动提及紫晶玉的事情，是你先沉不住气开口的，但毕竟在人家地盘，我们是不是……”姜山说到一半，最后没有继续说下去。

　　“呵呵，原来是因为这个！”石生笑了笑，眼中闪过一道精芒。

　　石生笑道：“那尹长老是个老狐狸，生意精生意精，他们修的是经营之道，利益为主，以代价最小博取最大的利益。

　　尹长老明显是个生意精，不过你们以为，他不主动谈及紫晶玉，主要目的是为了打压价格，那就大错特错了。

　　打压价格只是其一，尹长老最主要的目的，是察言观色，看我们什么反应，如果我以做生意的方式，与其暗中斗起了经营之道讨价还价，或许一块紫晶玉能谈到一百三十万的价格。

　　但若如此，很有可能暴露我们的身份，或者引起他们的怀疑，做生意的人对于生意精非常敏感，要是我也表现出精通经营之道，却开出一个根本不可能的价格，他们一定会怀疑我们，根本不是来交易，而是另有所图。”

　　周文双目一亮：“哦，石前辈的意思是，紫晶玉的实际价格，无论如何也打不到一百五十万？因此装出一副草莽冲动的样子。

　　如此一来，他们自然会把我们当成拦路打劫，那种有勇无谋，只知道打打杀杀，一言不合就要动手的莽汉，所以石掌门才在那里表现强势的动手，暗中以气息斗法压制尹长老？”

　　“不错，我们要是侃侃而谈，表现平静而谨慎，恐怕就会惹起他们怀疑了！”石生说完，众人顿时恍然大悟！

　　……

　　几乎同一时间，平天商铺，顶层某间静室内！

　　“尹长老，查的怎么样了？”绿裙女子看了看面前的尹长老，随口问了一句。

　　“回禀小姐，经过查探，他们几人一路向东，应该是从西吴国过来的，陆续找了一些商铺出售紫晶玉，达到东吴国的时候，不过是一两百块。

　　此事我已经询问过哪里的负责人于涛，他接待过这个石生，经过于涛所言，与我们见到的差不多，他们应该是草莽之辈，专门干一些拦路打劫的勾当。

　　否则在东吴国才那么点紫晶玉，如今怎么会有这些，而且，一些有些名气的打劫团伙陆续失踪，比如巫山四怪他们全部消失。

　　之前老夫以心理战观察过他，主动不提及紫晶玉的事情，表面上看就是在打压价格，如此人能沉稳与我商谈价格，不威胁老夫，且言语谨慎为人机警，明知一百五十万价格不可能还漫天要价，那或许他们就真的有些问题了，说不得宁可错杀也要留下他们。

　　但是此人性格急躁冲动，甚至敢在这里威胁老夫，哈哈，料想，他们应该不是这半年来经常来查探消息之人的同伙。

　　否则他们除非是头脑有问题，敢来我们平天商铺撒野，毕竟那些查探消息的人，都是在外界旁敲侧击的询问，而从没有人敢来商铺打探消息。

　　而且这一百五十万的价格，也符合他们草莽之辈有头无脑的性子，冷落他们几天，自然会主动找上门来将紫晶玉卖给我们，嘿嘿！”

　　闻言，洛霞点了点头，轻声道：“既然有东吴分店负责人于涛，以及尹长老两人的了解与查证，那洛霞也就放心了。

　　不过我们还是不能小看这四人，能早刀尖上舔血，活到今天弄了五百多块紫晶玉，那也不知道嗜杀了多少人抢到的，虽然不如我们经营之人的计谋远略，他闷闷对于打斗对战，还是有一些小聪明与狠劲儿的。

　　哎，这近这半年多时间，也是被那伙人给弄得，最近上下严查，也不知道那伙人是什么身份，四处打探我平天商盟的事情，不过如今我被派到这分店来，也不用再操心总盟里的事情了。”

　　“是啊小姐，此番派你过来这分店，就是让你少操心，别再为总盟的事情担忧，长老们会搞定的，若是所料不错，那些来的摊子，应该是蓝翔的人，只是没有证据。

　　呵呵，不过倒也无妨，我们总盟所在位置，他们应该找不到的，而我们总盟的力量，嘿嘿，他们更是连想都想不到，所以说，小姐你就放心调养伤势好了。”尹长老点头道。

　　“希望如此吧，不过，我总觉得那人有些特别，却又说不出来，所以，还是小心为妙！”洛霞秀眉微皱，如此的说了一句！

　　……

　　有些事情往往如此，对于一些精明的人，或许越傻的办法越是管用。

　　在聪明人面前耍聪明玩谨慎，想不引起对方怀疑戒备也难，如果在聪明人面前大大咧咧，装傻充愣，只要演技到位，方能让对方瞧不起而放松警惕。

　　否则表现的比对方还聪明机警，对方又怎会不防备你？

　　第二天一早，石生等人便是离开了客栈，不过，这次并没有去平天商铺，也没有去其他商铺询问紫晶玉的价格。

　　四人看似漫无目的，在街道上闲逛起来，偶尔也会进出一些商铺，购买一些材料，甚至街边地摊的小玩意，石生也会随手购买两件！

　　某处地摊上，一名身着黑衣，相貌普通的男子，冲着地摊物主开口道：“桌精矿怎么卖？”

　　“三千玄晶玉一小块！”摊主说道。

　　“怎么比平天商铺还贵？难道你的货物比人家好？对了，方才我听你们谈及平天商铺的发展，不知是否可以给在下讲讲？”黑衣青年随口说道。

　　极远处，石生四人正在闲逛！

　　“姜山，事情都安排好了？”石生随口问了一句。

　　“石前辈，前方远处，在那地摊买桌精矿的男子，便是我们天眼的人！”姜山说完，皱了皱眉，开口道：“只是石前辈为何要亲自来监督？难道担心晚辈统领的天眼不合格？”

　　闻言，石生笑了笑：“到时候你就明白了，走，跟上他，但不要太近！”石生说完话，四人看似闲逛，但却锁定了那名天眼之人，始终随着那人在街道坊市中闲逛。

　　……


第六百七十五回 看不见的敌人

　　街道上，黑衣男子从不会直接询问平天商盟的事情，而是旁敲侧击，甚至买东西时候无意中提到一嘴，看起来漫不经心的样子。

　　石生等人在街头闲逛，实则跟踪天眼的人一小天时间，最后天眼那名男子回到客栈闭门不出，石生等人也才回到了客栈！

　　静室内，四人端坐其中！

　　“石前辈，不知对天眼的人办事可还满意？”姜山微笑道。

　　在姜山看来，石生今天就是监督一下，看看自己掌管的天眼到底运作如何，还好，今天那人还不算丢脸，虽然没有打听到具体有用的消息，但做事风格还算隐晦低调，算得上不留痕迹。

　　不过石生却是皱着眉头，低声道：“其实，今天并非是去监督什么，按照我的想法，天眼的人每次派出去很快失踪，一定会有平天商盟的人暗中跟踪监视。

　　不过今天我们去转了一圈，也没有发现有人跟踪监视什么，既然今天天眼的人还算安全，那我们明天继续暗中跟踪他，看看天眼的人到底如何失踪的。”

　　“石道友高明，到时候只要发现有人对天眼那人不利，我们便可以将其擒住，顺便打听一下平天商盟的事情，此番行动，我们也就算完成了，嘿嘿！”方华长老笑了笑。

　　“原来如此！”姜山恍然大悟：“或者我们也可以不动声色，牺牲一名天眼之人，可以一直跟踪击杀天眼的团伙，直接查到他们的老巢。”

　　“此事，还需要见机行事，尽量不要牺牲我们的人手，到时候看情况再说，今天他已经回到客栈闭门不出，和我们一样，应该不会有事的，明天我们继续跟着他！”石生说完，三人点了点头，随即各自回到了住处。

　　一夜无话，第二天一早，盘膝打坐的石生，缓缓睁开了双目！

　　不一会功夫，方华长老与尊上周文，先后来到静室，没多久，姜山也走了进来，只不过脸色有些阴沉的样子。

　　“怎么了？”石生见到姜山的表情，有些疑惑的问到。

　　“石前辈，刚接到消息，那名天眼的人，今早在客栈失踪了！”姜山皱眉道。

　　“什么？”石生神色一动，深深吸了口气，沉默良久，开口道：“可有与他在一起居住的人？”

　　“没有，他们都是分散开来，没有集中行动，平时不会聚集在一起，以免人多引起别人的注意。”姜山叹息道。

　　“一名分元境修念者，竟然在客栈失踪了？这应该不是黑店杀人夺宝吧？不过，昨天确实没有人跟踪他，安静的住在客栈，又是怎么暴露的？”方华长老沉思道。

　　“这就不清楚了！”姜山摇了摇头。

　　单手摸着下巴，开口道：“看来平天商盟的水真是不浅，我们以后更要小心行事了，这样吧，今天在派一个谨慎点的人，不，派两个人同时行动，然后我们后面跟踪，这一次，就算他们到了客栈，我们也要跟到隔壁。”

　　石生说完，姜山不敢有丝毫耽搁，直接传信给了此地天眼负责人，不多时接到回复，四人才慢悠悠的离开了客栈。

　　来到街道上，四人此番皆是有了准备，经过姜山指点，四人辨认出了天眼的两道身影，随着这两人先后进出几家商铺，在街边坊市转了半天。

　　最后，那两人进入一家酒馆，石生四人紧随而入，不过那两名天眼之人没有交谈什么，只是有一句没一句的聊着，但眼神四处谨慎的看了几眼，聆听着四周有人谈及平天商盟的事情。

　　石生也不得不暗赞了一声，此二人机警程度不错，就算换了自己这四人打听，恐怕也就能做到这个样子了，毕竟不能明目张胆。

　　只不过，一天时间下来，无论是姜山与周文，还是石生与方华长老，皆是没有发现有人在暗中窥探那两名天眼之人。

　　最后那二人离开酒馆，进入了一家客栈住了下来，石生四人在附近闲逛了一会，也跟着两人均进入了客栈，就住在了那两人的隔壁。

　　静室内，石生施展出一个结节空间。

　　“石前辈，今天我们一直没发现有人跟踪他们，不知你们发现异常没有？”姜山正色道。

　　“皱眉有没有发现异常！”周文开口道。

　　石生点了点头：“我与你们一样，没发现什么可疑的人，或许是因为今天那两人太过谨慎小心的关系，并没有让人盯上。”

　　“不过江山说过，上次他们家进入客栈，在没有与任何人交谈，又是如何被人盯上的？”方华长老疑惑道。

　　“这就不清楚了，今天我们就在这里看看，是否有可疑人出现，晚上大家都小心一些！”石生说完，三人点头应了一声，随即离开了石生所在房间。

　　房门关闭，石生向着窗外查看了良久，最后双目一闭的打坐静修起来。

　　不过石生的心神却是一直紧绷，只要隔壁乃至院子有一点打斗，石生便可以轻易地察觉到。

　　虽然不敢说没人能躲过自己的灵知术探查，但至少石生觉得，有这样实力的人很少，就连方华长老也做不到。

　　一夜过去，石生并未察觉到夜里有人打斗，毕竟两个分元境大圆满存在，即便是自己出手，也不可能一点动静没有就干掉一个。

　　石生双目一睁，伸了个懒腰，单手一抖，一股劲风吹出，房门一开，方华长老，周文，正向着门口走来，两人身后跟着姜山。

　　“呵呵，今天还算安全，石道友，不如让他们故意漏出一些马脚，被人发现跟踪，我们才能尽快找到敌人，不然这样太慢了，他二人如此谨慎，这里的人很难发现他们是探子并注意到。”方华长老刚一进屋，便是坐在了一把椅子上。

　　“也好，不过我们最好不要直接去隔壁与他们联系，姜山处理吧，今天让她们没必要太过谨慎，我们的目的是钓鱼，不是真的让她们打听什么。”石生说完，姜山微笑的点了点头。

　　姜山微微一笑，但随即袖袍内光霞一闪，取出一枚传信玉符，翻开一看后，脸色瞬间一变。

　　“石前辈，天眼负责人说，这二人又失去了联系，给他们传信没有得到回复！”姜山愣愣的说道。

　　“什么？在我们眼皮底下失踪？这怎么可能？走，我们过去看看！”方华长老脸色一沉，感觉这实在是有些丢人。

　　“等等，我们就这样过去，似乎不太好，万一被人发现，或许会认为我们是一起的！”石生急忙摆手拦住众人。

　　“那怎么办？既然说他失踪了，也只是没有给他回信而已，说不定还在房中，就算不在，我们距离这么近，难道不进去看个究竟？”方华长老皱眉道。

　　“先别吵，有伙计来了，看看他发现房里没人什么反应！”石生说完，众人装模做样的离开了房间，站在院子里闲聊起来。

　　那名二十出头的伙计，是一名虚阳境中期，冲着石生等人打了一声招呼，随即来到那两名天眼之人居住的门前，敲了几下房门。

　　“两位前辈，你们只交付了一天的房租，不知道今天是否继续居住？要是居住，现在要交租金了！”伙计恭敬地说道。

　　但是等了良久，房间内也没有动静，门也没开。

　　当当当！

　　伙计再次敲了几声房门，轻声道：“两位前辈不要为难小的，我要是要不上来房租，掌柜的会修理我的，前辈，前辈……”

　　“哼，竟然有如此狂傲之人，主人家客栈还想免费不成？”石生莫名其妙的来了一句，姜山等人愣了一下，但随即明白过来。

　　“不错，小兄弟，我们兄弟四人，来帮你教训一下他们，你闪开！”周文也不等伙计反对，来到门前大袖一闪，嘭的一声，房门被打了开来。

　　几人看似随意的进入房中，发现客厅一点打斗的痕迹都没有。

　　“多谢几位前辈了，不过你们还是快出去吧，这里是客栈，我们是做生意的，实在不能和他们来硬的，不然掌柜要说我了！”伙计一脸委屈到。

　　“闪开，你怕什么，有我在，优势我顶着，就看不惯这种狂傲住店不给钱的人。”姜山一把将伙计推到一边，大步向着卧室走去，石生等人紧随其后。

　　那伙计在后面脸红脖子粗的叫了几声，却发现一点作用都没有，无奈之后再后面跟着几人，就怕众人动手打起来。

　　来到卧室之后，石生发现里面空空荡荡，简直就像没有人住过一样，也丝毫没有打斗的痕迹，被褥整整齐齐，木桌木椅规规矩矩的放在那里，一盏香炉冒出冉冉青烟。

　　“咦？这两人也消失了？”伙计惊咦一声，但却没有太多的震惊，好像不止一次看见过这种场面了。

　　伙计的表情，石生四人尽收眼底，不过石生问道那香炉中一丝香气之后，顿时双目一凝，眼中露出难以置信之色。

　　两个分元境大圆满，在四人守护下消失不见，至少证明敌人实力很强，石生越发觉得平天商盟的这一场旋涡，有些深不可测了！

　　“石道友可在客栈？”就在石生思量之际，门口忽然传来一道陌生的声音，姜山等人顿时双目一眯，眼神警惕的向着外面看去！

　　……


第六百七十六回 恐怖的敌人

　　“阁下是？”石生四人走出静室，看到院子里有一名中年男子，正微笑的看着几人。

　　“在下郑国，平天商铺管事，洛霞掌柜邀请几位过去坐坐！”中年男子正色道。

　　“哦？你们的消息倒是灵通，我们换了住址，你们页这么快就能找到，怎么？你们掌柜准备重新商量价格了？”石生嘴角一扬。

　　“这就不是在下了解的了，我只是来邀请几位，见谅！”中年男子歉意一笑。

　　“好吧，那就随你过去看看！”石生点了点头，几人跟随中年男子，来到了平天商铺。

　　顶层静室内，石生四人端坐其中，对面坐着洛霞仙子，尹长老则是站在一旁！

　　“冒昧邀请几位道友，还望见谅！”洛霞仙子微微一笑。

　　“不必见外，有什么事情直说就好，我们这几天刚准备去你们总店转转，相信那里会给出更高的价格！”石生笑了笑。

　　“恐怕要让几位失望了，相信几位道友也应该知道，我平天商铺是跨国商盟，总部就在本国，不过总店能给出的价格，绝对不会超过一百三十万。”洛霞仙子正色道。

　　“哦，何以见得？”石生皱了皱眉。

　　“因为妾身就是在总盟调派过来的代理掌柜，所以，对于一些物品价格，了解总盟发放出的收购底线。”洛霞仙子笑了笑。

　　“洛霞仙子是总盟的人？”石生有些意外，随即笑道：“既然如此，洛霞仙子就不要绕弯子了，你们费这么大力气收购此物，石某不相信你能放走五百块紫晶玉不要？”

　　“要，如果价格太高，或者，我们会以另外一种方式来要！”洛霞仙子不动声色的道。

　　“你是在威胁石某？”石生脸色一沉。

　　“妾身不敢，我只是实话实说罢了，妾身了解总盟的手段，几位道友虽然实力了得，但寡不敌众，人被逼急了，什么事都做得出来。

　　当然，妾身也不想走到那一步，而且识时务者为俊杰，相信石道友一定能选择好的，不然留着紫晶玉在手，却换不到任何好处，还可能有危险。”洛霞仙子面无表情的说道。

　　“哈哈，我兄弟四人什么场面没见过？就凭你们这个区区商铺？哼，这两天我们在城中转转，要是在没有合适的买家，大不了就去你们总部，石某不相信总部给你一样的价格！”石生脸色不悦的站了起来。

　　“石道友如果想去总部询问价格，妾身自然不会阻拦，但希望石道友到时候见好就收，万万不要闹得太僵。”洛霞仙子开口道。

　　“多谢关心。”石生拱了拱手，转身离去，不过就在回头的时候，石生确实微微皱了皱眉，有些疑惑的看了看洛霞仙子的脸庞，好像是在确定什么一样。

　　不过这一幕落在洛霞仙子眼中，确实将石生当成了贪恋自己美色之人！

　　……

　　回到客栈后，石生四人聚集在了房中。

　　“看来，这洛霞仙子是准备来硬的了。”姜山皱眉道。

　　“未必，此女应该是再给我们压力，让我们尽快出售手中的紫晶玉，否则也不会给我们去总店的机会，今天他也算是给了底线了，一百三十万，应该算是最高的价格了！”石生幽幽说道。

　　“那我们去总店看看？之前天眼的人了解到，总店应该在平天州，这事算不得什么秘密，只是不知道这平天商盟总部设立在哪里，到底有多强的武装力量，也不曾得知。”姜山皱眉道。

　　“去总部不急于一时的，两个大活人，在我们眼皮子底下失踪，这总是要好好查查的，不知你们有何看法？”石生问了一句。

　　“一定是有数名高手，布置了什么隔音结界，阻挡我们感知力，悄然暗杀了那两人！”姜山正色道。

　　方华长老皱了皱眉，轻声道：“虽然老夫不认为有人能轻易的瞒过我，但是目前情况看来，似乎就是你说的情况了，否则实在想不到其他解释。”

　　“或许，是客栈与那暗处的敌人勾结，这样更加能让他们容易得手，只不过能同时瞒住我们，又没有打斗的痕迹，不知道是什么样的高手能够做到。”周文猜测到。

　　石生双目一眯：“或许，随便一名虚阳境，就可以做到。”

　　“什么？这怎么可能？那两人都是大圆满存在！”姜山说完，方华长老与周文也是一脸不解。

　　石生开口道：“在那客栈静室内，我发现他们的住处，有一种香料，看似紫檀木香，但是那香炉有些特别，尤其是那香炉内的香气诡异。

　　若是所料不错，应该是掺杂了东海鬼母带，此物本无毒，但万物相生相克，与紫檀木灰，以及经原矿炼制的香炉在一起，就会产生毒素。

　　即便是我们大圆满存在，只要在那种地方待上三个时辰以上，几乎都会毒发身亡，就算不死，随便一名虚阳境出手，也能了解了他的性命。”

　　“此毒如此霸道？难道中毒时候马上就会毙命？否则怎不赶紧逃走？”方华长老疑惑道。

　　石生摇头叹息，此毒好比现实中煤气中毒一样，让人不知不觉，等感觉到的时候，几乎已经无力挣扎了。

　　“此物毒就毒在，前期中毒之时，令人难以察觉，等察觉之后，那就意味着毒性已深，若是没有提前炼制的解药，那就意味着死路一条。

　　这种毒性本来在对战中一点作用都没有，毕竟不到三个时辰以上的吸纳，是不会有任何作用的，因此也只能在客栈内使用这种低级而有效的办法。”石生要不是钻研过毒道宝典，也不会知道此事。

　　“怪不得！”周文点了点头，随即问道：“那不知客栈为何这样做？莫非是佳黑店？否则的话，要说他们是平天总盟的人也不像。

　　就算客栈是平天商盟的人，但能查出了那两名天眼之人，也太不现实了，毕竟他们进去入住之后，根本没有与任何人来往，更别说破绽了。”

　　“就是，不过要说是黑店，我们为何没事？”方华长老思量道。

　　“所以说，看来这平天商盟，还真是不简单……”石生正说着话，忽然神色一动，接到一枚传信玉符，单开一看之后，不禁皱了皱眉。

　　“怎么了石前辈？”姜山问道。

　　“秦风遇到了刺杀，刚躲过去之后，就遭到了一场大规模围杀，竟然出动了上百名分元境大圆满。”石生说道。

　　“呵呵，有李长老在，以及百余名生工尊下，普通百余名同阶，应该只有送死的份！”方华长老嘴角一扬的说道。

　　“恩，不错，最后几乎将对方全部歼灭，虽然抓住了几个活口，但还不等问话，这些人便是服毒自尽！”石生有些讶然的说道。

　　“哦？看来这些人实力不怎样，管理倒是很严格！”方华长老意外地说道。

　　“我们的动作要加快了，在不尽快摸清楚对方的实力，秦风就可能危险，一旦了解了平天商盟武装力量强度，我们就可以针对性的做出作战方案，知己知彼百战百胜，否则他们在暗我们在明，实在难以对抗！”石生收起了传信玉符。

　　“那接下来怎么办？”姜山问道。

　　石生单手摸着下巴，沉吟片刻，缓缓说道：“既然那香炉有问题，无论客栈是不是主谋，都证明此事与客栈脱不了干系。

　　如果说是黑店，又不太像，但要说那客栈是平天总盟的人，查出了那两人是天眼探子，也不太可能，所以，唯一一种可能，就是我们不够谨慎。

　　或许，天眼的人在街道上打听消息的时候，就已经被盯上，而我们不清楚，所以那些人在暗处，直接等到晚上出手，灭杀了两名天眼的人。”

　　“不太可能吧？老夫怎么会一点察觉没有，就能让他们被人宰暗中窥视跟踪？”方华长老疑惑道。

　　“是与不是，我们明天试试就知道了，姜山，再通知一名天眼的人明天出发，此番路线由我来定制，按照我说的这几个地方走。

　　沿途直接了当的打听平天商盟的事情，无需太过遮遮掩掩，我倒要看看，我们究竟忽略了什么？这次我们不要跟得太紧，反正他要按照我们定制的路线也不会跟丢，也或许是我们跟得太紧，也被人盯上了。”石生说完，姜山便是点了点头！

　　一夜无话，第二天一早！

　　街道上，一名身着黑衣，相貌普通，分元境大圆满修念者，在坊市中闲逛，时不时的打听着平天商盟的事情，也没有太过遮掩。

　　不过，打听到的消息，也无非是平天商盟大概的历史，与总店的位置，至于总部，却没有一个人知道，也不知道是不是知道不说。

　　当黑衣男子询问差不多的时候，转身走进了一家商铺，石生四人站在街道远处，等了很久，也没发现那天眼之人被人跟踪窥视，这才慢悠悠的跟着进入了商铺。

　　而这时候，哪天演之人似乎已经打听完毕，与那名掌柜互相客套几句，便是转身离去，不过天眼之人离开不久，石生分明看见那掌柜脸上闪过一丝诡异的笑容，石生心中一动，发现那掌柜转身上了二楼。

　　“莫非这商铺被平天商铺收买了？”石生说完，方华三人摇了摇头，觉得不太可能，四人转身离去，当进入一家酒馆的时候。

　　那天眼之人刚好在酒馆内走了出来，看样子也刚刚询问了伙计一些事情，不过就在天眼之人走远，消失在人群的时候。

　　那伙计眼中忽然嘴角一扬，去到酒馆老板身旁低语了几句，老板闻言之后，便是急匆匆的上了二楼，这一幕，更加让石生等人一头雾水。

　　就算是商铺被收买，莫非这酒馆也被收买？上一次四人跟的天眼之人太近，几乎是天眼之人走到哪里，四人也跟到哪里，以免跟丢，因此看不见被询问之人的表情。

　　前几次毕竟是暗中跟踪，以免被人发现，这次石生干脆设定了路线，不怕跟丢才慢悠悠的等对方走远，四人在动身，没想到竟然有这样的发现。

　　就在石生四人走到街道上的时候，发现之前那天眼之人询问过的街边地摊摊主，商铺门前伙计，哪怕是一些路人，竟然都互相投递一种眼神，纷纷露出诡异的表情，看着那天眼之人早已消失的方向。

　　忽然，石生有种心惊肉跳的感觉，莫非这平天商铺，将这整个城内的人全部收买了？何止商铺，街边坊市，哪怕行人都是诡异的表情。

　　如此说来，那客栈暗杀天眼之人，也就不难理解了，想到这里，石生忽然面色凝重起来，与方华长老对视一眼，发现后者也是双目微眯，也不再像之前那般轻松！

　　“看来，我们不是低估了对手，而是错误的判断了对手的级别，它与我们，似乎根本不是一个级别，有一个我们难以想象，且很完善的体系，我们先回客栈再说！”

　　石生不敢开口，给三人传音完毕，四人转身向着客栈走去，路上，四人越发觉得这个表面平平无奇的商铺，暗中隐藏的能力实在有些恐怖，不过四人并不知道的是，就在这个时候，那名天眼之人，已经再次失踪！


第六百七十七回 真相与撤离

　　回到客栈后，石生四人面色凝重！

　　施展出隔音结界后，石生轻声道：“各位怎么看？”

　　“这个平天商盟不愧有数万年历史沉淀，的确不简单！”姜山幽幽说道。

　　“实在想不到，区区一个做生意的，能有这样的隐藏实力！”方华长老撇了撇嘴，显然没瞧得起做生意的人。

　　以前不了解经营之道，现在也不了解，不过，如今方华确实不敢小瞧做生意的人了。

　　“石某也在疑惑，他们是如何做到的，这一个成池内商铺，酒馆，客栈，哪怕路边地摊，甚至路人，医药一听见又热打听平天商铺的事情，就会面露异色，这平天商铺有这么大的势力？收买一个城池的人？”石生也是有些头疼起来。

　　沉默良久，周文缓缓开口道：“或许不是收买！”

　　“哦？此话怎讲？”姜山皱了皱眉。

　　“如果有人去大明国暗中打听天玄宗的事情，想来天玄宗很难查到对方吧？就算是查到探子，也会暗中跟踪，不知是不是这样？”周文不答反问了一句。

　　“那是自然，现在大明国也有我天眼的人，只要有人查询天玄宗的事情，一旦被天眼的人发现，便会暗中年跟踪监视。”姜山正色道。

　　“那要是那探子毫不知情的进入天玄宗范围内，调查天玄宗的事情，更可笑的是还与天玄宗内部弟子询问，如此一来，天玄宗弟子还用得着跟踪窥视吗？他走到哪里，都是天玄宗的人，毕竟，他已经到了天玄宗！”周文此言一出，江山则是当即愣住。

　　不过，石生顿时脸色微变，方华长老则是眼角一跳！

　　“不可能，要是这么说，不光是这个城池，这平天国，可能都是平天商盟的地盘，一个区区做生意的，怎么可能掌控一国？”方华长老有些难以置信的说道，只是明显没有太大的底气。

　　石生双目出神的看着窗外，幽幽叹道：“可能他们的思想比较超前，或许，不是商盟威胁掌控平天国，而是，这平天国，本就是平天商盟建立的，包括中心最大州平天州！”

　　“什么？平天国是平天商盟下附属实力？”姜山顿时露出惊容。

　　“没什么不可能的，如果我想做，大明国也随时可以变成我们的附属国，或者，灭掉大明国皇族，建立天玄国或者蓝翔国。

　　到时候整个大明国，都变成我们的地盘，称之为天玄国，再将天玄宗弟子派出去经营各种商铺，客栈，酒馆，甚至地摊。

　　到时候这些弟子的后人可能变成凡人，经过上万年演变，整个天玄国内，将不会有一个外人出现，哪怕是路人或者新出生的婴儿，也都是归属天玄宗。

　　明面上是天玄国，实际上是天玄宗管辖，也就是蓝翔商盟的总部总盟，如此天玄国一个大家庭，有外人来了，我们还用得着跟踪？

　　那人到了商铺打听天玄宗的消息，商铺便会传给上级消息，接到地摊，摊主哪怕行人也都是我们天玄宗后人乃至弟子，都会传给我们消息。

　　那人到了酒馆，酒馆就会传给上级消息有什么样的陌生人，打听了天玄宗的事情，上级管理者只要将这些消息串联起来，便轻易地可以了解到，这是一个外来的探子。

　　当有客栈在传来消息，说某人住在那里的时候，上级直接下达命令灭掉此人，客栈便可依照能力行事，能做到的自己做，做不到的完全可以请求支援。

　　如此一个庞大而完善的体系，也不知道需要多少万年能够建立出来，不过这样的一个大家庭而不是国家，试问来了一个外人，还用得着跟踪与窥视？

　　外人询问无关紧要的问题还好，或者购买宝物访友打听什么都没关系，也不会得到关注，不过一旦询问平天总盟历史以及势力，或者一些敏感话题，这些自家之人，自然会察觉异常而反馈给上级。”石生如此说道。

　　因为，自己也正想建立一个这样的地域，只不过还没有完善好自己的想法，如今遇到了平天国，倒是给石生一个新的思路。

　　“竟然如此恐怖？怪不得我们没有发现平天的人跟踪天眼手下，原来我们看见的所有人，竟然全是平天的人，如此说来的确用不上跟踪了，到了我的家里期用得着跟踪？处处都是我的耳目我的人！”姜山咧了咧嘴。

　　“这个有些不可思议了，不与你们参与商战，还真不知道做生意的人，背后竟然有这么大的秘密，竟然能掌控一些国家。”方华长老笑道。

　　石生嘴角一扬：“若是所料不错，这吴国本事此地最大国家，但后来被平天商盟用计分裂，这才让平天国变成此地最富强的国家，商人，掌握一国经济命脉，便可兵不刃血的将某国分裂甚至瓦解，这就是经济战的可怕之处。”

　　“那他们为何不吞并吴国？”方华问道。

　　“哈哈，能让对方附属，何必要吞并？自己平天国这么一个大家管理起来都很吃力，实在没必要扩张领域了，生意人，求财不求权，平天国做他们的根基，四周国家没有威胁，这已经足够了！”石生笑了笑。

　　“那这么说，我们岂不是很危险？换句话说，我们也一直被人盯着，只是他们顶着我们，根本不用跟踪，而我们又根本无法发现。”周文皱了皱眉。

　　“不错。”石生脸色一沉：“怪不得洛霞仙子催促我们尽快交易，定然是对我们起了疑心，我们跟踪天眼的人，还以为别人不知道。

　　现在看来，我们简直是在人家里做些小把戏，要不是我们来的时候有东吴于涛作证，加上来的时候直接与平天谈交易迷惑他们，恐怕，他们早就动手了！”

　　“那我们还去总盟去交易吗？”姜山问道。

　　石生摇了摇头：“若是所料不错，平天商盟现在已经开始怀疑我们了，尤其是洛霞仙子，此女不简单，交易只是我们来的障眼法，如今探查平天商盟势力的目的已经达到，所以需要马上退走。”

　　“也好，那我们明早出发！”方华长老点了点头。

　　“不，我们，今晚连夜出发！”石生双目微眯道：“甚至不能让客栈的人知道，毕竟这平天国就是他们的家，而客栈之人也是他们家族一员！”

　　“那好，我们先回到房中休息。”姜山作势要走。

　　“等等，在这之前，我们还需要做点事情，姜山，你去……”石生说完，姜山点了点头，方华长老与周文微微一笑，随即各自回到住处。

　　……

　　而这个时候，平天商铺正上演着另外一幕！

　　洛霞仙子正在房中，看着一幅山水画有些发呆，不一会功夫，尹长老推门而入！

　　“小姐，石生派人传来消息，说明早与我们交易，一百三十万的价格，希望我们遵守约定！”尹长老缓缓开口到。

　　“哦，终于同意了？要是将他手上五百多块紫晶玉弄到手，几乎就不缺多少了，再有几百块，就可以达到上面交代的数量了！”洛霞仙子微笑道。

　　“小姐，这紫晶玉究竟有何用处？如此大量收购，实在花费巨大啊！”尹长老摇头道。

　　“此事我也不清楚，问了几个老家伙，也不知道口风太紧，还是真的不知道，宗旨没得到有用的消息。”洛霞仙子摇了摇头。

　　“对了小姐，既然石生准备交易了，是不是可以取消对他的锁定了？不用太关注他了吧？”尹长老问了一句。

　　“也好，你处理吧，对了，这几天时间里，他们都做些什么？”洛霞仙子问道。

　　“无所事事，在街上闲逛，有时候进出一些商铺，询问紫晶玉的价格，偶尔也打听总店的位置，看样子好像准备去总店出手紫晶玉。

　　但不知道什么原因，最后决定出售给我们，估计是懒得去总店，毕竟在总店也就是这个价格，小姐您给出的价位，在总店也就最多如此了！”尹长老笑呵呵地说到。

　　洛霞仙子思量片刻，秀眉轻轻一皱，疑惑道：“他怎么会知道我给的价格是最高价？能从东吴赶到平天国，难不成还差这点路程？去总店的时间都没有？

　　尹长老，告诉那边的人不要撤回来，还是继续监视，直到交易完毕，以免这五百多块紫晶玉不翼而飞，也或许，我们会有意外的收获，当然，这意外收获最好没有，否则，那此人的心急也未免太可怕了！”

　　“意外收获？”尹长老有些不明所以，但洛霞仙子不再说话，尹长老则是应了一声，躬身退出静室，洛霞仙子美目流转，也不知在思量着什么。

　　……

　　时间流转，夜幕降临。

　　树梢摇动，皓月当空，给大地披上了一层银沙，寂静的夜里，在某家客栈之内，四道身影从后院一跃而出，随即化为几缕青烟，向着城外方向飞去！

　　悄无声息的遁出城后，四道身影在一片平原上显现而出，几缕青烟化作人影，各自身上贴着一枚淡金色符箓，在黑夜里显得极其惹眼。

　　“哈哈，方华长老这匿形符果然不错，不但瞒过了客栈之人，出城也没有一点动静。”姜山哈哈一笑，随即收起了淡金色符箓。

　　“虽然出了城，但没离开平天国，我们还是不要掉以轻心，县尽快离开这里吧！”石生说完，三人点了点头，遁光一起之后，向着远处飞去，很快，四道身影没入黑夜之中！


第六百七十八回 埋伏

　　石生四人飞遁速度极快，几个模糊之下，便是披着月光，飞出了东华城范围！

　　“咯咯，石道友这么急着离开吗？妾身还没尽地主之谊，如此走了，实在让妾身难做！”忽然间，石生等人前方传出一道声音。

　　紧接着，十余道身影在前方出现，石生等人遁光一敛，刚刚停住的同时，四面八方再次出现几道身影，加在一起，竟然足有二十余人的样子！

　　其中，以洛霞仙子与尹长老为首！

　　“洛霞仙子？好巧！”石生等人其实早发现了此地有人，不过却也无法躲避了，因为四周这十多人躲在远处，怎么也躲不开这二十多人组成的包围圈。

　　无奈下只能一路向前，等着他们自己主动现身！

　　“咯咯，是挺巧的！”洛霞仙子掩嘴一笑：“石道友不是约定明天交易吗？为何不告而别？”

　　“石某有些急事要走，所以没有派人禀报，没想到洛霞仙子竟然派出如此多人欢送，还真是让石某有些意外！”石生嘴角一扬的说道。

　　“哼，交出紫晶玉，或许，我们可以饶你一命！”尹长老脸色一寒。

　　“看来平天商铺，是准备强买强卖，不，是准备杀人夺宝了？这种事情，以前可都是我们兄弟叫经常做的。”石生脸上煞气一闪。

　　“你等草莽之辈，就算有些莽夫之勇又如何？难道你天真的认为，凭你们四个，能抵挡我们二十多人的包围？”尹长老一声嗤笑，要知道自己带来的人，可全都是分元境大圆满境界。

　　虽然不敢说各个是同阶中的强者，但是如此多人，堆也能把石生等人堆死！

　　“尹长老，或许你误会了，石道友他们，应该并非草莽打劫之辈，若是所料不错，你应该是蓝翔商盟的人吧？”洛霞仙子此言一出，尹长老顿时面色微变。

　　姜山双目一眯，神色有些紧张起来。

　　“哈哈，洛霞仙子慧眼如炬，在下的确是蓝翔商盟的人！”到了这个地步，隐瞒与否，已经意义不大了，石生索性承认。

　　“哦，看起来，阁下在贵盟身份不低的样子！”洛霞仙子秀眉一皱，也没有料到石生直接承认，原本寂静聪颖的洛霞仙子，准备好一大堆的推理以及证据，现在没有了用武之地，心中不免有些郁闷。

　　“呵呵，与洛霞仙子比起来，石某的地位简直不值一提，能身患震魂术而不死，石某自认，我们蓝翔没能力养得起这种活死人，至少，拿不出太多的固魂丹材料，就算是蓝翔老板也只能等死！”石生嘴角慢慢扬起。

　　“什么？你能看出我被震魂术伤过？”洛霞仙子俏脸骤然一变，再也没有了之前的从容笑面，就连尹长老也是一脸震惊之色。

　　洛霞年轻时候，的确受到震魂术伤害，支撑活到现在的，便是固魂丹，只不过此丹药材料稀缺，炼制失败率极高，近年来材料所剩无几。

　　因此，洛霞仙子命不久矣，所以才被从总部调派到了分店，其实就是出来散散心，据说也有助于缓解病情，当然，用处多大就不清楚了。

　　不过，知道洛霞仙子被震魂术伤过的人，只有寥寥无几的几个高层之人，虽然有些丹道宗师能看出洛霞脸色有病太之白，但这些年来，却无人能看透是什么症状。

　　“不对，你不但知道我被震魂术伤过，怎么还知道固魂丹？是谁告诉你的？”洛霞仙子一脸紧张的盯着石生。

　　“哈哈，我说是尹长老说的，你相信吗？”石生笑眯眯的盯着尹长老。

　　“你胡说，老夫何时与你说过？”尹长老脸色阴沉，随即无辜的看了看洛霞仙子，正色道：“小姐，你不要听他胡说，我没有……”

　　“算了，我相信你！”洛霞仙子连看都没看尹长老一眼，直接了当的摆了摆手。

　　“难道，你是丹道宗师？你是蓝翔商盟的丹师？”洛霞仙子惊疑不定到。

　　“是又如何？不是又如何？”石生不答反问。

　　“蓝翔给你什么代价请你？我平添给你双倍，不，三倍，只要你愿意，本姑娘一句话，一定尽量满足你的要求！”洛霞仙子紧紧盯着石生。

　　“哈哈，不好意思，石某心有所属，不想拜在姑娘手下！”石生笑眯眯的说完，但这种言语却让洛霞仙子俏脸一红。

　　“呸，谁说要你跟着我如何了？我只知看重你的医术！”洛霞仙子有些气恼的看着石生，感觉对方根本就是在耍自己。

　　“哈哈，既然洛霞仙子没有这个意思，那我们也没什么好谈的了，夜黑风冷，仙子注意身体，就不必远送了，各位请回，告辞！”石生一脸微笑的拱了拱手，不知道的人看见，还以为小媳妇送情郎的场面！

　　“你……”洛霞仙子气的脸都绿了，娇嗔一声：“敬酒不吃吃罚酒，哼，尹长老，给我抓住他，一定要活的！”

　　“是！”尹长老应了一声，不怀好意的看了看石生。

　　“先前竟敢愿望老夫，多亏小姐明事理，才没上你的当，你们听着，其余人反抗便杀，这小子只要留下性命便好，抓回去有小姐亲自审问！”尹长老说完，众人应了一声，便是向着石生等人攻击了过去。

　　石生笑容一敛，开口道：“找机会向着来路东吴国方向逃，大家小心！”石生说完，三人点了点头，随即向着四周攻击抵挡了过去。

　　怎奈尹长老一方毕竟人多，二十多人的队伍，四五个对付一个人，刚好组成四个小包围圈，而且，由始至终洛霞仙子与尹长老都没有出手！

　　按照尹长老的估计，此战应该很快就会结束，最多一个时辰就会息战！

　　结果也不出尹长老预料，战局可以说一点也没有让尹长老失望，战斗刚一开始，不到半柱香的功夫，负责围攻方华长老的那五名修念者，便是三死两伤。

　　而负责围攻石生的人，则是两死三伤，姜山勉强对付五人，受了点轻伤，不过石生出手之下，顿时帮助姜山分过来两个对手，姜山压力大减，将两名对手逼得险象环生。

　　至于尊上周文，实力四海不比姜山差，甚至还在姜山之上，即便赌神对付四名同阶大圆满，也没有丝毫败像，甚至，刚刚趁乱击杀了一名对手！

　　这样突如其来的一幕，实在让洛霞仙子与尹长老难以接受，甚至眼看着几名手下念消，竟出现了短暂的失神。

　　这是什么样的存在？能以一敌五不落下风？不，不光是不落下风，竟然有余力斩杀对手？二十多人围攻四名同阶，竟然出现劣势，这让人难以置信。

　　不过尹长老见状不妙，急忙一声厉喝：“小姐，这几人绝非普通存在，我们还是先撤吧！”

　　“这……”洛霞仙子略作犹豫，双目紧盯着石生，似乎有些不甘心就这么走了。

　　但是尹长老可不管那么多，大袖一卷，一阵劲风包裹着自己与洛霞仙子，两人向着远处城池急速飞去！

　　而石生等人虽然游刃有余没什么危险，但也被剩下十多人缠住，方华长老一声冷哼。

　　“想走，我去追他们！”方华话音刚落，便被石生摆手拦住！

　　“不必，无需耽搁时间，我们这里到边关还有很远距离，万一有援军赶到，我们恐怕就麻烦了，先离开平天国再说！”石生随手击毙了一名对手，剩下几人眼见着打不过这四人，纷纷远遁而逃。

　　“也罢！”方华长老看了看远处尹长老二人，嘴角一扬：“即便不追，也别想轻松地走掉，嘿嘿！”言毕，方华长老大手一伸，一根食指向着远处遥遥一点！

　　嗡鸣声一起。

　　远处尹长老飞遁头顶，忽然出现一根擎天巨指，尹长老与洛霞仙子两人联手抵挡，一生爆香之后，巨大的刺目骄阳爆裂而开，两声闷哼在里面传出！

　　“走！”石生二话不说，带着三人向着东吴国方向飞遁而去，翻过一片山脉之后，后面人影早已消失不见。

　　不过，石生确实方向一转，冲着其他方向飞了过去！

　　“石道友，你不是说从东吴国逃走吗？你这是？”方华长老愣了一下。

　　石生郑重道：“方华长老，我知道各位实力超群，即便是强闯边关也没有危险，但是这平天商盟不同，尤其是这平天国度，绝非一般的国家，万一早有人埋伏，我们恐怕会有危险。

　　之前当着洛霞仙子说从东吴国逃走，只是故意引诱他们听的，将边关将领集中调派去东吴国边界，而我们，则从‘大楚国’翻过边境！”

　　“哈哈，石道友作事还真是小心谨慎，区区边关将领要是能抵挡我们，那老夫这一把老骨头也就白活了，不过既然石道友愿意大费周折，且这般说了，那老夫随行就是！”方华长老毫不在意的说道。

　　至于尊上周文，以及姜山，自然没有丝毫意见！

　　就这样，几人也没有丝毫休息，只是姜山吞服了一颗丹药之后，四人便是遁光一起，改变方向朝着大楚国方向飞去，没离开平天国，石生始终难以轻松！


第六百七十九回 遇意外

　　任何一个国家的边关防护力量，都是分散而均衡的，不可能将国家东西两个方向守卫力量加强，而弱化南北两个方向的防护力量。

　　所以，边关防护力量，其实并非真正的能起到抵挡他国大军，更多的是起到一个警戒作用，以及阻拦小型力量入侵与对国内的伤害。

　　除非与那个国家仇视，才会在某个地方加强守卫，如果真的发生大战，光靠边关守卫这点力量，是不足以抵挡他国大军的，那时候便需要皇朝派出大军出战了。

　　平天国度也不例外，虽然整体防护力量比附近邻国要强，但是也不足以抵挡附近任何一个国家大军压境，不过，最近平天国与东吴国交界处，却是有了异常。

　　不知何故，附近城池村镇，纷纷调派来了一些分元境强者，与边关守卫镇守边关。

　　哪怕是城镇上的商铺掌柜，散修，甚至小门派势力，也不知是被谁调派而来，共同参与了边关守卫，可谓是全民皆兵！

　　如此一来，靠近东吴国边关力量突然增强，就算是东吴国大军来攻打，平天国也不至于短时间内失守，至于一些小型力量入侵，那更是想都别想，毕竟如今此处的守卫力量实在太过强大。

　　这一幕，也令得东吴国老国皇吴志紧张不已，生怕平天国攻打自己，要知道吴志不久前，可是刚与邻国的皇者，去平天国送上贡品的。

　　不光是附近城镇之人前来支援，甚至原本均衡力量的边关守卫，其他地方也调派过来一些，造成其他地方边关稍弱，东吴方向极度增强。

　　不但是东吴，其余国家见到平天国如此动作，也纷纷表示担忧，紧张的关注着局势！

　　不过这些事情，石生等人并不知道，这一日，四人刚好路过一处小型城镇，但为了节省时间，四人也并没有下去休息的意思。

　　“我们还是绕过去吧，以免被城镇内的人发现！”石生缓缓开口道。

　　“石道友，我看就不必了吧？”方华长老一边飞遁，一边开口道：“这半个多月时间，我们绕行了三座城镇，否则早就离开这平天国了！

　　如今用不上一天时间，应该就可以赶到平天国边界，要是再绕行这个城镇，恐怕要两三天时间才能感到大楚国与平天国中间的边境。”

　　石生皱了皱眉，沉吟片刻，开口道：“无妨，这段时间我们可以稍作休息，连日来全力催动遁光，加上姜山原本有些伤势，如今有些吃不消，这两三天我们乘坐飞舟，可以让姜山休息一下，以做好冲击边关守卫的准备。”

　　“也罢，既然石道友决定了，那老夫也不再多言。”方华长老觉得几人闯过边关是在轻而易举，根本没必要在这里绕行。

　　最后石生放出一艘飞舟，三人轮流掌控，如此一来，大家都可以趁机调息一二，尤其是姜山，得到了不小的缓解时间。

　　一天后，飞舟远远围绕着下方城镇飞行，再有不到半日时间，就可以彻底绕过去下方城镇，直奔大楚国边关！

　　嘭嘭嘭！

　　忽然间，远处一片密林上空，正有两名虚阳境修念者斗法，看样子在争夺什么宝物，看到远处飞舟后，两人神色一动，忽然停止了打斗。

　　感知力向着飞舟扫去，发现好几道庞大的威压，一猜便是有分元境老怪，二人顿时面色一变，知道不是自己能惹得起的存在，便向着下方地面飞去，避开了与石生等人冲撞的可能性。

　　飞舟没有丝毫停顿，一个模糊之下，便是出现在了密林上空。

　　嗡鸣声一起。

　　忽然间，地面下方喷射出五颜六色的光柱，足有水桶般粗细，在半空随即凝聚起来，形成一道丈许粗细的巨大光柱。

　　能量光柱散发出一股磅礴的威压，迎面向着飞舟撞击而去。

　　忽然间，飞舟前方光霞大放，一道水缸般粗细的金色光柱喷射而出，迎面向着那巨大能量光柱轰击而去。

　　轰隆隆！

　　一声爆响传出，飞舟释放出的攻击，只是抵挡片刻，便是被那能量光柱击毁，再无任何抵挡之下，能量光柱席卷着巨大威压，向着飞舟轰击了过去。

　　“哼！”这时候，飞舟上一道流光激射而出，一个盘旋后，暮然华为一头白色猛虎，巨兽虎口一张，露出凶残之意，一下扑向了那能量光柱之上。

　　一道震耳欲聋般的巨响传出，紧接着，无论是白色猛虎，还是那能量光柱，都是纷纷碎裂而开！

　　但还不等飞舟继续飞遁，密林下方几颗古木之上，顿时扭曲起来，在树干内飞出二十余道身影，一个个身着黑衣，面带杀气，不怀好意的看着飞舟，将其围了起来。

　　“拦路打劫？”飞舟上，传来石生有些疑惑的声音。

　　“哈哈，不错，在此地埋伏了三个多月，总算是遇到了一条大鱼，多亏之前那两个货色没有动手，不然被你们发现，一定会逃走！”黑衣人中，一名高瘦男子看着飞舟，声音冷淡的说道。

　　紧接着，高瘦男子看了看之前打斗的那两名虚阳境，冷声道：“你们两个蝼蚁险些坏了我的好事，哼，还不赶快滚，懒得与你们动手！”

　　“是是是，多谢各位前辈不杀之恩！”那两名争夺宝物的小小虚阳境存在，如今哪还敢多言，更不敢继续打斗，无意中被卷进这场截杀，如今黑衣男子发话，二人想都不想的飞遁而逃。

　　“太可怕了，我们竟然在打劫团伙布置的陷阱上打了半天，多亏人家没瞧得起咱们！”其中一名虚阳境后怕的说了一句，两人动作很快，几个闪动之下，便是消失在了此地。

　　“你们不是本国之人？”石生四人早已收起了飞舟，身悬半空，看着四周将近二十来人，竟然都是分元境存在。

　　其中大圆满之境，便有十余人，一个个一脸戾气，一看便是常年杀人夺宝，打家劫舍之人，身上杀气极重，自然而然的流露出杀意。

　　“嘿嘿，莫非阁下四人是本国之人？不过无所谓了，反正干完这一票我们就走了，只能怪你们命不好，嘿嘿，大家动手，动作干净点！”黑衣男子说完，那二十来人便是开始动手攻击。

　　石生一声冷哼，其余三人也没有说什么，根本没瞧得起这些人，便是纷纷出手反击！

　　嘭嘭嘭！

　　一道道功法宝物所化光霞，在半空中爆裂而开，黑衣人配合极其默契，很快分成几个小包围圈，将石生四人分别围困。

　　而且每一个包围圈，都有几名大圆满带领，有几个分元境后期之人配合，三五人组成的包围圈，众人觉得对付一名大圆满绰绰有余。

　　这些人中有的人修为，虽然不如洛霞仙子那批人高，但是一个个凶狠程度，以及对战实力，却丝毫不比洛霞仙子的人低。

　　尤其是这些人之中十余名大圆满存在，一个个都是狠茬，就算是不敌对方，也依然拼命攻击，如此三五人联手之下，就连尊上周文也无法占领上风。

　　尤其是那黑衣人首领，实力着实不弱，单对单对战姜山不落下风，且隐隐将姜山逼得几次落入险境，绝对是大圆满同阶之中少有的强者。

　　再加上身边有三人配合，不到半柱香的功夫，姜山便是受了轻伤。

　　就连姜山自己都很郁闷，为何自己总是被对方最强者盯上？要是此人遇见方华长老，就不会这么威风了，不过姜山可没空想这么多了，因为那黑衣首领操控一口血红色飞剑，正向着姜山一斩而来！

　　“不好！”石生眼角一跳，眼见着姜山无力抵挡，急忙袖袍一抖，石元断剑激射而出，一个模糊之下，便是后发先至，稳稳地撞击在了那血红色飞剑之上。

　　轰鸣声一起。

　　半空中一团巨大的骄阳爆裂而开，趁此空档，石生足下火莲一闪，身形遁出包围圈，一拳轰飞了姜山身边一名黑衣人。

　　“哦？看来阁下实力不错，让我来领教一二！”黑衣首领一声冷笑，脸上毫不掩饰的带着杀意，单手一排天灵盖。

　　呼啸声放出，一只百余丈之巨的大小的巨龟出现半空，席卷着一股泰山压顶之势，向着石生碾压而去。

　　嗖嗖嗖。

　　几乎同一时间，三道攻击从不同方向轰击而来，向着石生狂砸了过去。

　　而受伤的姜山虽然没有黑衣首领与其对战，但是依然有三名大圆满与一名后期联手攻击，身有伤势的姜山勉强抵抗，伤势越发严重起来。

　　尊上周文起初还不露败像，但受到几名黑衣人拼命般的打法，也出现了被动的局面，只有方华长老神色如常，一招之下，击杀了一名黑衣大圆满，且击伤了一名分元境后期。

　　即便如此，其余三人依然还无畏惧，向着方华长老猛攻不已，而方华长老虽然不惧，但是一时间也被几人缠住，其不禁暗皱眉头。

　　几乎同一时间，石生头顶忽然出现一座十色巨峰，向着那巨龟撞击而去，轰隆隆一生重响过后，那十重峰竟然猛烈一颤，随即不敌的爆裂开来，石生顿时双目一眯，没想到对方实力如此强悍！


第六百八十回 斩杀与相遇

　　眼见着青色巨龟撞碎了十重峰，石生单手一拍头顶。

　　嗡鸣声一起。

　　一头六七十丈之巨的麒麟凝聚在了半空，四足之下火焰升腾，眼见着青色巨龟袭来，麒麟仰首一声嘶鸣，巨足猛然一踏，稳稳地踩在了青色巨龟之上。

　　紧接着，麒麟巨口一张，一道水货光柱，撞击在了龟壳之上。

　　嘭的一声，巨大的火焰光球爆裂而开，青色巨龟后壳之上化为漆黑一片，庞大的身形向着下方坠落而去，不过麒麟巨大的攻击破坏力，却是没有给青色巨龟造成丝毫伤害。

　　“哼，好高阶的妖星！”黑衣人一声冷笑，抬手向着巨龟遥遥一点，只见其猛然顿住坠落的身形，四足在半空慢慢一摆，身形腾空而起。

　　麒麟怒吼一声，口喷水货光柱，一道道砸落在龟壳上，除了能留下一些黑色印记，在一点作用都没有，根本无法造成实质性的伤害。

　　两只庞然大物在半空刚一接触，爆发出一阵轰鸣巨响，那青色巨龟竟然以龟壳的坚硬程度，以及庞大的力度，硬生生的将麒麟虚影撞击的溃散而开。

　　紧接着，再无任何抵挡之下，青色巨龟向着石生一压而去！

　　石生双目一凝，发现即便是施展石猿妖星，最多能以力量击败巨龟，但恐怕也难以将其彻底击毁，无奈下，石生双手虚空一划。

　　刷的一下。

　　一阵阵烈焰升腾而起，四周温度急剧攀升，石生的手中，郝然出现一把烈焰巨剑，中心处跳动着蓝色火苗，看似微弱，却又透露出一种诡异的气息。

　　“斩！”话音刚落，光影剑忽然脱手而出，一个模糊之下，便是斩在了青色巨龟之上，两者当即僵持一处，那黑衣人露出嗤笑之色。

　　但下一刻，黑衣人表情彻底凝固！

　　噗地一声闷响，光影剑忽然暴烈而开，化为一道道有如实质的剑芒，劈砍在巨龟后背硬壳之上，令得坚硬无比的硬壳出现一道道尺许深的伤口。

　　还不待伤口复原，烈焰中心处那团蓝色火焰狂卷而出，瞬间将青色巨龟包裹其中，一声哀鸣过后，巨龟硬壳便是被斩的千疮百孔，最后被乱剑绞碎。

　　一面白骨盾牌护在头顶，挡住了另外几人攻击之后，石生足下火莲一闪，向着黑衣人狂冲而去。

　　黑衣人双目一凝，虽然没有见识过石生躯体之力，但是竟然谨慎的向着后方闪避而去，躲开了石生一拳之后，立刻祭出一件银色圆环，向着石生一罩而去。

　　噼噼啪啪！

　　一阵雷暴之声传出，那银色圆环之上缭绕着一道道水桶粗细的雷弧，犹如乱箭般的向着石生激射而出，看似威能极大的样子。

　　石生双手虚空一划，一道旋涡凝聚在了半空，身前铺天盖地的雷弧，猛然间被漩涡吸收近半，其余雷弧几乎被石生击毁。

　　剩下少量微弱的雷弧，石生只是以护体灵光，便是轻松地抵挡下来。

　　噗地一声！

　　姜山最终寡不敌众，被一道攻击所伤，一口鲜血喷出，身形向着远处倒飞而去，石生瞳孔一缩，刚要出手相助，但却被那黑衣人再次出手拦住！

　　“哼，找死！”石生脸上杀意一闪，单手向着虚空一挥！

　　刷的一下。

　　半空中青芒一闪，足足千余道剑芒出现半空，最后向着黑衣人席卷而去，黑衣人顿时双目一眯，单手一扬，一道冰幕出现身前，稳稳地挡住了铺天盖地的剑芒。

　　嗖！

　　忽然间满，一道三尺来长，血红之色的剑芒穿透冰幕，速度奇快无比，黑衣人刚反映过来，其便是出现在了眼前。

　　“不好！”黑衣人脸色骤然一变，从没见过如此恐怖快速的攻击，简直如同瞬移，身子向旁一扭之下，护体灵光一闪，堪堪避开了要害。

　　噗的一下。

　　尽管如此，黑衣人左肩还是被红色剑芒贯穿，至于那护体灵光，简直如同虚设一般。

　　不过，还不等黑衣人来得及高兴，其忽然脸色狂变，面目上罩着一层黑气，嘴唇发紫，稍稍运转念力之下，猛然间身子一颤，竟然身不由己的向着下方坠落而去。

　　“你，你是毒修？”黑衣人一脸死灰之色，张口喷出了黑血，扑通一声掉落在地，身子瑟瑟发抖，眼见着命不久矣，连逃走的力气都没有！

　　“嘿嘿，吴天那厮的毒血箭威力果然不错，速度堪比瞬移！”石生看了看下方中毒已深的黑衣人，不由得微微一笑。

　　要知道当年自己，也都没有躲得过毒血箭的恐怖速度，要不是自己这护体灵光远非常人，恐怕当年也要中毒一命呜呼了！

　　一道火球打出，彻底灭掉下方黑衣人首领，石生收起所有宝物之后，操控石元断剑向着姜山头顶几道攻击一斩而去。

　　紧接着，石生足下火莲一闪，来到一名黑衣人身后，一圈轰击而出，噗地一声，手臂上蓝色烈焰燃烧而起，拳头穿透那黑衣人，当即将其化为灰烬。

　　嘭嘭嘭。

　　远处传来几声闷响，紧接着便是几声惨叫，方华长老也解决了几名对手，只剩下两名大圆满，却也是重伤吐血。

　　方华长老倒也没有闲着，而是出手帮助周文，轻松地解决了一名对手，周文压力骤一减，原本的劣势，也瞬间变成了占领上风。

　　姜山有石生的帮助，虽然无法占领上风，但起码自爆没有问题，不再像之前那样处处被动，趁机吞服一颗丹药之后，与石生联手抗敌。

　　自从黑衣首领念消之后，其余人虽然依旧凶狠，出手毒辣，但实力却不如那名首领，石生也不会再被一两人缠住，解决掉两名对手之后，重伤两人。

　　“不好，点子太硬，我们撤！”也不知道是哪个黑衣人喊了一句，一干黑衣人如同训练有素的军队一般，匆忙攻击两下，瞬间向着远处飞遁而逃！

　　石生与方华长老一点伤势也没有，眼见着众人逃走，也没有去追击的意思，周文虽然脸色微白，看起来消耗颇大，但也没有什么伤势。

　　只有姜山受伤不轻，其战力在普通同阶之中算得上高手，甚至以一敌三也没问题，但遇见这真正在刀口上舔血的亡命之徒，尤其是那名首领，姜山却是不敌。

　　尤其是对手不止一人，否则石生等人也就早把对手解决了！

　　“虽然人数不多，还没有洛霞仙子带的人多，但这些人的战力着实不低！”方华长老随口说了一句。

　　“不错，要不然这些生意人怎么都不爱得罪他们，就是因为这些亡命徒玩起命来，真的是很恐怖，这些人虽然很少，但遇见洛霞那伙人可以完胜。”石生幽幽说道。

　　要不是当初于涛，与洛霞仙子将石生也当成了这种亡命之徒，也不可能那般客气，毕竟生意人不愿意招惹这些莽夫狠辣之辈，不喜招惹没必要的麻烦。

　　“姜山道友怎么样？”周文看了一眼姜山，自己也吞服了一颗丹药！

　　“无妨，一点小伤，石前辈，我们继续赶路吧，不要以免耽搁时间！”姜山擦了擦嘴角的血迹，再次吞服了几颗丹药。

　　“好，我与方华长老轮流控制飞舟，你与周文好好休息，明天我们就可以感到边关，到时候我们就要闯出去了。”石生说道。

　　“呵呵，这倒没什么，石道友之前用了那招妙计，若是所料不错，现在平天国将注意力都放在了东吴国边界，正派了大量援军在那里守护等我们入网，却没料到我们从大楚国边境离开！”方华长老笑了笑。

　　“希望如此吧，不过没有离开平天国，我们就不算真正脱离危险，赶路吧！”石生祭出飞舟，三人飞上去之后，石生则是操控飞舟疾驰而去。

　　傍晚时分，飞舟彻底绕过了下方城镇，直奔前方大楚国与平天国边境飞去！

　　接下来一路还算顺利，在没有遇见劫匪，也没有其他城镇出现，至于路上一些小村子，倒也不怕有高阶坐镇发现众人，毕竟小地方一般不可能有高阶坐镇的，至于虚阳境等低阶，不仔细留意是无法发现众人的飞舟的。

　　时间缓缓流逝，经过吞服高阶丹药，以及调息打坐，周文一身气息几乎恢复如初，石生与方华长老轮流操控飞舟，倒也没有什么太大消耗。

　　至于姜山，伤势短时间内肯定是无法复原了，不过一身气息倒也回复得七七八八，脸色也不再那般苍白，变得有了几分血色。

　　时当正午，飞舟忽然一顿，上面四道身影飞了下来，石生收起飞舟！

　　“前面就是平天国，与大楚国交界处的边境了，只要闯过此地边关守卫的拦截，我们才算安全，诸位，准备好了吗？”石生说道。

　　“哈哈，别忘了我们来的时候，闯边关还是很容易的，这里一般高阶不少，但真正的强者不多，好了，我们这就闯出去吧！”方华长老说完，三人点了点头，便向着前方边关城墙冲击过去。

　　不到半柱香的功夫，石生等人便是来到城墙附近，上面一群守卫无精打采的值守，正如方长老所言，高阶人数虽多，却不精，根本无法拦住实力强横的高阶。

　　“走！”石生一声令下，三人便是遁光一闪，作势就要强闯边关！

　　“咯咯，石道友，我们这么快又见面了，怎么？很意外吗？”忽然间，城墙上飞出一道窈窕身影，正是洛霞仙子，看着石生等人意外的表情，其满意的笑了笑！


第六百八十一回 疯狂的拦截

　　看到洛霞仙子出现在大楚国边境，不光是石生，方华长老等人也很意外。

　　当初石生用计，说过会去东吴国边关越境，按理来说，就算此女有心拦截，也应该去东吴国边境，不应该出现在这里。

　　毕竟平天国面积如此之大，四周边关面积之大可想而知，四个人想从那个路线哪个方向越境，岂是人为可以预料的？

　　就算此女当初识破了石生的计划，准备在面积庞大的其他边关要塞阻拦石生，也不应该这么巧，就刚好出现在这里吧？

　　“石道友可真是狡猾，真没想到你会在这里逃走，害得妾身在东吴国苦等了半月左右！”洛霞仙子见四人不说话满脸疑惑的样子，脸上露出了满意的笑容。

　　“对对对，就是他们四个，是我先看见的！”

　　“是我先禀报给父亲的！”

　　“我先禀报给商盟长老的，哼！”

　　就在石生等人惊疑不定之际，忽然在城墙上看见两道熟悉的身影，正是在密林处打斗的那两名虚阳境低阶，如今正站在城墙上指着石生四人，两个家伙满脸献媚，冲着洛霞仙子争先恐后的说道。

　　见状，石生等人恍然大悟，只是万万没有想到会是这样的结果。

　　“看来这平天国度果然不一般，普国之下，皆为平天内部之人，这不应该说是一个国家，而是一个打着国家的幌子。

　　实则是一个超级大型的顶尖商盟势力，国内根本没有外人，虽然不清楚皇族与商盟内部哪个权利更高，但肯定与商盟是一家人。

　　而至于散修宗族势力，哪怕是一个平民百姓街边摊贩，都是商盟乃至皇族后裔，亦或者商盟势力门下，国内所有人都是平天之人，这硕大的平天国，就是平天商盟的总部！”石生神色凝重的说道。

　　“咯咯，看来石道友为了调查此事，真的费了不少心，但有些地方说的也不全对，不过你知道又如何？今天，你们是绝对走不掉的！”洛霞仙子微微一笑，脸上再次露出了上次埋伏时的从容与自信。

　　“洛霞仙子认为这些边关护卫，能挡得住我们四人？”石生神色一凝，看了看近千人的边关护卫，人数虽多，但是修为并不统一，甚至还有虚阳境与元合境。

　　就算是分元境将领，也很少见大圆满境界。

　　“咯咯，石道友放心，这一次，绝对不会让你失望的！”洛霞仙子言毕，玉手轻轻一挥，城墙上忽然杀气冲天，除了原本边关护卫，竟忽然冲出了近千人。

　　要说之前那近千人边关护卫，不被石生等人放在眼里，毕竟分元境只有不到两百，且大圆满存在只有十多人左右，其余分元境初中期，在他们眼中如同低阶没有分别，况且还有大半的虚阳境与元合境！

　　但是最后出现的这近千人里面，竟然全都是分元境存在，光是大圆满境界，便有四五百人，这样的阵容出现，即便是方华长老看到，也不禁眉头一皱。

　　至于周文与姜山二人，就更是一脸愁容了，脸上布满了担忧与凝重！

　　看见方华长老等人的表情，洛霞仙子微微一笑，不过其发现石生虽然神色凝重，但却没有太大的担忧，洛霞仙子不禁轻皱秀眉。

　　“石道友放心，只要你同意加入我平天商盟，我会留你一条活路！”洛霞仙子正色道。

　　“不好意思，石某没有这个兴趣。”石生冷笑一声，自然知道对方看中自己的医术。

　　“既然如此，那你们今天只能上路了，毕竟来打听我们平天的事情，你们蓝翔之人留不得！”洛霞仙子说完，玉手一挥，便是准备让人动手！

　　“呵呵，洛霞仙子不要高兴的太早，这一次，恐怕你又要失望了！”石生说完话，单手一翻，一枚绿色玉符出现手中。

　　石生毫不犹豫的捏碎玉符，噗地一声，一抹绿色灵光一闪！

　　不光是洛霞仙子一方人马，就连方华长老三人也是疑惑起来，还不待众人明白石生搞什么花样，只听见一声声惨叫传出，城墙上空已经喊杀声冲天。

　　洛霞仙子面色一变，急忙转身回头看去，发现大楚国方向，不知何时冲杀出七八百道身影，一个个身着白衣，实力非凡！

　　最让人震惊的是，那些人个个都是大圆满境界，且对战实力远超同阶，正施展宝物功法，化为一道道光霞，向着城墙之上轰击过来。

　　有些分元境高阶反应过来，倒是幸免于难，有些虚阳境或者元合境，便是连抵抗的机会都没有，被宝物一走一过连带给灭掉。

　　甚至几名没回过神的分元境初中期，也被那一道道强横的攻击碾压致死，根本没有反抗的余地，好像在那群白衣人眼里，大圆满之下皆为蝼蚁一样。

　　不，他们的眼神奇异，即便是面对分元境大圆满，也露出看见蝼蚁般不屑的眼神！

　　“这是大楚国的人马来攻？”城墙之上，一名将领惊疑不定的喊道。

　　“不，大楚国没有这个胆量与实力，这定然是蓝翔的帮手，看来这个石生的身份果然不低，你们先抵挡这群人，我通知大楚国的国皇协助我们，派边关护卫前来支援！”洛霞仙子急声说完，便是取出传信玉符传信起来。

　　如今平天国边关城墙之上乱作一团，皆是回头对付大楚国方向赶来的白衣人，哪还有时间理会石生四人，虽然城墙之上聚集了两千余人，但是面对那七八百人的狂猛攻击，竟然出现招架不住的架势！

　　洛霞仙子见状，当即面露急色：“大家不要慌乱，务必拦截他们，只要不让他们里应外合，不让他们四个人逃出去就好，我已经通知了大楚国的国皇，派最近的边关护卫前来协助。

　　且通知了平天国附近所有城池修念者与皇族护卫，正火速向着此地赶来，用不了多久，我们的援兵就会赶到，大家一定要坚持住！”

　　“呵呵，洛霞仙子，你们的动作恐怕来不及了！”石生冲着方华长老三人摆了摆手：“我们走！”

　　说完话，石生四人面露笑意，遁光一起之下，向着城墙方向冲去，一个个祭出盾牌护在身前，护体灵光开启，妖星唤兽盘绕身体四周。

　　城墙上一些边关护卫，抵挡那群白衣人都有些吃力，哪有精力理会这四人？

　　“放弃抵抗那群白衣人，权利拦截他们四个！”洛霞仙子竟然果断的下达了这个疯狂的命令。

　　也不知洛霞仙子什么身份，众人闻言，竟无一敢反对，纷纷掉转身形，不再理会那群白衣人攻击，施展宝物功法，对石生四人狂轰滥炸起来。

　　这一幕大大出乎了石生四人预料，两千来人联手攻击，要是不抵挡而继续强闯，恐怕会被轰击的连渣都不剩，就连方华长老也是眼角一跳，没想到洛霞一女流之辈，竟然做出如此疯狂举动。

　　“速速结阵，防御为先！”方华长老说完，四人马上节阵抵抗，一层蓝色光幕出现在了头顶上空，紧接着，四人的盾牌出现在结阵之上。

　　一道道冰墙，风幕，防御旋涡，各种防护手段，全部被四人施展出来，祭到了半空之中！

　　嘭嘭嘭，噗噗！

　　一声声爆响传出，无论是风幕还是冰墙，就连威力不弱的防御旋涡，遇见那两千来道攻击，也是纷纷如同纸糊般的不堪一击，顷刻间碎裂而开。

　　虽然这些防御也轰碎一些攻击，但后面还有成千上百道攻击，全部砸落下来，被四面盾牌接住，但也仅仅是刹那的时间，四面盾牌皆是被一震而飞，有些攻击威能较弱，也在撞击盾牌的刹那爆裂开来。

　　再次破灭了无数道攻击，但是后面仍有铺天盖地上千道攻击砸落下来！

　　轰隆隆！

　　一道道共击落在最后一重防护结阵之上，爆发出五颜六色数以百计的光团，蓝色光幕猛然一颤，如同卷起滔天巨浪，当即出现了几道细微的裂痕。

　　噗噗。

　　姜山与周文顿时喷出一口鲜血，身子微微一晃，险些坠落下去，就连石生与方华长老，也不禁脸色一白，但这种场合宁可拼着继续加持结阵被巨力反噬，也不敢撤掉结阵的念力加持等着被轰成渣。

　　毫无疑问，如此狂轰滥炸的攻击，四人绝对无法接下第二轮。

　　啊！

　　救……

　　不好……

　　嘭嘭嘭！

　　一道道闷响声想起，城墙上眨眼之间，竟然念消了近千人，一道道血雾爆裂而开，刺目光霞在城墙上闪烁不定，皆是那群白衣人的功法宝物，在城墙上肆意虐杀众人，城墙地面血流成河！

　　这倒不是说边关守卫实力太弱，而是众人根本没有反抗，被那群白衣人当成了活靶子，毕竟，他们接到洛霞仙子的命令，是放弃抵抗白衣人，转而全力出手攻击石生四人。

　　如此一来，就算你有通天本事，但是只能被动挨打的份上，也只能闭目等死了，只是一轮攻击，洛霞手下便是折损一半，即便剩下那些人，也多半身上带伤。

　　这，便是洛霞仙子那疯狂命令带来的后果，只不过，此女虽然俏脸一白，但依然银牙一咬，紧紧盯着石生四人！

　　“不要理会后面白衣人，继续拦截四人离开！”洛霞仙子的话说完，就连石生与方华长老，都为此女的疯狂程度感到可怕，而城墙上那些守卫，则是面露死灰，却露出无可奈何与决然的表情！


第六百八十二回 腹背受敌

　　洛霞仙子一声令下，让大家拦截石生四人，城墙上众人不敢开口反对！

　　只不过，这一次众人并没有真的不管不顾身后的攻击，除非是傻子，或者是护主的死忠，但这样的人少之又少。

　　因为众人心里清楚，只要放手攻击石生四人，不管他四人是死是活，自己是肯定活不成了，因为身后那一群白衣人的攻击力度，只能用恐怖来形容！

　　所以，众人虽然不敢开口反对，但是行为动作上，明显违背了洛霞仙子的命令，这也怨不得众人，谁又愿意眼睁睁的看着身后攻击，而不管不顾等死呢？

　　有的人表现还不算明显，大半是以防御为主，余力则是不疼不痒的佯攻几下石生四人，有的人干脆转身抵抗白衣人，虽然嘴上不说，但心里无法接受这种自杀式送死的行为。

　　就这样，几道佯攻虽然力度不大，但落在了石生四人头顶结阵之上，还是爆发出不小的威能，毕竟人数众多。

　　咔嚓一声巨响。

　　石生四人结阵彻底瓦解崩溃，只不过，却也抵挡住了那几道本就力度不大的攻击！

　　暴露在外之后，石生四人却也没有太大危险，因为众人已经再不将重心放在他们身上，这一幕倒是急的洛霞仙子直跺脚，但也无可奈何。

　　因为洛霞仙子心里也很清楚，如果现在继续下达死命令，众人不会配合不说，还会适得其反，引起下面将领不满。

　　轰隆隆！

　　忽然间，半空中爆响声一起，一条长约百余丈，周身金芒闪烁的五爪金龙凝聚而出，巨大的金龙在半空威风凛凛，周身散发着庞大而恐怖的威压。

　　金色巨龙仰首一声咆哮，随即双目猛然一瞪，向着下方城墙上众人俯冲而下，一路上所向披靡无人能挡，无论是宝物还是功法打在其上，最多是令其掉落几片鳞甲。

　　并非是城墙上人实力不济，而是因为，这五爪金龙乃是那七八百名大圆满境界，联手施展出来的青龙化龙诀合击之术，又岂是这区区三五人成团分散攻击能破掉的？

　　嘭嘭嘭。

　　数道闷响传出，金色巨龙摇头摆尾，在城墙上横冲直撞，坚硬的城墙只要被龙尾一扫，便是纷纷碎裂而开，四周之人更是被这股巨力甩飞到了远处。

　　“走！”石生双目一亮，招呼一声之后，四人遁光一起，向着金色巨龙飞了过去。

　　“不好！”洛霞仙子双目一凝，急忙招呼身边几名心腹与尹长老，纷纷向着石生发动攻击，哪知道那金色巨龙掉转头颅，冲着洛霞几人怒目而视。

　　噗地一声。

　　一道赤金色光柱喷发而出，无论是洛霞仙子的攻击，还是因长老等人的宝物，皆是被这五爪金龙喷出的光柱撞击的倒飞而出，尹长老更是脸色一白，口中一声闷哼，显然是承受了一点反噬。

　　四周阻拦石生等人发出的攻击，皆是被巨龙轻松抵挡，趁着这个空档，石生四人腾空而起，几个闪动之下，稳稳地战在了金色巨龙头颅之上。

　　单手一抓金色巨龙的犄角，石生冲着洛霞仙子一声冷笑！

　　“洛霞仙子，今日如此大的排场欢送石某，改日有机会定然双倍奉上！”话落，石生拍了拍龙头犄角。

　　嗷吼！

　　金色巨龙一声龙吟，忽然间跃下城墙，掉头飞回了平天国与大楚国中间，盘旋在了那七八百人头顶上空，石生四人站在巨龙头顶，一身衣袍猎猎作响，身上或多或少都染上了一些血迹。

　　“哈哈，石道友处处小心谨慎，竟然还有这样的后手，真是高明。”方华长老到了现在，也不得不佩服石生，虽然觉得石生有时候实在过于谨慎，但此番突然明白，石生实力虽然算不得顶尖，但为何能有今天的发展！

　　姜山与周文看见那七八百名圣宫之人接应，也是一脸喜色，很显然，这几人都不知道石生早已经准备好的后手！

　　“杀！”忽然间，石生等人后方，竟然传来了一片喊杀之声，粗略一扫，足有上千道身影，只不过里面的人修为境界并不统一，分元境，分元境大圆满，虚阳境，甚至后面还跟着许多摇旗呐喊的元合境！

　　这些人，正是大楚国边关将领，接到国皇命令之后，匆忙赶来支援平天国！

　　“太好了，大楚国援军赶到了，我们里外夹击，相信我们平天国的援军也马上就会赶来了！”洛霞仙子脸色一喜，冲着众人喊了一声。

　　“如今腹背受敌的是他们，我等在无后顾之忧，你们还不动手？”尹长老脸色一沉，话音刚落之后，城墙上千道身影纷纷神色一振，施展宝物功法，向着石生等人狂砸而去。

　　这一次，不用洛霞说太多，平天国众人便是自发的卯足了劲，甚至远程攻击都动用了全力，简直像是拼命一样。

　　也不只是为了那死去的战士将领报仇，还是先前被人家里外夹击憋了一肚子气，这下终于轮到对方腹背受敌，所以终于可以狠狠地拼命出手，来教训一下对方出口恶气了。

　　“接下来，就交给方华长老来指挥了！”石生看了看下方那七八百道身影，冲着方华长老说道，虽然那些人也会听自己的，但石生觉得还是方华长老指挥圣宫之人，才更加熟练默契与适合。

　　“好，真想与他们大战一场，但是毕竟在人家地盘，那丫头好像还找了援军，此番就不恋战了！”方华长老有些不甘心的说道。

　　听见石生等人商量要走，洛霞仙子有些急了，开口道：“大楚国盟友，一定要尽量拦截这伙贼人，时候一定给你们莫大的好处，尹长老，带领大家火速攻击！”

　　“攻击？呵呵，先让你享受一下这青龙化龙诀的全部威力吧！”方华长老说完话，与石生对视一眼，四人离开金色巨龙。

　　一声龙吟，响彻九天！

　　金色巨龙忽然从释放出庞大的气息，体积暴涨，双目赤红，张口喷出一道道金色光柱，创者洛霞仙子等人轰击而去。

　　紧接着，金色巨龙摇头摆尾之下，横冲直撞的直奔城墙上众人扑了过去，早知道这大块头的威力，众人哪还有胆量硬拼？纷纷躲闪开来，更是无暇顾及石生等人是否走掉。

　　“结天象阵，踏平眼前的蝼蚁，直接冲将过去！”方华长老一声令下，下方那七八百人同时出手，好像是平时训练过无数次一样整齐默契。

　　七八百人纷纷联手施法，顷刻间，一头百余丈大小的白色巨象，出现在了半空，看起来犹如实质般真实，且散发出雄厚的威力。

　　“入天象阵，直接冲过去！”方华长老冲着石生几人说完，众人便是遁光一起，纷纷向着白象飞了过去。

　　奇怪的是，那看似真实的巨大白象，众人飞到近前之时，竟然如同无物一般进入了白象体内。

　　下一刻，有几十名尊上操控之下，巨大的白象一甩长鼻，喷出一道蓝色水柱，将前方那大楚国之人冲击的七零八落，一个个哭爹喊娘望风而逃。

　　而有些实力境界低下的人，则是直接丧生在了那可怕的水柱之下，最后连一点渣都没剩下，白色巨象可谓是无人能挡，硬生生的杀出一条血路，在那千余人中间穿了过去。

　　而有一些实力高强的将领，神色凝重的闪到一旁，纷纷施展大威能功法宝物，向着白色巨象攻击而去。

　　只不过众人意外的发现，那之前还柔弱无比，能随便进入其中的巨象轮廓体表，如今却变成了钢铁一般坚硬，将一件件宝物弹飞，向着远处扬长而去。

　　洛霞仙子悬浮在城墙上愣愣的看着这一幕，脸上满是茫然与疑惑，要说这石生四人身份不低，身边有几个强者保护也就算了。

　　所以这四人才能击败上次自己带来的二十多人，毕竟对方可能大有来头！

　　但这次随随便便过来的七八百人，竟然能在己方这三千多人手下从容退走，实在让洛霞仙子感到不可思议，要不是担心自己身后马上赶来的援军，甚至，现在场面上这两千多人，恐怕都要葬送在那七八百人之手。

　　这样恐怖的队伍，如此恐怖的单兵作战，与联合作战的超强实力，当真让洛霞仙子大感意外，难道这蓝翔商盟所有人，都有这样的实力？

　　只是想一想，洛霞仙子便是心中一惊，深深的感觉到了对手的可怕程度，看着那白色巨象在天边消失，洛霞仙子脸色则是越发凝重起来！

　　但不知为何，石生逃走之后，此女非但没有震怒，反而有些释然，像是松了口气一样，只不过眼中闪过一丝失望与黯然，也不知道在想着什么！

　　……

　　三日后，七八百人浩浩荡荡，在一片荒原上空飞遁，白象结阵早已经撤掉！

　　“原来石掌门准备如此充分，不但提前让天眼的人混进了平天国，还早就调派了七八百圣宫之人在那里驻守，周某佩服石道友的神机妙算！”周文脸色一正的说道。

　　“过奖了，此事并非神机妙算，只是提前想到一些可能，做一些不一定用得上的准备罢了，此番顺利逃出平天国，还是多靠大家齐心协力才是！”石生微微一笑。

　　“哈哈，石道友实在太谦虚了！”方华长老哈哈一笑：“不过，这一次也让老夫认识了你们生意人，以前，当真小看做生意的了。

　　甚至以前路过平天国，也根本不曾清楚，这整个国家，竟然是一个商盟的大本营。

　　如此看来，石道友想与其作战，可不像之前想象的那么简单了，毕竟此商盟势力庞大根基太深，不知石道友有何打算？”


第六百八十三回 局势

　　三个多月后，金阳国！

　　蓝翔商铺某间静室内，石生，方华长老，李长老，秦风，四人端坐其中，似乎正在聊着什么！

　　“师傅，你们可回来了！”秦风一脸激动的看着几人。

　　“怎么？这里又出现问题了？”石生疑惑道。

　　“那倒不是，此地留有天眼的人，据说师傅你们在那里遭到了围攻，这一路上想来不太顺利吧，我们几个怎么能不担心。”秦风叹息道。

　　石生笑了笑：“无妨，虽然有点波折，但事情还算顺利，只有姜山和周文受了点伤，不过调养一段时间就好了，对了，这一转眼一年多时间了，阿福的医馆开的如何了？”

　　“嘿嘿，阿福的医馆，现在已经在金阳国遍地开花了，虽然只是区区医馆，但还是的时候推动缓慢，还不如我们商铺运作的快，主要也是阿福作势太细致的缘故。

　　不过后期阿福熟悉了套路，自己完善了一套管制体系，只要我这边资金供应足够，这小师弟动作倒是蛮快的，后期比我商铺做的还要快。

　　现在几乎有蓝翔商铺的国家，差不多都有了医馆，而且生意非常火爆，尤其是前期，简直就能挤破头，后期病人看的差不多了，才慢慢平稳。”秦风笑呵呵的说道。

　　“呵呵，免费的午餐，能不火爆吗？要不是我们修念者庞大的收入支撑，恐怕一个国家都做不起来。”石生摇头苦笑。

　　“师傅，你还真别说，现在的医馆被阿福经营的，有些已经能够盈利了。”秦风叭嗒叭嗒嘴，有些回味的说道。

　　“盈利？”石生非但不喜，反而眉头一皱：“阿福不是说过，要免费救死扶伤吗？那些穷人根本没钱治病，即便是少量收取成本，对他们也是一笔不小的开销，但对我们不过九牛一毛，为何还要盈利的？”

　　“哈哈，师傅不必担心，阿福还是心地善良的，他只是给那些穷人免费治病，不过后来随着医馆招牌响亮，又有我们符医坐镇，甚至有些将死之人都能治好，因此得到了‘起死回生’的活牌匾。

　　后来医馆的招牌越来越响亮，许多富人倒不是为了免费，而失去奔着起死回生的招牌看病，就这样，有的医馆已经开始盈利，有的一直亏空。”秦风感慨道。

　　“原来如此，还好，这小子没让我失望，对了，医馆叫什么名字？”石生随口问道。

　　“善生堂，阿福取得名字，人为善，取善，加上师傅一个生字，得之善生堂。”秦风笑呵呵地说到。

　　“呵呵，这小子倒是有心了，对了，你们没有干涉凡人医馆的事情吧？”石生问道。

　　“师父有过交代，我们自然遵守，任何难题，我们也没有帮阿福办理过，除非他遇到生命危险，暗中保护他那些天眼的人，才会出手。

　　至于我，除了给他源源不断的财力支撑，其余的很少联络，即便偶尔有事，我也是偷偷的过去，不会让凡人发现的！”秦风脸色一正的说道。

　　“恩，那就好，让阿福做一个凡人吧，和我们撇开关系，不要对我们太有依赖。”石生正色道。

　　“嘿嘿，师傅，阿福现在可不是凡人了！”秦风笑眯眯的说道。

　　“哦？什么意思？难道，他修炼了？”石生疑惑道。

　　“不错，这小子说，管理下面的人不容易，有些符医是否偷懒说谎，他也不清楚，倒不如自己也学习医道，顺便修炼一下学习符医，这样也能自己看病，有哪个阆中偷懒说谎，最起码这个老板也能看出来。”秦风说道。

　　“哈哈，好，要是他进入了修念界，我到时可以传授他一些医术了，他要是凡人，我能帮到他的反而很少，这样吧，找个机会，让他过来一趟！”石生笑眯眯的说道。

　　要知道王伯可是传授给自己不少符医之术的，再加上医道宝典，虽然阿福的修为不可能完全用得上，但是对付那些凡人间的小病小情，倒是没什么问题了。

　　“嗯，好的，师弟现在修炼到了化海境，有蓝翔商铺大量丹药源源不断供应，加上我的指点，用不了多久，应该就可以进阶元合境了！”秦风说道。

　　石生叹息一声，阿福资质一般，就算有完全的丹药供应，按常理来说，最多也就是分元境是极限，想进阶大圆满，那除非有自己的大机缘了。

　　“对了，你这边怎么样了？”石生开口道。

　　“师傅，这一年时间里，蓝翔又扩张了七八个国家，不过……”秦风顿了一下。

　　“怎么？”石生皱了皱眉。

　　“最近扩张商铺停滞，到了雪域国还和平天商盟的人暗中交手多次，我才将雪域国的商铺稳固开起来，但是在往雪域国东部，便是雪原国，那个国家不知为何，国皇不支持我们蓝翔商铺。

　　不用平天出手，我们便是难以建立商铺，再加上平天暗中动手，我们尝试了好几次，无奈都退了回来，总之越是往乾元大陆东部接近，开启蓝翔商铺越是吃力！”秦风皱了皱眉。

　　石生双目一眯，思量片刻，开口道：“也罢，最近先不要向东部扩张了，那里应该接近平天国了，那平天国太过强大，辐射四周各国，应该是被平天国胁迫，不敢支持我们开启商铺。”

　　“平天国？”秦风疑惑道。

　　“此事稍后在与你详细说，你去找阿福的时候，顺便联系金隆道友来一趟。”石生双目微米，也不知道在想着什么。

　　“金隆？”秦风皱了皱眉：“师傅，金隆早在半年前就已经离开了，连带着那些手下，全部撤离了大明国，据说是西域方面，出现了陆妖一族大举入侵，无奈全军撤走，不过当初留言，如果生工来打，就让我们提前通知他，他会想办法帮助我们。”秦风如此说道。

　　石生皱了皱眉：“水妖一族猛攻东海圣宫，陆妖一族猛攻西域黑风教？难道，这真的只是一个巧合？或者通圣殿即将降临，妖族要有什么大动作？也好，趁着这段时间，我们好好和平天较量一番！”


第六百八十四回 意外袭来

　　“师傅，那我们具体该怎么做？”听见石生说要与平天较量一番，秦风便是来了兴致！

　　“呵呵，此事便不用你操心了，你只负责经营便好，至于商盟背后的征战，由我亲自带领，这一战绝非小事。”石生正色道，不想让秦风参与到这场大战。

　　秦风一脸失落道：“师傅，问题是现在经营也没用武之地啊，这些国家蓝翔商盟已经完全稳定，根本用不到我。

　　至于再往东部发展，却遭到各国反对，有平天商盟插手，现在蓝翔停滞不前，在没有地方可以扩散了，毕竟那些国家开不起来。

　　要比经营之道，他们平天虽有数万年历史，更有无数倍先人累计的经营经验，但经营之道我却不服气，他们已经连续被我顶黄很多商铺。

　　师傅传授我的那些知识，根本不是他们能想象到的，我完全可以靠经营之道击败他们，只是人家现在想到动武力，根本不敢和我们公平竞争。”

　　石生笑了笑：“既然如此，你又何必偏偏盯上东半部？你可以向着乾元大陆西半部发展一下。”

　　秦风先是一愣，随即摇头苦笑：“师傅有所不知啊，在阿翔的带领下，西半部扩张蓝翔的速度，根本不比我东半部的差什么。

　　现在阿翔，与秦风师姐，以及曾凡师兄三个年轻人在一起，搞的也是风生水起，乾元大陆西半部，已经被他们开发的差不多了，我这要是速度慢下来，这张老脸都没处放了。”

　　“哦？现在西半部的蓝翔也扩散这么多国家了？”石生倒是有些意外，不过一想到阿翔对经营之道的天赋，石生便有所了然。

　　“可不是，我从大明国往东半部发展，已经拿下了三十六国，三十多个国家都有我蓝翔商铺与钱庄，可阿翔那小子，仅仅比我查了一国。

　　他现在已经发展到了三十五国，他速度很快，我每次增加一国高兴的通知他，就会得到消息，他那边却又多扩散一国，我根本拉不下他！”秦风有些郁闷的说道。

　　“哈哈，阿翔这小子，好吧，既然这样，你就去他那里转转，东部这里先交给我好了，你们师兄弟也好久没见了，过去看看也好，互相交流一下经营之道的心得体会！”石生笑了笑。

　　“这，好吧，那就遵照师傅的意思，不过也是，确实好久没见到他们几个家伙了！”秦风嘿嘿一笑。

　　方华长老接口道：“石道友，那你打算如何对付平天？虽然经营之道方面，石道友有着匪夷所思的策略，能击败他们的商铺，但想要东药平天的根基，老夫感觉很难！”

　　“哦？方长老如此高抬一个区区商盟？”李长老有些疑惑的道。

　　“李长老有所不知，那根本不是金丹的商盟，而是建立了一个国家，一整个国家，都是那平天商盟的自己人，平天毕竟是数万年根基，的确难以撼动。”方华长老正色道。

　　“原来如此，呵呵，能让方华长老觉得难对付的，可真是少见，李某要不是有保护秦风的任务，真想去会会那个什么商盟。”李长老笑了笑。

　　“或许到时候真的会找李长老的，不过现在还不需要，既然要与平天大战，我自然要好好筹划一下，说不得，要动用天玄宗的力量才行。”石生幽幽叹道，即便是商盟正在孕育的武装力量现在动用，恐怕也并没有多大效率。

　　几人又商量了一会，各自离开了房间，石生则是取出医道宝典，连夜抄录下来一些一道知识，以及自己与王伯积累下来的一些经验心得。

　　长夜漫漫，静夜无眠！

　　第二天一早，阿福便是被秦风悄悄地带了过来，见到石生之后，阿福竟流下了泪水！

　　“怎么了？有人欺负你？”石生问道。

　　“不，师傅，现在阿福觉得太幸福了，幸福的让我不敢相信，恍若一梦，阿福无时无刻不担心梦会醒来，从不敢相信，阿福的梦想会成为现实，能救助天下穷苦之人。

　　就连我父母，现在一身疾病也得到了很大的缓解，这一切，都要感谢师傅！”阿福的泪水，是幸福的，说完话，扑通一声跪在了地上。

　　石生袖袍一卷，拖着阿福坐在了椅子上。

　　“师徒之间，无需这般客气！”石生笑了笑：“你也这么大人了，以后别动不动就哭，还有，现在你在凡人界里，也算是有些名气，该找个老婆娶妻生子了。”

　　“阿福现在没心思成家，我只想利用有限的时间，在凡人界干一场大事，还有很多师兄有蓝翔商铺的国家，阿福目前还没有筹备完善医馆的事情，所以，现在没有那个时间和心思！”阿福正色道。

　　“哎！”石生叹息一声：“阿福，娶妻生子，不但是你自己的事情，更是老人的一种期盼，有了老婆，才能代替你更好的尽孝老人，无论在外多苦多累，回到家才有一份别样的温暖！”

　　石生说着话，双目出神的看着窗外，如果自己选择，当初没有成为修念者，宁愿与林婉儿做一对凡人夫妻。

　　只是事与愿违，当初阴差阳错进入修念界，虽然有了排山倒海神力，却与林婉儿两分离，再也无法感觉到家的温暖与幸福。

　　看到阿福有当年自己的影子，所以石生才如此的劝说了一句，虽然嘴上说的是阿福，但何尝不是在告诫自己呢？

　　阿福也是露出恍然之色，凝重的点了点头。

　　“多谢师父提点，以前一心想着救助穷苦之人，感觉父母病情好转，平日里对他们好就可以，今日听了师傅一些话，阿福受益匪浅，如遇知心人，阿福会尽快完婚尽孝的！”阿福正色道。

　　“呵呵，我只是随口一说，此事你自己拿主意就好！”石生笑着点了点头：“不错，用不了多久，应该就可以进阶元合境了，我这里有一步医道心得，你若想自己成为神医，可以学学这些，又不懂的地方，随时传信给我！”石生说着话，拿出一枚念石交给了阿福。

　　“哎，只可惜现在还是化海境，无法观看这宝典了，看来阿福要努力修炼才行！”阿福叹息一声。

　　“此事不急，修炼讲究日积月累，水到渠成，欲速则不达，反而会造成念魔滋生，没有一定的大机缘，修炼都是很缓慢的。”石生讲解道。

　　“弟子明白！”阿福点头道。

　　“好了，你凡间医馆的事情，为师也不想过多干涉，只要记得一条，穷苦之人，必然要伸出援手免费救助，我们不怕亏空，怕的是，医馆变了性质！”石生吩咐道。

　　“阿福谨遵师父教诲，绝对不会忘了开始的初衷！”阿福郑重的点头道。

　　“恩，对于修炼上，或者医道之上，可有什么不懂的地方？现在为时有空，可以给你讲讲！”石生笑着说道。

　　“师傅，修炼上秦风师兄给我讲解了一些，暂时还没有太多问题，不过医道方面……”就这样，阿福向石生讨教起了医道心得，石生则是耐心的讲解起来！

　　……

　　三日后，阿福离开了商铺，秦风也离开了金阳国，向着乾元大陆西部进发，准备与阿翔三人汇合，李长老带着百余人同行保护。

　　而姜山则是留了下来，毕竟想要对付平天商盟，有时候也需要天眼的情报！

　　不过由于姜山与周文这几天一直闭关调养，所以石生暂时还没什么动作，方华长老整日倒也清闲，没事就闭关打坐。

　　这一天，石生正盘膝打坐之时，其忽然神色一动，单手一翻之下，取出一枚传信玉符。

　　当看清上面内容时，石生先是一愣，随即瞳孔猛然一缩！

　　“竟然有人敢攻打天玄宗？”石生神色凝重起来，传信给自己的不是别人，正是自己的师弟，天玄宗县人大长老万坤！

　　不多时，房门被一打而开！

　　姜山一脸急色的闯了进来，开口道：“石前辈，不好了，我刚才接到天眼的消息，正有一大批人越境赶到大明国，来势汹汹，看样子来者不善！”

　　“可知道对方什么来路？”石生问了一句。

　　“这个并不清楚，只知道这些人是在东半部赶来的，接连扩跨越诸多国境，一路上任何一国边防都没有敢阻拦。”姜山正色道。

　　“大概有多少人？整体实力如何？”石生问出了最关心的问题。

　　“这……，据天眼的人汇报，他们共有将近两万来人，光是分元境就有一万多人，整体实力极其雄厚，晚辈猜测，他们应该是平天商盟的人！”姜山正色道。

　　“哦？我们还没去找他们，他们反而主动出击了，不过一次性掉派出两万多人出动，这样的大手笔，就连我们天玄宗也拿不出来。

　　整个大陆除了圣宫与黑风教，恐怕也只有他们平天商盟才有这个实力了，看样子在我们调查平天商盟的时候，对方也早已经在调查我们了，而且动作比我们快，下手也狠，姜山，马上通知方华长老，我们立刻回到宗门！”石生很意外平天的人突然打上门来，没想到自己还是小看了这个商盟。


第六百八十五回 皇族异常

　　大明国，天玄宗！

　　主事大殿内，石生与章天老祖身居上座，冷元，萧长老，刘长老，杨长老，万坤大长老，掌门接班人萧寒，雨荷仙子等人，都出现在了大厅之中。

　　其中高古两位护法，以及其他省工十余名长老，也在大厅之中！

　　“掌门师兄可算回来了，那伙人据说有两万之众，光是分元境就有一万多人，远比圣宫的实力还要强大，也不知道什么来历！”万坤惊疑不定的说道。

　　“笑话，哼，一群蝼蚁罢了，对战可不是光靠数量就能战胜的，凭借的是实力，他们上万人，也不敌我们圣宫五千人！”古护法不屑的说道。

　　“呵呵，那倒是，古护法手下那些尊上尊下，其实他们那些人能比？”石生笑了笑：“这些人是平天商盟的人，也是乾元大陆东半部，平天国的人！”

　　“平天国？”高长老皱了皱眉：“这个国家，老夫记得曾经去过几次，不过那皇族很是神秘，巨大的皇宫守卫森严，而且后面还有一处禁地，连皇帝平时都不得随意踏入。”

　　“哦，高护法竟然知道这些？不错，料想那处禁地，应该就是平天商盟总部的一些老家伙了，至于这个皇帝，恐怕也就相当于我们门派之中的大长老，管理一些事情罢了！”石生猜测到。

　　“掌门师兄，现在不是研究对方什么背景的时候，敌人马上打上门来，我们是不是想想对策？毕竟这次敌人数量太多了，且完全越过了边界，最多三五天就应该到了我们这里。”万坤大长老着急的说道。

　　“怕什么？我早已经给朱强传信，让他带人来相助一二，加上我们宗门内部之人，就算不能占有压倒性的优势挫败对方，但是他们也无法奈何我们，对了，这几天皇族没有派人来？”石生自信的笑了笑。

　　“朱强？”万坤忽然皱了皱眉，惊疑道：“对了师兄，你不提朱强，我还真将这事情忘记了，最近这半年多时间里，皇族很是诡异。

　　朱强也不再理会国务，而是派出大量人手，前往断魂谷，好像是要找什么，不过去了几次都折损了一些人手，甚至有一次朱强自己也去了断魂谷，直到半个多月前才回来，听说受了伤。”

　　“哦？竟有此事？”石生双目一眯：“我们乃是盟友，难道我传信过去，朱强也没有理会？还是真的忙成这个样子？”

　　“我哥哥受伤了？万坤大长老，这真的吗？”就在这时，门口人影一闪，朱小涵忽然出现，看见石生后脸色一喜，但随即压住兴奋，一脸高兴地坐在了一把椅子上。

　　“咦，小涵师妹出关了，你哥哥应该伤的不重，不过最近一直在忙，我们也没有去看。”万坤大长老笑道。

　　石生神色一动，开口道：“这样吧小涵，你一会回一趟皇宫，看看你哥的情况伤势，要是严重，我可以过去看看，顺便看你哥哥能否派来一些人手相助。”石生微笑道。

　　“也好，我刚想回去看看我哥，石生哥哥，不，师兄，不然你陪我一起去吧！”朱小涵笑嘻嘻的说道。

　　“师妹，师兄刚回来，还有很多正事要做，况且现在大敌当前，师兄哪有时间出去陪你玩？”万坤直接摆了摆手，脸色一板的说道。

　　“不去就不去嘛，凶什么凶，哼！”朱小涵小脸一鼓。

　　“小涵，那你就先去办事吧，等这次事情结束，我再陪你去皇宫看你哥，说不定，他这次也会来相助天玄宗的！”石生冲着朱晓涵说道。

　　“那好吧，掌门师兄，老祖，各位长老护法，小涵就先回去了，我一定会尽快赶回来的！”朱小涵说完话，便是闪身离开了大殿，有心粘着石生一会，但朱小涵也知道大敌当前孰重孰轻。

　　“老祖有何意见？”石生建筑小涵离去，如此的问道。

　　“若是皇族那五千分元境来支援，加上我们门派六千多分元境，以及圣宫将近三千分元境，倒是也有一拼之力，完全可以出去正面作战，但要是朱强皇族不参与，我们恐怕就麻烦了！”章天老祖思量道。

　　“六千多分元境？我们门派？”石生疑惑道。

　　“哈哈，不错，两千多大圆满，四千多初中后期，共六千多分元境，这就是我们目前的实力，不过不足以击败对方两万来人，除非皇族那五千多人前来相助！”章天老祖也是暗暗皱眉。

　　“相信朱强一定会帮忙的，况且这次还是朱小涵亲自求他哥哥，朱强还是比较疼爱这个妹妹的！”石生笑着点了点头。

　　不知为何，一说朱强去断魂谷寻找什么，石生便想起了那个石洞，不过现在已经空空荡荡了，在没有什么好东西了。

　　“黑风教也撤走了，掌门师兄应该听说了吧？”万坤大长老问道。

　　“恩，此事有所耳闻，他们确实是全部撤走了？”石生再次问道。

　　“不错，一个人都没留下，只是说掌门您回来之后，只要圣宫之人再来威胁，我们便可以提前传信给他，他自然会想办法帮助我们。”万坤长老说道。

　　“竟然撤走的这么干净，看样子，此番黑风教麻烦不小，现在，也只有皇族能帮得上忙了，不过大家也多做准备，将山门整体大阵检查维护一遍，免得到时候出现差错！”石生交代道。

　　“是！”众人应了一声，简单的聊了一会，会议便是散去，众人各忙各的，石生则是回到了逐出闭目打坐起来。

　　时间流逝，三天时间，很快便是过去了！

　　这一天，众人再次齐聚议事大殿，因为用不了多久，平天大军即将压境，现在已经快要接近天玄宗范围了。

　　只不过，皇族那边一点动静也没有，更别说派人来支援什么了！

　　“石生哥哥，我回来晚了！”就在这时，朱小涵在大殿门口跑了进来，只不过眼角微红，脸色发白，看起来有些憔悴的样子，也不知道这三天究竟经历了什么。

　　“怎么样小涵？你哥哥没事吧？”石生自然不会开口就问是否帮忙的事情。

　　“石生哥哥，老祖，各位长老护法，小涵对不起大家，我哥哥那边最近人手都已经派去了断魂谷办事，就连皇宫目前也没多少人了，现在就算从断魂谷把人撤出来，恐怕也要好久才行！”朱小涵说完话，到是让石生有些意外起来！


第六百八十六回 攻入山门

　　听见朱小涵说皇族无法出兵，章天老祖则是愣了一下，显然有些意外，而冷元万坤等一干长老，则是脸色阴沉起来。

　　如今皇朝五千多分元境，光是大圆满就有将近两千人，那可都是天玄宗丹药的支撑，就算不看在这些以往好处情分，光看在盟友的情分上，皇族此番也该出兵。

　　况且还有朱小涵这颗纽带，朱强竟然不管不顾，实在有些反常，而且没有了皇族大军相助，光靠天玄宗这点人手想要击退外敌，似乎有些困难。

　　毕竟对方有将近两万之众，光是分元境又有上万人，天玄宗自问发展迅猛，但目前还拿不出这样的大手笔，毕竟，宗门根基不如对方沉淀久远！

　　而就在众人脸色难看的时候，石生看着朱小涵那苍白而憔悴的小脸，以及红红的眼角，石生觉得事情似乎没那么简单。

　　“呵呵，没事的小涵，我们虽然不能主动出击退敌，但是凭借我们天玄宗天时地利人和，死守倒也没什么问题的，既然你哥哥有事情忙，那就先不要劳烦他了！”石生微笑的安慰了一句。

　　朱小涵诺诺的点了点头，小嘴一泯，但却没有说什么！

　　“好了，现在形势已经明朗，我们再不会有人和外援，黑风教已走，皇族进军断魂谷，此战只能靠我们自己。

　　对方大军压境，想来也并不可能完全了解我们的实力，除非此战过后，我们互相才会有些了解，这一战不求退敌，只求自保，各位有什么建议？”石生开口道。

　　冷元开口道：“掌门，我与高长老已经将所有阵法准备就绪，只要敌人接近，就可以随时开启，防御它们应该不成问题。”

　　“掌门，我与古长老也已经准备好反攻方案，虽然不敢离开大阵，但是我们在阵内也可以攻击他们，反而他们攻击不到我们，这也算是一个优势！”万坤说道。

　　“只怕对方人数众多，我们即便有大阵守护，也无法防御太久的时间，一旦对方有阵法高手，那情况就会危险。”章天老祖说出了长远的想法。

　　“哈哈，这个放心，有高某和王道友在，我们保证对方阵道无法破阵，除非是持久战以蛮力破阵，这样一来，我们就没有什么办法了。”高护法正色道。

　　“一旦打起了持久战，损失我天玄宗大量财力不说，还要损失我们声誉，就算能保证宗门平安，但也是被人打到家门口不敢反击，只能被动防护，哎！”刘长老叹息一声，说出了大家的心声。

　　石生笑了笑：“呵呵，各位应该这么想，我们遇到了强大的对手，能在他手下生存，这就是我们的骄傲，有朝一日，或许我们可以反攻过去，不要感觉自己宗门壮大，就以为可以无所不能了，力量是慢慢积累的。”

　　“不错，留得青山在，不怕没柴烧！”章天老祖点了点头。

　　一直没有开口的萧寒皱了皱眉，轻声道：“持久战我们虽然消耗不起，但是这些人跨国越境前来，相比消耗的财力比我们还要庞大，我们倒算不得吃亏。

　　其二便是这些人远离本国，在这里人生地不熟，想要与我们耗下去，我就不相信他们不担心老巢被攻，因此，他们派出如此多人，应该是准备速战速决，不想打持久战！”

　　闻言，冷元双目一亮：“哈哈，不错，还是掌门接班人分析得有道理，如此看来，说不定没等我们坚持不住，他们便坚持不住主动撤离了。”

　　“恐怕没那么简单，平天国历史悠久，辐射各国震慑人心，虽然调派大军离开，但是敢去攻打平天国的，至少附近哪几个邻国没这个胆量，否则这大军回去一走一过，就能荡平一个国家！”石生正色道。

　　“没关系，至少他们远行征战，多少都要有些顾虑的，此战定位死守，大家做好准备吧！”章天老祖微笑道，只是眼中不留痕迹的闪过一抹担忧。

　　而石生听了萧寒的话，忽然嘴角一扬，脸上露出一抹不易察觉的笑容，原本有些担忧的神色，却多出了几分自信与从容，同时想到了一个人，那就是原本负责保护秦风，后期被调走的周长老！

　　众人商谈了一会，纷纷敲定了作战计划与方案，便是各自忙碌起来，石生与章天老祖则是稳坐大殿之内，静待强敌到来。

　　第二天，正午时分！

　　万坤大长老，冷元长老，萧长老等人安排好一切事宜，全部返回了大殿！

　　“掌门，敌军已经进入我天玄宗领域之内，正在破第一道屏障禁制！”万坤大长老正色道。

　　闻言，石生与章天老祖同时睁开双目，石生袖袍一抖，半空中水晶球忽然亮起一层光幕，其上清晰地显示出了外面的情况！

　　天玄宗中心几十里之外，镇山石碑山门口！

　　两万来人的队伍，浩浩荡荡的冲过石碑，进入了天玄宗范围内，先锋军遇到了第一重屏障，不少人已经纷纷出手，破起了眼前的障碍禁制。

　　而后面还有不少人徘徊在天玄宗山门外，由于前方被阻，导致后面的人进不来，可见队伍之长，人数之多。

　　无奈下，后面众人索性休息起来，慢慢等待前方的人破禁。

　　队伍之中，一名身着金色战甲，面目威严的中年男子，悬浮于众人上空，其身上散发出一股无形的威压，稍一接近便有种窒息之感。

　　整个队伍里，分为两种人，一种是穿戴整齐战甲，一看便是训练有素的皇族军队，另一种人穿戴随意，但一身气息修为却不比那些甲士差。

　　“徐奎大将，这禁制异常牢固，如此乱攻空难破除！”这时候，一名身着银甲的青年，飞到金甲中年身边，神色恭敬地说了一句。

　　重甲士破阵久久无功，中年男子不由得眉头一皱。

　　“十重破狼阵！”身着金色盔甲的威严男子一声令下，下方那些甲士当即排列有序，组成了一个奇特的队列。

　　众人纷纷出手攻击，似乎是一种联合合击之术，最后竟然以蛮力硬生生的将前方屏障禁制破除，轰隆隆一声闷响过后，眼前一马平川。

　　“哈哈，徐奎大将与手下将士果然勇猛！”这时候，服食随意的人群之中，一名身着白衣，须发皆白的老者微微一笑的说道。

　　“林长老过奖！”被叫做徐奎大将的金甲中年，神色平淡的回了一句，脸上没有丝毫因为破阵后的喜悦，始终是一脸冷漠平静之色。

　　“大家跟上！”被叫做林长老的老者喊了一声，后方那些服装随意的修念者，纷纷跟着前方将领，慢慢进入了天玄宗范围，缓缓向前推进。

　　不多时，前方一道身影飞来，最后停在中年男子身边！

　　“徐奎大将，前方三里处发现另一道屏障禁制，看威能比第一道禁制要强大！”那道身影说完，徐奎大将只是点头应了一声，便是若无其事的带领众人继续前行。

　　很显然，这名大将徐奎，便是此番皇族将士带头人之一，而那名林长老，则是商盟内部一名长老，至于那些服装各异的人，则是总盟的武装势力！

　　此番攻打天玄宗，平天也没有敢掉以轻心，不但派出了闭关多年的大将徐奎，带领皇族五分之四的队伍力量。

　　更是派出了平天总盟自己的武装力量，还有一名实力强悍的林长老带领，共计两万来人，修为最低的都是虚阳境，分元境更有上万之多。

　　大将徐奎年轻时勇猛好战，曾经以一击之力，击退邻国一支队伍，光是听见他的名字，邻国之人便是闻风丧胆。

　　林长老身为总盟长老，为人沉稳足智多谋，这二人一文一武，可谓是天衣无缝，更有手下两万来人使用，总盟高层觉得虽然小题大做，但此番足矣一击必胜了。

　　天玄宗山门内，进军三里处！

　　一层蓝色屏障，将众人阻拦下来，而这个时候，这两万来人已经全部进入了天玄宗范围内。

　　“大家先试试大阵威力如何！”一名银甲护卫喊了一声，随即众人动起手来，犹豫地与宽广面积庞大，连带着商盟的武装势力也有许多人参加攻击大阵。

　　将近两万人齐齐动手，尽管这禁制屏障如何高级，也抵挡不住绝对力量的轰击，不一会功夫，便是猛烈晃动，有些摇摇欲坠起来！

　　还不待众人高兴，那蓝色屏障忽然绽放出刺目蓝光，一下变得稳固如初起来，显然是有人在背后操控，平天一方人马不禁暗暗皱眉。

　　“百重白虎阵，列位！”大将徐奎声音冷漠的喊了一声，手下将士整齐默契的摆出了一个奇异的阵型，有人出手攻击，有人两处大旗。

　　众人配合之下，半空中生出一头白色猛虎，足有近千丈大小，其身上带着一股无与伦比的庞大威压，近万人施展此术，那根本不是一两个人能抵挡的，即便是顶尖高手，也要被轰击的渣都不剩。

　　“哈哈，好，大家配合大将，一起攻击这屏障禁制！”林长老一声令下，近万服饰各异的总盟武装势力纷纷点头，祭出宝物功法，胡乱的轰击向了蓝色屏障。

　　几乎同一时间，白色猛虎一声虎啸，周围空间震动，四蹄下方生出风刃，白色猛虎身形猛然一串，重重的撞击在了蓝色光幕之上。

　　轰隆隆。

　　一声剧烈的爆响传出，白色猛虎当即将蓝色光幕撞击出巨大的凹陷，光幕扭曲变形变得薄弱不堪，随着白色猛虎忽然爆体，光幕变得如同白纸一般脆弱，一道道功法宝物轻易穿透光幕，顷刻间这屏障变得千疮百孔，最后轰然一声溃散而开！

　　……


第六百八十七回 阵破与危机

　　“强将手下无弱兵，徐奎大将果然勇猛！”见到蓝色光幕被破掉，白发老者林长老微微一笑的说道。

　　“林长老过奖，我等不过有些蛮力罢了，真有遇见需要破阵的，还要仰仗林长老的阵法之道！”徐奎大将谦虚道。

　　“好，那我们就不必客气了，继续出发吧！”林长老笑了笑，两人一摆手，两万来人的大军，便是向着天玄宗中心区域推动。

　　不多时，众人见到远处建筑群，护山大阵开启数层光罩，将整个建筑群牢牢守住。

　　光照内，天玄宗一干长老弟子脸色肃然，遥望着这两万大军，虽然人数不成正比，但众人却并没有丝毫惧怕之色。

　　“一旦交战，就要靠大将手下猛将强兵了！”林长老看了看远处。

　　“无妨，就怕他们龟守不出，那就只能劳烦林长老的人破阵了，徐某也只能从旁协助。”大将徐奎正色道。

　　“好！”林长老说完，两人不再言语，良久，两万大军终于来到了天玄宗建筑群，两人一声令下，两万人马分散开来，将整个建筑群牢牢包围，连一只苍蝇都飞不出去。

　　天玄宗山门内，主管阵法的高长老，与主管征战的古长老悬浮半空，冷漠的看着大阵外的众人。

　　平天商盟林长老嘴角一扬，冲着两人说道：“呵呵，怪不得你们蓝翔有如此底气，敢与我平天作对，没想到这里竟然隐藏着这种庞大的宗门势力。

　　之前敢与我平天作对，甚至还敢去我平天打听情况，看来是想要进攻我们了？只不过，你们的实力还不够资格，为避免平天商盟多生事端，只能将你们尽快灭掉，以免商盟之战生灵涂炭。”

　　“阁下就是平天商盟的人？看来还带了皇族护卫，果然是商盟建立了帝国，不过想要攻破天玄宗，似乎没有阁下想想这么容易。

　　高某不才，布置了几重大阵，不知道阁下多久才能破掉，时间一长，不知道你们那个平天国，是否会有危险！”高长老微笑道。

　　“哼，那就试试看好了！”平天林长老冷笑一声：“十四童玄出列！”

　　唰唰唰。

　　顷刻间，人群里飞出十四道灰色身影，看起来长相普通，虽然有着大圆满的修为，但是一身气息病不雄厚，看起来实力一般的样子。

　　“按照之前安排好的阵法破阵，带领上万总盟之人，布置破禁大阵，无比将这山门大阵最快时间破掉，我会帮你们寻找这山门大阵的弱点与阵基。”林长老正色道。

　　“是！”十四童玄闻言，纷纷领命而走，每人手中出现一支大旗，分别向着天玄宗四周飞去。

　　如今硕大的宗门，早已经被这两万来人包围，且人群密密麻麻，每间隔一段便有分元境带头，带领几名虚阳境。

　　而每一大段距离，又有几名大圆满，带领普通分元境，十四道身影，分别来到建筑群四面八方十四个不同的方位。

　　几声吩咐之后，众人几乎同时布置起了破禁大阵，一杆杆小旗飘飞而出，一只只大旗悬浮虚空迎风飘摆，看起来此破禁大阵虽然繁琐，但威能不小的样子。

　　而这些人在忙碌的同时，身边总是有些银甲将领守护，这些人并没有动手，而是紧紧盯着大阵之内的众人。

　　建筑群正前方，高护法神色冷漠的看着这一切。

　　“古长老，阵法有我带人掌控，接下来，由你来带领其他人组织他们破阵了！”高护法说完话，古护法点了点头。

　　“所有人听令，向阵法之外发动攻击，阻拦他们不知破禁大阵，能拖延多久拖延多久，时间一长，我们不战自胜！”古长老一声令下，天玄宗山门内用处上万道身影。

　　嗖嗖嗖。

　　这些人也不只是宝物匮乏，还是其他原因，宗旨没有动用任何宝物，而是纷纷施展了功法秘术，向着建筑群四周布置阵法的人攻击过去。

　　“嘿嘿，你们放心布置阵法破阵，这些人由我们抵挡！”银甲护卫一声冷笑，纷纷带领将士出手，阻拦禁制光罩内众人发出的攻击。

　　只不过，他们的攻击除了阻拦之外，在没有任何用处，毕竟一接触光照禁制，便是被其一弹而回。

　　反观天玄宗长老弟子，只要施展功法秘术，都可以攻击到对方附近，给平天之人造成威胁，要是没有银甲护卫抵挡攻击，那些人根本来不及布置什么阵法。

　　“哼，任凭你如们何抵抗，到头来还不是要向我平天俯首称臣？今天我们如此大阵容，你们应该清楚，你们现在连讲和的机会都没有。

　　若是放弃抵抗，遣散这个宗门势力，或许除了几个高层，其余人还可以逃过一劫，所以，你们最好不要做无味的抵抗了！”林长老冷笑一声。

　　“哈哈，俯首称臣？简直笑话，天玄宗只能被打散，但绝对不会被吓散，想灭掉我们，就拿出你们的实力来看看，休要逞口舌只能！”高护法冷笑一声。

　　轰隆隆！

　　整座大阵四周，不时的爆发出轰隆隆的闷响，一道道光霞闪烁爆裂而开，但不管大战如何激烈，依然不能影响到总盟那些人布置阵法破阵。

　　徐奎大将见了下方将领的战力，满意的点了点头，而林长老见到十四童玄带领众人不知大阵的速度与位置，也满意的笑了笑，脸上洋溢着自信与从容。

　　大战持续三天之久，林长老也不知道何大江说了什么，大将忽然下令，让众多银甲护卫纷纷退后，那些总盟的人也纷纷退后，离开了双方攻击范围。

　　“怎么？怕了？”大阵光罩内，古护法笑了笑。

　　“怕？哈哈！”林长老仰天大笑，好像是听见了什么笑话一般，最后有些讥讽的看着古护法，寒声道：“等老夫破阵之后，你们不怕就成，先别高兴的太早。”

　　说完话，林长老猛然一摆手，十四童玄点了点头，纷纷将手中大旗向着半空一抛，一只只大旗化为金色，体积暴涨到了十余丈大小。

　　噗噗噗！

　　紧接着，建筑群四周地面，连续喷发出数以千计的淡金色光柱，一道道光柱在半空链接一处，在纷纷注入到了那十四面大旗之中。

　　嗡鸣声一起。

　　十四面大旗绽放出令人无法直视的金光，且散发出磅礴的威压，这时候，只见林长老袖袍一抖，一面紫金色小旗飞到半空。

　　一个盘旋之后，小旗刚好悬浮在了十四面大旗中间，猛然吸收起了十四面大旗内的恐怖力量，一道道能量光柱，在大旗之上激射而出，最后没入小旗之内。

　　就在这时，那紫金色小旗迎风暴涨，忽然化为百余丈大小，吸收足够力量之后，体表绽放出紫金色光霞，旗杆与旗面之上，不时地显现出一枚枚诡异而神秘的金色灵纹。

　　“去！”随着林长老一声低喝，抬手冲着紫金色大旗遥遥一点！

　　嗡鸣声一起。

　　只见那紫金色大旗忽然绽放出玩到刺目光霞，犹如实质一般向外扩散激射而去，不过奇怪的是，这一道道金色光霞并不伤害人类，刚一接触修念者身边，便是自行溃散而开。

　　嗤嗤！

　　诡异的是，这看似毫无威能的光霞，刚一接触第一重防护光罩，便是令得那光罩之上发出嗤嗤闷响，随即冒出阵阵白烟，顷刻间，第一重光罩，便是被着不起眼的金色光霞击毁。

　　“咦？好高明的破阵之道，看来也是渊源流传下来的。”高护法见状，不由得皱了皱眉，这一幕落在林长老眼中，令其更是笑容满面。

　　就这样，紫金色大旗逞威之下，不一会功夫，三重防护大阵，便是被其上面绽放的光霞所穿透溃散，而此刻大旗释放出的光霞丝毫不停。

　　“不错，林长老阵法造诣之高，实在让徐某佩服，我等只会一些列阵蛮力，对付这种大阵实在不擅长！”见到这一幕，徐奎大将也是由衷的赞了一句。

　　“哈哈，大将谦虚了，比起列阵之术，对战勇猛程度，我们远不及你那些手下兵将的，还剩下三层禁制，待我将其破掉再说！”林长老说完，其冲着紫金色大旗遥遥一点。

　　噗噗噗！

　　数道闷响声传开，一条条紫金色光霞，在大旗上激射而出，最后撞击在了山门大阵光罩之上，不过，还有那几道粗壮的光霞能够穿透光罩，细小些的显然作用不大，被光罩一弹而飞。

　　“哈哈，你以为你的破阵之术厉害？这六重防护大阵，一重比一重厉害，岂是你想象那般简单？”高护法哈哈大笑道。

　　还不待古长老来得及说句夸奖的话，只见林长老张口喷出一团精血，噗地一声没入了大旗之中。

　　四周狂风骤起，地面飞沙走石，紫金色大旗猛然一颤，爆发出庞大的威压，紧接着，向着下方三重大阵猛砸而下！

　　嘭嘭！

　　两声剧烈的爆响传了出来，两重防护光罩顷刻间被破了开来，只剩下最后一重防护光罩，也是摇摇欲坠扭曲不已，看起来难以抵抗金色大旗的威力。

　　“大将，马上让你们的人祝我一臂之力，一举破掉这六重大阵，然后血洗天玄宗，让他们知道我平天的厉害！”林长老脸色一喜，冲着大将徐奎说道。


第六百八十八回 再请援兵

　　“好，徐某祝你一臂之力！”大将徐奎一声令下，所有皇族卫士纷纷出手，一道道攻击宝物化作光霞，猛烈地轰击在了最后一重光罩之上。

　　那最后一重禁制光罩虽然最是坚固，但怎奈被金色大旗轰击的面目全非，此刻早已经严重的扭曲变形起来。

　　而就在这个不堪一击的时候，再加上近万人联手攻击，禁制光罩终于不支，轰然一声爆裂而开！

　　高长老等人面色一变，与古长老互相对视一眼，纷纷一摆手，带着所有长老弟子，向着主殿大厅飞了过去。

　　“哈哈，大阵已破，我等在无阻拦，追！”林长老哈哈一笑，便是发出一声低喝，带头向前冲了进去。

　　霎时间，喊杀声不断，建筑群正前方众人杀气腾腾，争先恐后的向着建筑群内冲了进来，而建筑群四周之前被禁制光罩隔绝的众人，也纷纷向着中心冲去。

　　噗噗噗！

　　忽然间，地面喷出一道道紫金色光柱，辐射面积极广，不但是整个建筑群，连带着建筑群四周方园数十万丈的距离，也不断喷出紫金色光柱。

　　还不待众人反应过来，那建筑群忽然扭曲变形起来，几个扭曲之下，忽然嘭的一声溃散而开，如同幻影一样，好像从没出现过。

　　唰唰唰。

　　顷刻间，里里外外三十三重禁制光罩，分别出现在了此片面积，将众人分别隔离在每一重禁制光罩之内，竟无一漏网之鱼。

　　“不好，好像是传说中的三十三重玄天灭魂阵，我们被困住了，之前一切都是假象，那是一种老夫从未见过的幻阵！”林长老脸色一变，自己与大将徐奎等人，竟同时被困在了大阵中心处。

　　“哈哈，平天商盟的人也不过如此，连八相两仪幻影阵都没听过。”高空处，光霞一闪，高长老与古长老二人显现而出，紧接着，四周人影闪动，顷刻间出现了九千多道身影。

　　其中六千多人乃是天玄宗之人，另外三千多乃是圣宫之人，加在一起共有五千多大圆满境界，不过分元境数量还是不如对方人多，况且，对方还有近万虚阳境强者。

　　“呵呵，快快动手，灭杀这些平天之人！”古长老一声令下，四周九千多人纷纷出手，向着下方大阵中人发出了猛烈的攻击！

　　嘭嘭嘭。

　　一道道刺目骄阳爆裂而开，大阵内众人只有招架之功，想还手却被大阵重重阻隔，只不过这九千多人发出的攻击，对于大阵内众人根本造不成什么威胁。

　　因为大阵内人数太多，每一次抵挡攻击，根本不用全部人出手，就算时被困其中，也没什么危险。

　　“林长老，怎么办？我看这阵法强硬，凭我们列位合击之术难以破开。”大将徐奎正色道。

　　“大将，你速速让手下抵抗外面之人的攻击，我带领总盟的人开始破阵，虽然老夫对于这三十三重玄天灭魂大阵并非很精通，但凭借手下上万人的能力，加上微薄阵法造诣，想破掉也只是时间问题。”林长老喊道。

　　“好！”大将徐奎一声低喝：“众将听令，马上为林长老等人护法，抵抗外面众人攻击！”

　　霎时间，一个个银甲护卫排列有序，纷纷组织成了一片防护层，如同圣宫结阵之术一般，有着异曲同工之妙，施展出一层淡黄色光幕在半空，将林长老等人保护在下方，抵抗着外面众人攻击，虽然有些吃力，但还算勉强无碍。

　　而林长老皱了皱眉：“派出三千人手支持大将，十四童玄，带领其余人随我破阵！”

　　林长老话音刚落，立刻有三千人支援大将抵抗外敌，下一刻，众人抵挡天玄宗的攻击简直是轻而易举，而近万人随着林长老破阵，倒也是绰绰有余。

　　“林长老，只是还有些人困在其他夹层之中，我们施展功法布置禁制，根本无法联合，这怎么办？”十四童玄之中，有一人喊了一句。

　　林长老向着四周一看，不由得皱了皱眉，的确，自己虽然还有近万人可以调派，但是都被困在了其他夹层之中，在阵法最中心处的，也不过只有四五千人而已。

　　这个数量想要破阵并非不可能，只是要延长许多时间，毕竟人多才力量大，如今人数分散，办起事来也异常吃力。

　　“无妨，只要我们破掉里面几重大阵，很快就可以与他们里应外合，外面的人听着，你们先布置好阵旗位置，我们马上就能接应你们！”林长老说完，众人不再犹豫，开始布禁破阵。

　　天玄宗主殿大厅内，石生，章天老祖，万坤大长老，冷元长老等人，在水晶球上清晰的看着这一幕！

　　“哈哈，看来，掌门是虚惊一场！”章天老祖见到形势已经稳定，便是哈哈一笑的说道。

　　石生嘴角一扬，点头道：“呵呵，之前与圣宫之人几番交手，每一次都以为对手会像圣宫那般强横，所以这才做了万全准备。”

　　章天老祖笑了笑：“不过掌门此番也真是冒险，将三十三重玄天灭魂阵，以及高长老的八相两仪幻影阵布置出如此大面积。

　　此事本就极难，面积一大很容易被他们发现破绽，不过没有想到，最后他们还是没有丝毫察觉，自然而然的进了幻阵，最后无意中激发了三十三重玄天灭魂阵将自己困住。”

　　“这也是无奈之举，当年圣宫人数少，阵法面积不必太大，如今他们两万来人，若是面积太小，很难全部困住，如果外面留有一部分人，我们的人手就要被分散了，这对我们极其不利。”石生幽幽说道。

　　“眼下的形势，我们还占领了上风，哈哈！”冷元长老哈哈大笑。

　　万坤大长老皱了皱眉：“上风应该不至于吧？这些人破阵手段虽然不如圣宫，但是这人数实在太多，且无论是那些护卫，还是那些服饰各异的人，伸手都是不弱，他们破阵的速度，丝毫不比上次圣宫的人慢，毕竟人多，我看闯出大阵，也只是迟早的事。”

　　“呵呵，万坤，难道你忘记了？我们的三十三重天玄灭魂阵，可不光只有困敌之效，不用急，一会高长老就会激发大阵，给他们一点颜色看的！”冷元长老哈哈一笑。

　　“嘿嘿，这倒是忽略了，冷元长老长主管阵法之事，确实比我清楚，如此看来，我们还真是占领了上风。”万坤笑道。

　　不一会功夫，只见高长老离开了战团，带领天玄宗上万虚阳境以下修念者，开始操控大阵，以阵法发动攻击，令得大将手下那些原本从容抵抗攻击的人，变得有些手忙脚乱起来。

　　林长老见状不妙，立刻又加派了一些手下支持大将，虽然大大减缓了破阵速度，但是却以一万五千多人抵抗住了古长老的人，以及大阵发动的联合攻击。

　　虽然开始有些被动，但不一会功夫，大将几个命令下去，众人便是布阵列位，施展出的接诊之术，仅次于圣宫，荆轲以少敌多。

　　虽然效果不如圣宫那样明显，但是抵抗外面的攻击，却是没有了太大的压力，就这样，任凭古长老带领九千余名分元境攻击，与高长老发动大阵攻击之下，竟然被大将与林长老带来的两万来人挡住了。

　　而且，林长老还有一些人手，在缓慢的破着禁制光罩，虽然速度缓慢，但明眼人不难看出，破阵，只是时间问题，只不过这个时间，需要很久！

　　“看来，这个上风也不是那么好占令的，对方虽然综合实力不如圣宫，但是这人数，实在太多……”石生有些头疼的说道。

　　如果完全不顾忌伤亡，就算是现在与对方硬拼，以圣宫三千人的实力，加上如今被训练上佳的天玄宗分元境长老实力，即便以少敌多，也不见得落败。

　　只不过在自家门口自伤八百敌损一千的事情，石生实在不想做，没有绝对压倒性的优势，石生不想与对方拼人数拼家底。

　　上次与圣宫一战，虽没有失败，但也是惨胜，一幕幕好像是昨日之事，让众人历历在目，没有人愿意在发生上次的事件！

　　“掌门，这难道就是平天商盟的实力？他们竟然有这样恐怖的力量？这还是来打我们，说不定不会全力出兵，这要是我们全体出动去攻打他们，岂不是以卵击石？遇见人家全体力量围攻？”万坤疑惑道。

　　“或许，平天商盟和我当初一样，尽管不敢小看对方，但还是低估了对方的实力，否则的话，他恐怕就会加派更多人手前来。”石生双目一眯的说道。

　　“掌门，这样耗下去也不是办法啊！”冷元皱了皱眉。

　　万坤哈哈一笑：“我说冷长老，你就别老是心疼那点玄晶玉了，激发阵法乃是必须之物，况且现在有蓝翔支持，我们还差那些消耗？”

　　冷元撇了撇嘴：“到了什么时候也不能败家，再说如今大阵面积扩大，想保持原有威力，你可知道就这一眨眼的时间，会消耗多少玄晶玉？这绝对是一个你难以想象的数目。

　　况且我并不是担心玄晶玉的消耗，而是如此耗下去，我看他们破阵而出，只是迟早的事情，我们要早做准备才行，是拼，还是保存力量。”

　　冷元说完话，众人也不禁眉头一皱。

　　章天老祖摆了摆手：“不怕，按照现在的形势，他们想要破阵而出，恐怕至少要三个月以上的时间，而他们从平天国来到我们这里，也要几个月时间，回去自然还要花费几个月。

　　如此看来，他们此番出来，要将近一年才能回去，想想看，哪个势力能不担心自己的老家被翻？说不定他们一着急，破阵之后就急忙返回。

　　毕竟如萧寒所说，我们耗不起，他们更耗不起，这可不是平天国，而是我们的地盘大明国！”章天老祖说完，众人稍稍松了口气。

　　“都怪小涵没有能力，没把我哥哥的援军劝说过来，要不然我们绝对不会这么被动，我哥哥竟然忘记了这几年，是靠着天玄宗从药神谷得来的大量丹药，才培养出那些分元境手下。

　　石生师兄，老祖，我这就回去找我哥哥，这次我一定劝他派兵来援。”朱小涵说完话，也不等众人同意反对，便是身形一闪，冲着门口飞了出去。

　　“哎，这丫头，也真是急性子！”石生刚要摆手阻拦，不想让朱小涵为难，但还是没来得及。

　　石生始终记得朱小涵上次回来时，那张苍白而憔悴的小脸，以及红红的眼角，这期间一定发生了什么不为人知的事情。

　　章天老祖笑了笑：“呵呵，随她去吧，反正平天的人三个月左右才能冲出大阵，说不定小涵能提前将朱强的援军带来。

　　到时候就算他们闯出大阵，我们两方人马汇合，也有压倒性的优势对付他们，不至于有太大伤亡，要不然，凭借我们自己的人数虽能以少敌多，但一战最后就算胜，也会落下个敌损一千我损八百的惨胜。

　　小涵请援军若是失败，我们最好的选择就是不战，一旦他们冲出大阵，我们最后便守住这座主殿，与他们打消耗战，他们耗不起主动撤走还好说，要是真耗得起，那我们……”

　　章天老祖说完，众人纷纷脸色肃然起来，不过众人脸上没有丝毫惧色，大不了最后一战便是，就算是自己受伤，也要咬下对方一块肉。

　　虽然两败俱伤的结果没人愿意去做，但是逼到一定程度，却也不得不做，众人担心的是对方底子太后，就算来的这些人折损一半，也未必会大伤元气，不过天玄宗要是折损一半，那可就是元气大伤了。

　　“无必胜的把握，还是尽量不要硬碰硬的好，老祖说得对，这种时候应该保存实力！”一名长老支持到。

　　“我反对，对方既然欺负到了家门口，总不能就这么轻易的让他们拍拍屁股走人，就算元气大伤，我们也要与之一战，反正最后落败的不一定是我们，只要赢了即便惨胜，出了这口恶气就好！”另一名长老反对到。

　　看着有人主张死拼到底，有人主张保存实力，石生只是双目微眯，并没有开口，也不知道在想着什么，双目出神的看着水晶球上的一幕！


第六百八十九回 乱中生乱

　　三十三重玄天灭魂阵，共三十二处夹层隔断！

　　不过大部分人都在中心区域，毕竟中心区域的面积最大，将大部分人笼罩其中，而其他夹层隔断中，只有少数人。

　　尤其是最外面几层，根本不到十人，所以他们的命运可想而知，被天玄宗众人轰击的身受重伤，如今正奄奄一息的躺在地上，有的人则是生死不知。

　　而靠近中心处几道夹层明显人数不少，但是林长老破阵造诣也算不俗，破掉两层禁制光罩之后，与两方人马汇合，外面被困住夹层内的人也越来越少。

　　三天后，林长老连破四重禁制光罩，在此汇集了更多的人手，只不过四层之外的人，早已经死的死伤的伤，就算现在汇聚一处，也没有什么用处了。

　　林长老带领众人，破阵速度着实不慢，比石生等人预料还快上一些，而大将等人施展的结阵之术也着实不弱，即便是古长老等人施展了合击之术，也被大将一方将近两倍的人手抵挡下来。

　　也不知是大将手下人多势众，还是众将士实力不俗，结阵之术玄妙的缘故！

　　就这样，两万来人被困在其中，五层开外夹层处的众人，早已经被天玄宗之人各个击破，皆是受了重伤再无战力。

　　而五层内其余人汇聚一起，有人防护有人破阵，任凭古长老与高长老连人带阵法双重攻击，也无法给对方造成致命威胁。

　　林长老还在缓慢的破阵，按照眼下这种速度，似乎用不上三个月，也就是两个月左右，这座大阵就会被众人破开。

　　主殿大厅内，众人看着水晶球上的这一幕！

　　“此人虽然不认识八相两仪幻影阵，但是对这三十三重玄天灭魂阵似乎有些熟悉，破阵速度着实不慢。”冷元长老说道。

　　“如此看来，两个月左右的时间，他们就可以破阵而出了。”万坤大长老皱眉道。

　　石生嘴角一扬：“呵呵，我们可以放放水，让他们在一个月内就可以破阵而出的。”

　　“什么？如此一来，岂不是对我们很不利？”章天老祖双目一瞪，众人齐齐将目光落在了石生的身上，不知道这个掌门又有了什么安排！

　　……

　　几乎同一时间，平天国，皇城！

　　皇宫后方，静院阁禁地，王长老盘膝而坐，守护在这片禁地区域边缘，见到平天国皇薛天缓缓走来，王长老缓缓抬头。

　　“有事？”王长老神色平淡的说道。

　　“王长老，刚接到消息，派出去的人，已经被那宗门困住，所以我需要禀报长老阁商议对策！”薛天身为一国之皇，在外面可呼风唤雨无所不能，四周国皇无不俯首称臣，但是薛天面对这静院阁的时候，总有种谦卑之意。

　　“哦，那好，你进去吧！”王长老点了点头，薛天急忙进入了静院阁范围内，不一会功夫，便是消失在了青山绿水的百花园林之内！

　　静院阁深处，一处开满桃花，絮絮流水的地方，有着几间茅草屋，坐落在一旁！

　　薛天来到茅草屋旁，当即露出恭敬之色，开口道：“掌管皇宫弟子薛天，求见各位长老！”

　　“什么事？”茅草屋内，传出了一道苍老的声音。

　　“大将徐奎传回消息，此番派出大军进攻蓝翔总部，遭到猛烈反击，现在我们的人已经被困，特来禀报消息，不知各位长老有何对策！”薛天正色道。

　　沉默片刻，茅草屋内传来声音：“林长老已经通知我们了，破阵而出只是迟早的事，据说那里人数并不是很多，目前只能依靠阵法抵抗。

　　一旦林长老等人破阵而出，危险的便是那蓝翔商盟，所以，此番只是消耗战，只要我们耗得起，蓝翔必败，你不必担心了！”

　　“可是，大将徐奎传回消息说，那蓝翔虽然人数不多，但是无论单兵对战还是联合作战的实力极强，我怕到时候真的破阵而出后对战起来，也是敌损一千我损八百的惨胜。

　　这样的结果，我想各位长老也不希望看到的，所以，能不能在派一些人过去支援他们，以压倒性的优势减少伤亡，用最小的代价换取最大的胜利。”薛天凝重道。

　　“你皇族那边派去了多少人手？”茅草屋内传出声音。

　　“几乎派走了三分之二的力量，现在还要留一些人护国，实在没有可以动用的流动力量了！”薛天皱眉道。

　　“哦？派去了这些人，明明比对方人数多，竟然还不能以人数取胜？当初建立商业帝国，就是让你们打着国家的幌子操练兵马，让我们的武装力量兵强马壮，达到单兵与联合作战实力提升。

　　所谓养兵千日用在一时，照你这么说，你们的实力非但没有提升，反而不如对方？如此的话，你这个管理皇宫的位置，看来也没什么必要做下去了！”老者有些不悦的说道。

　　“长老息怒，大将徐奎勇猛无比，这是各位长老都知道的事情，其训练的手下也是各个勇猛好战，不过此番是遇到了硬点子。

　　那蓝翔总盟的实力，实在是太强，强到让人不敢思议，上次更是以人少战胜我们人多，强行闯出了我平天国边关封锁。”薛天无奈的说道。

　　“除了东海圣宫，与西域黑风教，竟然还有如此强悍战力的大势力？看来这个蓝翔崛起也是大势所趋，也罢，我们此番若能将其灭掉，那我平天将会一马平川。

　　若是此番不能将其灭掉，那以后除了倾巢而出，恐怕也就没什么机会了，这一次总盟这里也动用了近半的力量，那我就冒险一次，在派出万名分元境前去支援，争取一击必胜！”老者郑重道。

　　“那好，弟子就回去静待佳音了！”薛天脸色一喜，便是转身离去。

　　三天后，平天国内。

　　一些宗门家族势力之中的分元境纷纷出关，在平天国内某处集结起来，足有三千多名分元境。

　　甚至一些酒馆掌柜，客栈老板，乃至街边散修，或者一些闭关的老怪物，看似就是本国普通的居民修念者，也都集结在了一起。

　　加上各大宗族势力，共计七千余人，就在众人出发离开平天国的时候，在路上各国，陆陆续续有一些人等候，不到半个月时间，便是集结了上万名分元境！

　　众人杀气腾腾，队伍浩浩荡荡，直奔大明国方向飞去！

　　……

　　“哈哈，你们就安心等死吧，我平添加派万人前来支援，到时候灭掉你们蓝翔，简直轻而易举，现在你们逃跑还来得及，否则一个都跑不掉！”

　　几乎同一时间，被困在三十三重玄天灭魂阵内的林长老，冲着高古两位护法狞笑了一声，如今得到了万名分元境支援，心里也更加有了底气。

　　高古二人闻言，显然有些不太相信，不过看着那货也不像是说谎，两人心中不免有些担忧起来。

　　“猛攻，尽量让他们减少战力。”古长老一声令下，下面的人卯足了劲的攻击，高长老带领其余人启动其他攻击大阵，轰击着大将带领众人布置出的结阵。

　　这一幕被大殿中的众人清晰地收入眼底，众人无不是惊疑不定的样子，万一对方说的是真的，那就算朱强的帮手来了，天玄宗也根本抵不过对方。

　　“哼，大家也不要太担心，说不定这家伙在吓唬我们，我就不相信平天能有这种实力？还要留人看家，还能接连派出这么多人？”万坤大长老不以为然道，但眼中却悄然闪过一丝怀疑，明显是在安慰大家。

　　就在这时，姜山神色一动，袖袍一番之下，一枚传信玉符出现手中，看清上面内容之后，姜山不禁眼角一跳。

　　“石前辈，天眼的人传信，平天国又陆续集结了上万人，目前已经离开了平天国，刚刚翻越东吴国边境，正向着我们大明国方向进发！”姜山的一句话，让众人不得不相信林长老所言属实！

　　“什么？当真又派人来支援了？”章天老祖脸色微变，要是果真如此的话，那就算龟守都没有存活的希望，只能果断一点马上逃离此地了，否则根本抵抗不住对方三万大军。

　　“就算皇族的人来了，也是无济于事了！”冷元长老失神的坐在了椅子上，众人皆是感觉到了压抑与危机，只有石生双目精芒一闪，似乎并没有太过担心！

　　刷的一下。

　　就在这时，大殿门口人影一闪，朱小涵的身形显现而出。

　　“小涵师妹？你回来了，怎么样？你哥哥同意出兵了？”万坤看着朱小涵说道，其余人也将目光放落在了朱小涵的身上。

　　“呜呜……”朱小涵竟然一声哽咽，眼圈一红的落下泪来，这一幕，倒是让众人有些措手不及。

　　“小涵，慢慢说，不要哭，就算你哥哥不派兵过来也没什么！”石生来到朱小涵身边，将其扶着坐在椅子上，伸手拍了拍朱小涵的香肩，柔声的安慰了一句。

　　但朱小涵却是一把拉住了石生的袖子，露出一脸急切之色：“石生哥哥，你要救救我哥哥，我说派兵他非但不肯，还打伤了我，自己发疯般的冲进了断魂谷，我怕哥哥有事，你一定要帮帮我，四哥一定是修炼出了岔子，否则他绝对不是那样的人，更不可能打我！”

　　“可是现在宗门大敌当前，我恐怕没时……”石生的话还没说完，朱小涵扑通一声跪了下去，但被石生及时扶了起来。

　　“石生哥哥，以前我有四哥，小涵能呼风唤雨，要什么有什么，但现在我发现四哥不理我的时候，我只剩下了石生哥哥一个能信任依靠的人。

　　石生哥哥，你一定要帮帮四哥，更是帮助小涵，小涵求你了！”朱小涵泣不成声，听得众人有些茫然起来，不知道这是个什么情况，不过在这种危急关头，实在是有些乱上加乱了！


第六百九十回 朱强的反常

　　“小涵，你慢慢说说，你这两次回去究竟发生了什么？”石生将朱小涵重新扶到椅子上，神色凝重的问道。

　　“石生哥哥，我上次回去求四哥派兵来支援，四哥非但没有答应，反而很严肃的将我训斥一番，我长这么大，四哥从来没有用那种语气说过我，也没告诉我原因。

　　后来我从白管事那里打听，才知道四哥是人手不够，所有人都派到了断魂谷，好像是在找什么，我一生气之下，就跑了回来。

　　此番宗门被攻打，小涵也发现事态严重，所以前几天再次回去求援，一方面是帮助宗门，另一方面，我总感觉四哥有些异常，想回去看个究竟。

　　不料我回去当天，四哥没有见我不说，第二天一早，便率领皇族仅有的五百名分元境，以及三千多虚阳境出发赶去断魂谷，留下了一座空荡荡无人守护的皇城。

　　小涵一路跟随四哥他们去了断魂谷，劝说四哥分出一些兵力来支援天玄宗，入喉有什么需要，天玄宗也会帮助皇族。

　　没想到四哥一脸怒气的再次训斥我，叫我不要多管闲事，无奈下小涵与四哥翻脸喊了几句，四哥他，他竟然将我打伤，让我离他远点，不要再打扰他办事。

　　看他那凶神恶煞的样子，我感觉四哥当初有了杀意，那绝对是毫不掩饰的杀意，我相信四哥绝对不是这样的人。

　　不可能这样对我，更不可能用天玄宗的丹药培养出这些人，而不帮助盟友，所以小涵猜测，四哥一定是有什么苦衷，或者修炼出了岔子导致性情大变。

　　当初四哥打伤我后发疯般的冲入断魂谷，那里面危机重重，我担心四哥会有事，所以，希望石生哥哥能帮我救救四哥，小涵什么都答应你！”

　　朱小涵将事情经过讲了个大概，在座的众人也才听明白怎么回事，不过众人都很意外，预祝强解除可不是一次两次了。

　　此人虽然城府极深，但还不至于做出这样反常出格的事情，看来这朱强还真的是出了什么问题，众人不禁猜测起来。

　　“小涵，救你四哥固然重要，但如今大敌当前，让掌门师兄就此离去，放任门中大家死活不管，又如何对得起门中拼死拼活抵抗大敌的长老与弟子？”万坤神色郑重的叹息一声。

　　朱小涵秀眉一皱，觉得万坤说的不无道理，其不禁露出苦涩！

　　“是小涵自私了！”朱小涵有些无力的说道。

　　“小丫头，不要这么悲观，你四哥有数千人保护，再说你四哥实力，就连当初的吴天长老都不是他对手，你还担心什么？”章天老祖劝解道，只不过，这些话都不是朱小涵最想听见的。

　　石生叹息一声，正色道：“小涵放心，待我将这边的战局稳定之后，接下来交给老祖他们主持大局，然后我去断魂谷找你四哥。”

　　“多谢石生哥哥！”朱小涵也知道自己有些自私，但是这种事情放在谁的身上，也不得不自私一把！

　　“小涵不用客气，我与你四哥也算有些交情，稍后……”石生的话还没说完，只听见大厅众人一声惊呼。

　　水晶球上，清晰地看见外面的一幕，那林长老也不知道用了什么办法，竟然接连破开两重大阵，如今困敌大阵只剩下了三重。

　　“照此下去，用不上一个月，恐怕就会被他们将阵法破开，一旦那上万援军赶到里应外合，后果不堪设想！”冷元长老神色凝重的说道。

　　“呵呵，各位不必担心，或许，那些援军来不了了！”石生嘴角一扬，单手一翻之下，取出一枚传信符箓，随即将其捏碎开来。

　　……

　　几乎同一时间，平天国，与东吴国交界处！

　　一千多人忽然在东吴国边境冲了过去，直奔平天国边境，众人服饰各异，一个个脸色肃然，排列整齐，看起来一副训练有素的样子，而且各个都是分元境修为，更有三四百名大圆满境界。

　　“什么人？此乃平天国边境，尔等不得胡乱入境，胆敢擅闯平天国，杀无赦！”这时候，平天国边关一名将领，脸色凝重的看着对方这一千多人。

　　之前攻打天玄宗，边关护卫已经调动了不少，如今平天国防护空虚，不过当初也没有在意，毕竟四周邻国没有这种胆子，哪有人敢来平天国闹事，否则国皇薛天也不敢派出如此多人进攻天玄宗。

　　“呵呵，闯的就是你平天国！”对面人群里，一名身着白衣的男子，冲着那边关将领平淡的说了一句。

　　“哼，找死！”边关将领皱了皱眉，冲着手下一名副将喊道：“传令附近边关马上派人支援，我等速速抵挡，万不能被他们入侵我平天国！”

　　白衣男子看了看那千余道身影，厉喝道：“所谓养兵千日，用在一时，这四五年来你们锻炼的成果，就在今天展现一下吧，让老夫看看，是否白白浪费时间培训了你们！”

　　“哈哈，周长老放心，相信我们不会让你失望的，大家动手，冲进平天国，看看他这个国家有什么厉害之处，能挡得住咱们进攻！”人群中，一道黑色身影高声笑喊了一句。

　　“冲……”

　　“杀……”

　　轰隆隆！

　　一道道宝物功法所化光霞，在两方人马中间炸开了锅，对方你来我往，一攻一防，打得好不热闹，不过很快，平天国一方人马便是有些不支。

　　白衣男子虽然带了千余人的样子，但是这些人动起手来异常彪悍凶猛，一个个实力不俗，无论是单兵作战，还是整体配合，都是异常强横，即便是比起被圣宫古长老培训过的天玄宗长老弟子，这些人四丝毫不会落入下风。

　　“快快，通知附近边关火速支援，我们恐怕坚持不了多久，人手被调走的太多了！”边关护卫那名大将，冲着手下嘶吼道。

　　“已经通知了，他们正赶来！”那名副将脸色难看的喊道，一边抵挡着那千余人野兽般的横冲直撞。

　　足足半柱香的时间，就在边关守卫即将落败，千余人马上就要冲进去的时候，边关两个方向，忽然杀出将近两千的人马。

　　“哈哈哈，怎么样？刚才你不是很猖狂吗？有能耐你就别跑，让老子陪你好好玩玩！”边关将领看见来了援兵，不由得露出狂喜之色，轻蔑的看着白衣男子一眼。

　　“呵呵，你们看看身后！”白衣男子神色平淡的冲着边关将领说道，由始至终，也没有动过手，看着下方那些人动手虽然实力颇强，但白衣男子还是摇了摇头，似乎不太满意。

　　“身后？什么身后？”边关将领惊疑不定的回头一看，其不禁眼角一跳，脸色狂变起来，不过眼中闪过一丝惊疑不定。

　　平天国内，冲出了将近三千道身影，一个个身着黑衣，神色清冷，奇怪的是，众人竟然看不透这些人的修为，好像是普通人一样。

　　“你，你们是什么人？你们不是我平天国的人？”边关将领惊疑不定的问道。

　　这时候，只见黑衣人整齐的停在了边关城墙附近，遥望着对面的白衣男子，脸色肃然起敬，稍稍一摆手，两千多黑衣人气息一放，竟然全都是分元境存在，其中不乏有五六百名大圆满境界。

　　四周众人不禁脸色一变，暗道这些人气息收敛的如此为妙似有若无，论起隐匿之术绝对无人能比，就连平天国外那些实力强横的千余人，也一个个自叹不如。

　　“这位可是天网总教练周长老？在下天眼第二分队总队长，于振英，这是令牌！”黑衣男子说完，随手拿出一面令牌。

　　正面画着骷髅头图案，背面上边画着白云代表为天，下面画着一只血红色的眼睛，此乃为天眼信物令牌。

　　“正是，这是老夫的令牌！”白衣男子随手拿出一枚令牌，正面同样有骷髅头图案，背面上方也是一朵白云，而下面则不是眼睛，而是一张血红色大网，连接起来，为天网之意。

　　“接到护法传信，速来接应周长老此处的人马，大家速速动手！”黑衣男子说完，这两千多黑衣人便是纷纷出手，一个个都是分元境修为，只是动起手来，实力明显不如天网的人。

　　当然，比起这些边关将领，却也不至于落入下风，毕竟天眼的人主修隐匿跟踪之术，天网的人才接受圣宫魔鬼式训练，锻炼众人意志力与战力。

　　而这位身着白衣的总教练，则是原本保护秦风，后期被石生秘密调走的周长老，最后安排给姜山组织起来的天网之人做起了总教练。

　　两方人马加在一起足有四千多人，顷刻间便是冲破了平天国的封锁，一路上向着平天国内冲杀而去，边关护卫刚要追击，但是担心后面还有人，最后无奈下只能传令给国皇定夺。

　　……

　　“咦，平天国与东吴交界处的边关，竟然遭受到了攻击，已经突破了防御，还好只有四千多人！”几乎同一时间，大明国天玄宗，被困在大阵内的大将徐奎脸色阴沉到。

　　林长老听完，只是皱了皱眉，但听见四千多人后，也稍稍松了口气，随即看了看十四童玄！

　　“大家速速破阵，如今只剩下了两层困敌大阵，只要我们齐心，短时间内便可……”林长老话没说完，随即神色一动，单手一番的取出一枚传信符。

　　当看清上面内容之时，林长老脸色狂变！

　　“不好，平天国与大楚国，西园国的边关，都出现了敌军，刚刚那几处边关护卫被调到了东吴国方向，守卫空虚之下，已经被两股敌军冲进国内！”林长老眼角一跳。

　　紧接着，大将徐奎也接到了传信符箓：“不光是那两个地方，现在平天国四面八方有六个方向，都有敌军入侵，且已经闯进了国内，国皇刚刚传信，之前派来的那些援军，已经火速返回救场了，这里，只能靠我们自己解决了！”大将此言一落，林长老顿时露出凝重之色。

　　天玄宗主殿大厅内，众人在水晶球上清晰地看着这一幕，一个个脸上露出兴奋的笑容，怪不得之前石生一直没有什么担忧之色，原来还有这样的安排。

　　“哈哈，掌门有这种安排不早说，可真是让我们虚惊一场！”章天老祖笑眯眯的看着石生，只是种人都不清楚，石生调动的是什么势力。

　　“姜山，还有这最后一步，就看你安排的如何了！”石生说完，姜山神色凝重的点了点头，单手一翻之下，捏碎了一枚传信符箓！


第六百九十一回 段无涯

　　天玄宗，三十三重玄天灭魂阵内！

　　如今只剩下了两重困敌禁制光罩，不过这最后两层光罩，也是最坚固的禁制，大将徐奎带领手下兵将，不知列位结阵之术，苦苦抵挡天玄宗众人攻击。

　　而八层光罩以外，那些被分别困住在三十三重夹层内的人，现在已经被轰击的连渣都不剩了，早已经被各个击破死于非命。

　　同行来的原本有两万来人，现在也只剩下了一万六千人左右，光是与大奖联合施展结阵之术的，就有一万两千多人。

　　而实际上林长老带领破阵的人数，不过只有三四千人左右，这些人虽然没有参与抵抗外界攻击，但也是有些乏力，一个个神色异常凝重。

　　至于那十四童玄，如今也只剩下了九人，这些人苏子和林长老进入了大阵中心处，后来有大将的结阵保护，不过中心处以外，那些被困在夹层里的童玄，却是被几轮合击之术轰击的烟消云散了！

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的爆响传出，一头四五百丈之巨，周身金光闪烁的五爪金龙，重重的撞击在了大阵内黄色光幕之上，此乃大将带人施展出的结阵之术所化光幕。

　　黄色光幕微微一晃，便是抵挡住了那五爪金龙，淡金色巨龙猛然爆裂而开，恐怖的力量轰击的黄色光幕猛然一颤，大将等人不禁脸色微微一白。

　　当初圣宫以少数人施展结阵，那可是能抵挡住比自己两倍多的天玄宗之人施展合击之术，因此这大将带领的众人虽然实力不如圣宫，但毕竟人多势众，远比天玄宗的人要多，因此抵挡天玄宗的合击之术倒也没什么。

　　合击之术毕竟不能无限制施展，众人消耗太快恢复也慢，因此从一开始便施展完毕等一会，再行施展合击之术，否则大阵内众人也不会有这般大的伤亡，这都是合击之术的功劳。

　　只不过，大阵内众人并不乐观！

　　轰隆隆！

　　又是一声闷响，大阵内那条金色巨龙刚刚爆裂而开，还不等黄色光幕稳固，大阵上方便是聚集出一道金色光球，重重的轰击在了黄色光幕之上。

　　百余丈直径大小的金色光球，猛然向着下方砸落下来，大将不禁眼角一跳，急忙下令众人全力抵挡，黄色光照爆发出刺目光霞。

　　一声闷响过后，金色光球爆裂而开，黄色光幕猛然晃动起来，出现了一些细微的裂痕，但只是一闪即逝，便是修复如初。

　　即便如此，大将也是神色越发凝重，对于天玄宗这种攻击也已经习惯，心中充满了无奈，每一次青龙合击之术施展完毕总会停滞一会。

　　只不过天玄宗并不会给这些人停滞休息的时机，因为那高长老发现五爪金龙余力耗尽，便会发动阵法攻击，一拨接着一拨，最后大将这边虽然人多，但是苦于没有时间喘息，一身气息也是消耗颇大！

　　“林长老，你在不破阵，我们恐怕坚持不了多久了！”大将神色凝重的说道。

　　“破阵？你当我不想马上破阵？”林长老心中腹诽了一句，但并没有说出来，以免士气低落。

　　“大将在坚持一下，这道禁制马上破开，只剩下最后一道禁制了！”林长老话音刚落，抬手冲着远处一点。

　　嘭的一声重响，整个大阵猛然一晃，又是一层禁制光罩被破开，至此，只剩下了最后一重禁制光罩，也是三十三重玄天灭魂阵最为坚固的一层。

　　古长老看下面两个家伙还有时间说话，不禁露出不悦之色，冲着远处喊道：“我说高老鬼，我们施展完合击之术需要缓解一二，你能不能把阵法攻击快点接上？”

　　紧接着，远处传来高长老不耐烦的声音：“你又不懂阵法之道，瞎嚷嚷什么？你以为阵法是动动嘴就成的？每一次攻击完毕，都需要收取玄石，以及重新安放庞大数量的玄晶玉，否则如何激发？你以为我伸手一点，大阵自己就能发出力量攻击？”

　　“哼，你这大阵威力不小，但攻击一次间隔时间太长，也罢，不等你了，大家准备好，合击之术！”古长老一声令下，下方大将与林长老听得头皮发麻！

　　……

　　乾元大陆东半部，某个国家内一片荒原之上。

　　远处天边，忽然升起一片黑云，若是仔细看去，竟是上万道身影，正在向着东方飞来，且个个都是分元境老怪。

　　“吕长老，怎么回事？总盟不是让我们去攻打天玄宗吗？怎么如此急匆匆的急招我们回去？”为首的一名青年问道。

　　这时候，众人越过远处山峰，路过此片平原上空，被叫做吕长老的中年眉头一皱。

　　“宗门传信，据说平天被敌军入侵，已经有陆续七八处边关失守，所以叫我们赶快回去支援，别多说了，大家赶快赶路要紧，回去迟了恐怕会收到责罚！”吕长老说道。

　　“好吧！”青年男子点了点头，回头道：“大家都快点，全力赶路！”一声令下，众人便是遁速一提，施展全力赶路，一心想着尽快回到平天国。

　　噗噗噗。

　　忽然间，整片空间一阵扭曲，四周地面一道道光柱破土而出，随即冲天而起，在半空交织成一片弥天大网，一个模糊之下，化为了九重禁制光罩。

　　禁制光罩面积极大，将所有人被困其中，几乎同一时间，远处飞出几百到黑衣人影，一个个黑布蒙面，一身气息收敛的似有若无。

　　“不好，我们误入了困敌大阵，怎么办吕长老？我们这里没有擅长阵法的人！”青年男子脸色一变的说道。

　　“不怕，我们有上万人，以蛮力破禁，我还有几套破禁旗，希望能派上一点用场！”吕长老说着话，便是率领众人破阵。

　　黑衣人之中，一名为首的男子看了看大阵内众人，缓缓开口道：“传令给组长，任务完成，敌军果然按照原路返回，被困在了预设的第三号困敌大阵之内。”

　　其身边一名男子急忙取出传信符箓，也不知道是给谁传信了过去，片刻后，传信符箓上显示出了一些小字。

　　“组长有令，通知埋伏在附近其他国家分队撤离，让我们把这方圆百里布置好的其他困敌大阵收起来，只留下这第三号大阵困住他们即可，且将所有玄晶玉安放上面，可维持两三个月时间！”黑衣男子说到。

　　那名黑衣首领点了点头：“好，按照组长的意思做，嘿嘿，只不过他们这里无人擅长阵法之道，恐怕两三个月也无法破阵！”

　　……

　　“什么？吕长老他们竟然再回来的路被困住了？”

　　几乎同一时间，平天国静院阁，那间茅草屋内传出一声怒喝，外面站着的国皇薛天眼角一跳，露出难看之色。

　　“是的长老，据吕长老所说，他们没有擅长破阵之人，不过以蛮力攻击，至少要两三个月能破掉大阵，要是再有一万援军赶到，恐怕不出十天便可以蛮力破掉此阵。”薛天正色道。

　　“混账，如今国内乱成一团，哪还有援军给他？要是还有人的话，我还至于调动他们回来救国？”茅草屋内，传出苍老的声音，带着明显的怒意。

　　“长老，那现在怎么办？让大将和林长老尽快破阵，然后返回救国？不要与天玄宗恋战？”薛天试探性的问道。

　　沉默良久，冒菜屋内传出深沉的声音。

　　“此事你不必管了，尽量稳住平天国，不要被敌军破坏太大，减少损失，你去吧。”茅草屋内传出苍老的声音。

　　“这……弟子领命！”薛天很想说稳定国家有些困难，但最终没敢说出口，只好硬着头皮离开了此地。

　　茅草屋内，一名身着麻衣，满脸皱纹的断臂老者，端坐在一张木床之上，不过在其身上，却感觉不到丝毫的念力波动，甚至感知力扫过去，也无法发现此人的存在。

　　其双目微眯的看了看远处，随即单手一翻，一枚水晶球缓缓升空，抬手一点，一道血丝飞溅而出，最后没入水晶球内，水晶球光霞大放，朦朦胧胧之间，竟然浮现出一道身影。

　　此道身影一袭白服，头发花白，一脸不怒自威之势，隐约间看见其端坐在一座巨型宫殿之中，只是看不清此人相貌。

　　“咦？平天商盟的段无涯？什么事找我？竟让你不惜耗费精元，施展破空显像之术？”水晶球上，那白衣老者问了一句。

　　“道友，如今商盟有难，段某就不和你客气了，请你马上派人支援我平天国！”段无涯神色凝重的说道。

　　“哦？这恐怕有些为难，如今我宫内之人派出退敌，无法分身抽调人手助你！”水晶球上，那白衣老者如此说道。

　　“什么？”段无涯双目一凝，强忍住怒意，平静道：“此事，就算老夫求你，欠你一个人情！”

　　“老夫实在无能为力！”水晶球上，老者叹息一声。

　　“哼！”段无涯再也无法掩饰怒气，冷声道：“既然你无情，也别怪段某无义，你可别忘了，这数万年来，是谁给你们大量资源材料供应？是谁资助你们大量培养人力，若是你不帮我，你不怕老夫以后不再支持你们庞大的财力资源供应？”

　　“哼！”水晶球上，传来一声冷哼：“段无涯，我看你是安稳日子过久了，老糊涂了，你们平天商盟数万年前没有我们支持，哪来今天的成就？

　　我们派出长老帮你们培养军队，锻炼你们人员战力，教你们阵法之道，炼丹之术，防御结阵之法，提升你们整体综合战力，今天你们自觉翅膀硬了，单兵作战与综合战力比外界一些势力高出不少，就敢与老夫叫板？

　　我告诉你，我们能让你平天在无数商盟中达到今天的成就，也能让你变成数万年前那个名不见经传的小商盟，甚至毁灭！”

　　“呵呵，阁下似乎并不了解经营之道！”段无涯冷笑道：“看来你们只知道源源不断的从我们这里索取，并不知道我商盟发展到了什么地步。

　　不错，单单看某个商铺，或许只是一个做生意的，但是我平天总盟的力量，或许已经超出了你的想象，想要灭掉我，先不说你自身难保现在是否有这个能力，关键看你敢不敢，你培养我们手下战力，传授各种技能，无非是为了你们自己的利益罢了！”段无涯冷声道。

　　水晶球上老者怒声道：“扶持平天，只是为了互利而达成的一种交易，不过你无论成长的多大，也无法与我们斗，或许是你在大陆上有自己的一席之地，但在老夫眼里，不堪一击。

　　当然，这一次并非老夫无情，实在是无力相助，好了，宫内还有战事，老夫没空与你闲聊，不过你要记住一句话，就算老夫毁了平天，还可以扶持一个正天商盟齐天商盟，名字无所谓，只要是商盟即可，好自为之！”

　　话毕，水晶球微微一颤，上面的白衣老者消失不见，段无涯脸庞一抖，一脸怒气的盯着水晶球，久久没有说出话来！


第六百九十二回 乘胜追击

　　轰隆隆！

　　一声滔天巨响后，三十三重玄天灭魂阵，最后一重困敌大阵猛烈一颤，严重扭曲变形起来，似乎随时都要破开的样子。

　　“哈哈，大将稍作坚持，只要破掉这最后一重困敌大阵，剩下那些我们联手以蛮力轻易便可破掉，说不定我们的援军回去支援国内，完事后还能回来支援我们，联手之下必将灭掉天玄宗！”林长老哈哈一笑。

　　“不好，大家速速施展合击之术，万不能被他们破掉阵法！”古长老面色一变，急忙联合众人施展了合击之术！

　　“哈哈哈，你们来不及了！”林长老冲着大阵外的古长老狞笑道。

　　紧接着，林长老振臂高呼：“大家努力破阵，只要大阵一破，我们便血洗天玄……咦？”林长老雄心壮志的话还没说完，便是神色一动的取出一枚传信玉符。

　　当看清上面内容后，林长老眼角一跳！

　　“怎么了？”大将见到林长老面色难看，如此的问了一句。

　　“我们的援军非但不能来帮助我们，而且，在返回平天国的路上，竟然还遭到了埋伏，要两三个月才能脱困，总盟让我们速速破阵，然后马上返回国内救国。”林长老脸色阴沉的说道。

　　“什么？一万援军被困在路上？对方多少人？”大将有些疑惑道。

　　“是阵法，天玄宗这些人太狡猾，人数不够，皆以阵法来玩阴的，要是正面对抗，我们可以轻松灭掉他们。

　　别多说了，我们还是速速破阵，然后返回救国吧，不然要是迟了，说不定会受到总盟责罚！”说道总盟的责罚，大将与林长老同时眼角一跳，看起来很害怕总盟的样子，不敢有丝毫违逆！

　　“好，大家听命，大阵一破，我等不要在这里恋战，速速回去平天国，违令者斩！”大将一声令下，众人无不是齐声点头。

　　林长老抬手一点，与九玄童联手之下，加上三千多人支持，操控一面金色大旗，重重的撞击在了最后一道禁制光罩上面。

　　轰隆隆。

　　一声闷响，原本就扭曲变形的大阵光罩，忽然间爆裂而开，化为点点金光消散半空，见状，大将与林长老相视一笑。

　　大将振臂一呼：“抵挡住这一波他们的合击之术，我们便撤掉结阵之法，马上与林长老等人，练手以蛮力破掉这其余的禁制光罩！”

　　“怎么回事？这高老鬼阵法退步如此之多？”古长老等人面色难看起来，嘴里小声地嘀咕一句。

　　哈欠！

　　“谁在背后说我坏话？”几乎同一时间，在远处控制阵法的高长老打了个喷嚏，看着远处破掉阵法的林长老等人，高长老脸色有些郁闷。

　　“这困住他们好好地，玄晶玉有的是，不知道石掌门为何要让我放水，让他们提前这么快冲出去，哎！”高长老摇了摇头。

　　……

　　主殿大厅内，石生身居上座。

　　章天老祖见到大阵被破开，当即脸色一变，冷元与万坤等人更是紧张起来！

　　只有萧寒微皱眉头，看着石生一脸从容，萧寒脸上有些异色与疑惑，但却没有什么担忧！

　　这时候，姜山刚刚收起一枚传信玉符，微笑道：“石前辈，不辱使命，我那边已经安排好，且所有人全部撤离，可将它们困住两三个月之久！”

　　“好，哈哈，如此一来，平天总盟必将急招这些人回去，不错不错，敌军不战自退！”石生笑了笑！

　　“什么？来的那些援军被困住？”章天老祖微微一愣，萧寒则是一脸恍然之色，其余人也纷纷露出惊喜，松了一口气。

　　“原来如此，这样的话，就算他们阵法之道强横，破阵而出，也不会攻击我们天玄宗了，这样减少我们不小的损失！”冷元长老哈哈笑道。

　　嗖嗖！

　　这时候，大厅门口出现两道身影，正是高古两位护法，两人一脸郁闷的回到大殿，二话不说的坐到了椅子上。

　　古护法皱眉道：“石道友，开始我们施展合击之术攻击好好的，最后为何要放水？让我们减少施展合击之术的次数？如此一来岂不是增加了他们破阵的速度？不然我们还能多击杀一些他们的人。”

　　古护法此言一出，高护法当即一愣，其余人也是惊疑不定的看着石生。

　　“原来高老鬼也放水了，石道友，你要不是早有交代，我那阵法之道也能多灭掉它们一些人，为何开始就交代后期给他们破阵时间？岂不是让他认为比我高某人阵法还厉害？”高护法不解的问到。

　　“哈哈，两位不要急！”石生微微一笑。

　　“能不急吗？如今困敌大阵已破，他们可是有一万多人，破掉那些禁制光罩，根本连半柱香时间都用不上。”古骨法说完，高护法也是点了点头。

　　石生笑容缓缓一敛，正色道：“你们应该听见那林长老说的话了，但你们可知道，他们为何要撤兵？”

　　“不是说援军在半路遇到埋伏，他们国内遭到十路大军攻击了吗？让他们回去救援，如此的话，我们虽然不可能消灭这些人，毕竟对方人数众多。

　　但困住他们多一段时间却是绰绰有余，如此一来，岂不是可以让他们国家多遭受一些攻击？让他们也尝尝被攻打的滋味！”古护法一直在大阵外，听得见大将与林长老的交谈。

　　“不错，但你可知道，那所谓的十路大军，总共有多少人？”石生双目一眯。

　　“多少人？十路大军，怎么不有两万多人？一路大军至少也有两千多人吧？”高护法疑惑道。

　　石生叹息一声，摆了摆手：“哎，要是真有那些人就好办了，可惜此番事件突然，根本没有安排那么多人潜伏在那里。

　　况且天网与天眼势力只筹建了不足十年，如今天眼之人虽有上万，但是遍布数十个国家，留在平天国那里的，只有不足三千，这还是从我去平天过之前到现在，陆陆续续潜伏在那里的为了攻打他们准备的，如今全都暴露了。

　　至于天网之人，哎，总共只有不到六千人，加上天眼之人共有九千多人，只有第一波从东吴进攻平天边境，吸引其他边关火力时候，动用了三千人。

　　其实那九路大军，每一路只有七百人左右，要不是边关之人被调派到东吴边境，造成其他地方守卫空虚，加上天眼之人在内部里应外合，他们七百人连闯进去都恐怕很难，而且天眼之人战力一般。”

　　古护法神色一动：“什么？九千多人就去进攻人家总部了？此番我与高护法虽然放水，但也不难看出，他们的单兵作战实力，以及整体综合实力，包括破阵与结阵之术，虽然不及圣宫，但也远在其他宗门实力之上。

　　甚至，比起老夫培养锻炼的天玄宗长老弟子，也要略强一些，老夫很是怀疑，他们怎会培养出如此高的战力与综合实力。

　　要是换成乾元大陆其他门派实力，就算是两万多人，且都是分元境修为来攻打我们，我们人数虽少，但也可以凭借我们超强战力以少胜多。

　　但是此番竟然遇到了同样实力强劲的对手，真是意外，按照石道友所说，你派去这九千人，岂不是送命？

　　一旦被平天总盟发现只有九千人，而且天眼之人战力一般，不但那些人危险，而且平天总盟都有可能下令，让林长老与大奖不用急着撤走，而继续攻击我们！”

　　石生脸色一正的点了点头：“所以，趁着他们平天国刚刚乱成一团，还没发现我们具体人数的时候，赶紧放水让他们破阵而逃，他们自然会急匆匆的返回救国，不然你们拖延时间一长，无论是我们宗门，还是那九千人，都会有危险！”

　　“高某有个疑问，那天眼与天网一同组建，为何天眼有上万人，天网只有五千多人？差了一倍？毕竟你们组建那种江湖势力与门派不同。

　　咱们这门派需要慢慢培养人才，都是自己的人，不用钱才号召，说句话就可以拼命，而你组建的那两个势力，可都是商盟用大量资源财力收买的高阶。

　　只要有足够的资源财力，十年间就发展这么点人数？老夫就不信有资源财力无法收买的人，要知道有多少人为了资源财力探险送命，除非诱惑财力不够，但你们蓝翔商盟的实力，不应该收买不起更多人的吧？”高护法问道。

　　石生摇头苦笑：“姜山以前做过杀手，擅长隐匿，加上我传授过一些隐匿敛息之术，因此姜山收买了不少人，来补充天眼的人数，共有上万人。

　　的确，我们不缺少财力与资源，但是天网以战力为主，我之前一直让周长老秘密培养天网，不过周长老太过挑剔。

　　资质与实力稍差一点，周长老便是不会录取，即便是免费来参加天网，周长老也不会答应，甚至锻炼与培训的途中，更有一些人实力不济念消身死，所以最后只有这不到六千人。”

　　“原来如此，周老鬼那人，哎，的确，此人比我要求还要严格，要是让他锻炼你这门下长老弟子，恐怕死伤会更多，让他去外面还真是选对人了，哈哈！”高护法哈哈一笑。

　　“哈哈，原来如此！”章天老祖哈哈一笑：“姜山，没想到你这手下两拨人吗，培养了一万多人，如果这样，你派来支援我们宗门，来抵挡这平天国敌军都绰绰有余了。”

　　“不妥！”石生摆了摆手：“要是我们这么早暴漏这两拨人，平天在加派那一万多人，我们还是要受被动，因为我们并不知道他们真实实力。

　　所以，我们开始只能忍耐，到了一定时机，再让他们动手，以最少的人数，博取最大的利益，给敌人一个意想不到的攻击效果。

　　当然最主要的是，这些人太过分散，有的原本就安排在了平添附近，想调动回来也不是短时间能完成的，况且他都来攻打我们大本营了，我们虽然不能真的进攻他们总盟，但是派人去进攻平天国出出气也好，同时也解除了我们这里的危机。”

　　“哎，一直以为有了圣宫各位长老培养，门下长老弟子到了外界几乎无敌，附近各国同阶战力，一般都不如我们，但没想到人外有人，我等实在是井底之蛙了。

　　对了掌门，那我们现在怎么办？不再理会那些人，让他们尽快撤走？减少我天玄宗损失？”冷元长老看着水晶球上，林长老等人以蛮力攻击，每一次都能破掉四五重禁制光罩，看样子马上就要毁掉所有禁制，冲出天玄宗的样子。

　　而九千多人联手攻击，那一万五千多人也可轻易抵挡，甚至还击力度颇强，毕竟对方人多势众，且战力更是不弱。

　　“呵呵既然做了这场戏，就要做得真实一点，我们现在要是不管不问，难免会引起他们的疑心，所以，我们现在要做出乘胜追击的样子。

　　如此一来，他们自然会以为大家想要拖住他们，而重心在平天国十路大军那里，以为那十路大军会猛攻平天总盟。

　　如此一来，林长老等人担心总盟责罚，自然不敢恋战，所谓兵败如山倒，将会犹如散家之犬一般匆忙撤离，我等在后面追击，也能趁乱灭杀一些敌人，让大家出口气，而他们，却不敢停下来迎战，定然会以撤退为主。”石生微微一笑。

　　“哈哈，好好好，的确，现在他们的士气低落，我们虽然人少，但士气高昂，敌退我追，好办法！”章天老祖笑了笑。

　　“好了，老祖，你带领我天玄宗老一派长老，加上圣宫于长老等人留守，其余人，带领我门下所有分元境长老，前去追击平天之人，只要追到我国边境，你们便返回，姜山的任务便是，在他们快接近平天国的时候，立即通知周长老，让天网与天眼之人马上撤离！”石生正色道。

　　“好，我等着就过去！”古长老之前放水，一直憋了一口气，如今拿出真实实力，可算能出口气，与高长老等人点了点头，众人身形一闪，便是退出大殿，姜山则是点了点头。

　　而这时候，林长老等人也终于冲出大阵，果然不出事生所料，丝毫没有恋战之心，急匆匆的返回救国，生怕迟了。

　　而高古两位护法，则带领九千多门人，向着天玄宗之外追击而去，可怜平天之人虽然人数众多，但是兵败如山倒，大将又有命令，不准恋战以撤退为主，所以最后面总有一些死伤，逃跑起来狼狈不已。

　　“好了，我也该去断魂谷看看朱强怎么回事了，老祖，剩下的事情，就交给你们了！”石生冲着章天说道。

　　“断魂谷？要不然，让圣宫于长老陪你去吧！”章天老祖说道。

　　“不必，此番前去又不是与敌人对战，而是看看朱强怎么回事，再说那朱强可是带了五千多护卫的，想来我们也不可能有什么危险。”石生微笑道。

　　“石生哥哥，我也要去，虽然有那五千护卫，但我只相信石生哥哥才能救我四哥，我要与你一起去断魂谷！”朱小涵俏脸凝重的说道。


第六百九十三回 入谷

　　大明国，鸣州，襄垣府地界！

　　一片荒原之上，矗立着一座高大的石碑。

　　是被上面雕刻着三个大字——断魂谷！

　　石碑后面，是一片一望无际的山谷，上面缭绕着阵阵白色瘴气，即便是在远处，也依然能感觉到里面存在着未知的凶险，且透露出诡异而神秘的气息。

　　断魂谷，正是大明国一大险地，平时即便是分元境，也不敢贸然深入，至于其他低阶，也就是在外围徘徊，深入其中定然会遇见一些不可预测的危险。

　　这一日，远处天边忽然飞来一男一女两道身影，几个闪动之后，悬浮在了石碑上方，遥望着远处断魂谷！

　　“你确定，朱强进入了断魂谷？”青年男子皱眉问道，自己虽然进入过密地，但也并没有真的进入断魂谷深处，至于断魂谷中心入口倒是走了一趟，但那时候毕竟是特殊时期。

　　至于断魂谷深处其他地方是否有什么凶险，石生也无法预测，此处险地，平时无事少有人敢闯入深处。

　　“不错，还有那五千多分元境将领，也都进去了，甚至边关都调回了许多人，如今大明国边关极度空虚，根本没有分元境值守。”俏丽少女凝重道。

　　这二人，自然就是石生与朱小涵了！

　　“如此的话，其实不用我去，你四哥也不会出事的，毕竟有那么多人保护，就连我出门，也不可能带这么多人的。”石生撇了撇嘴。

　　“可是，我总有种不好的预感，石生哥哥，你一定要帮我找回四哥！”朱小涵黛眉轻皱。

　　“放心吧，既然来了，我自然会帮你找到他的，只是这硕大的断魂谷，想找人恐怕也不太容易，我们不要分散，慢慢找吧！”石生正色道。

　　沉吟片刻，石生看了看远处的断魂谷，忽然皱了皱眉：“怎么感觉此地的气息有些变化？这断魂谷难道出现了什么异常？”

　　朱小涵接口道：“半年前乃是断魂谷中心明月禁松动之时，天玄宗有不少弟子进入其中，只是回来的弟子说过，中心区域的确与往常不同。

　　尤其是里面的猛兽多了不少，而且据冷元长老所说，断魂谷此番开启的时间明显比与前提前了不少，而且，关闭时间也延长了将近一倍，具体原因就无人得知了。”

　　“哦？看起来，这断魂谷还真是有什么不为人知的变化，怪不得气息与以前不同了，走，先进去看看再说！”石生说完话，便是遁光一起，与朱小涵向着断魂谷内飞了进去。

　　对于石生来说，无论是断魂谷中心试炼区入口，还是外围，石生还算了解一些地形，只不过外围深处，石生确实没有去过，而外围附近，也就熟悉几条路线而已。

　　就这样，石生与朱小涵两人速度不快，一路向着断魂谷内飞去，进入断魂谷后，四周毒瘴一扑而来，两人护体灵光一起，轻易挡下了四周毒瘴。

　　两人在一片灌木丛上空飞行之间，偶然间于建机制凶兽，但两人大圆满气息稍稍一放，便是令得那些妖兽四散奔逃。

　　七八天后，两人在这附近区域转了个遍，也没有看到半个人影，石生两人不禁暗暗皱起眉头，如果继续找的话，除了去现在无法进入的中心地带，就要去中心地带后方看看了。

　　要不然，就要在这里一直深入，直接到达中心地带边缘，但是深处的危险未知，两人都有些犹豫起来！

　　“石生哥哥，我想四哥他们进来，不应该会绕路的，应该是在这里直行，深入断魂谷了！”朱小涵猜测到。

　　“你四哥身边带了五千人，而我们只有两个人，如此深入，恐怕会有危险！”石生皱了皱眉，自己又不是有什么目的进来，不可能调动宗门之人来这里冒险。

　　“那……”朱小涵有些犹豫起来。

　　石生开口道：“也罢，我们先去一个地方，要是没有，再陪你深入断魂谷！”

　　“好吧！”朱小涵应了一声，便是随着石生方向一转，向着某处飞去，谷内迷雾重重，经常会令人迷失方向。

　　不过以石生两人如今的修为，在这外围还是没什么危险的，更不会迷路，不过即便如此，石生带领的这条道路，也是崎岖难找。

　　朱小涵觉得要是自己走，肯定不会选择这条路的，也不知道通往何处，好像是石生有目标的在寻找什么地方一样，这不禁让朱小涵心中不解起来，但也没有多问。

　　大概十多天的时间，两人穿过两篇灌木丛，越过一一片乱石山，来到一处密林附近，石生忽然停了下来。

　　“怎么了石生哥哥？”朱小涵问道。

　　“前面有人，咦？似乎是你们皇族护卫！”石生正色道。

　　“竟然真的在这里？”朱小涵有些讶然，石生好像早就知道一样，竟然能直接找到他们，朱小涵怎能不惊讶的？

　　“我们走，过去看看！”石生说完话，两人遁光一起，向着某个方向飞去，不一会功夫，前方十余道气息不弱的身影飞来，拦截住了石生二人。

　　不过当看见来人是朱小涵与石生的时候，那几名皇族护卫皆是眼角一跳，对于这个九公主，皇族护卫自然熟悉无比，朱强对她可是疼爱有加，甚至可以为了朱小涵斩杀一名大将。

　　至于石生，虽然不是皇族之人，但其却有着不低于皇族的威慑力，因为天玄宗的实力，皇族是很清楚的！

　　“刘山见过公主，见过石掌门！”那几名皇族护卫之中，一名为首的中年男子恭敬地说道，显然认出了石生与朱小涵。

　　“免礼，刘山，我四哥在哪？快带我去见他！”朱小涵喜出望外的说道。

　　“对不起公主，国皇有令，现在他不会见任何人！”刘山皱眉道。

　　“什么？我的话你也不听？”朱小涵先是一愣，随即露出不悦之色，石生则是若有所思的看着刘山。

　　“请公主赎罪，刘山也是奉命行事，希望公主不要为难我。”刘山有些为难地说道。

　　“奉命行事？我的话不是命令吗？你要不听，信不信我现在就杀了你？”朱小涵一脸怒气的说到。

　　“这……公主，恐怕我放你过去，我也要难逃一死，之前有一个副将只是多嘴一句，就被国皇赐死，刘山实在不敢违抗皇命。

　　现在的国皇已经非比从前，忘记了我们这些出生入死的兄弟，行事手段……”刘山没有继续说下去，但谁都听得出来，朱强行事手段狠辣，根本不会顾及什么。

　　“既然如此，那我现在就杀了你！”朱小涵怒容一闪，作势就要出手，刘山脸色微变，但却不敢动手反抗！

　　“等等！”石生微微一笑：“既然刘副将听命于国皇，不能给我们带路，那就不要为难他了，我们自己找！”

　　“多谢石掌门理解！”刘山见石生拦住朱小涵，不由得松了口气。

　　“自己找？”朱小涵疑惑的看着石生。

　　“不错，我们走！”石生说完话，带着朱小涵便向着远处密林飞了过去。

　　“等等，那里，那里不允许任何人接近！”刚松一口气的刘山见石生二人的动作，不由得再次紧张起来。

　　“怎么？刚才放你一马，你还真嫌弃自己命长了？你不带我们去就算了，本公主想走，你敢阻拦？不带我去见四哥，你已经完成了任务，滚！”朱小涵厉喝道。

　　“这……”刘山一脸为难。

　　“呵呵，你已经遵照国皇之令，没带小涵过去，这就可以了，要是在起冲突伤了小涵，你恐怕死得更难看，公主强行闯过去，朱强道友想来也不会太责怪你的，你还是不要太死板的好！”石生笑了笑。

　　沉默片刻，刘山深深皱眉道：“好吧，反正都要受到责罚，公主，石掌门，两位请，还望在国皇面前美言几句！”

　　“自然！”石生说完话，便是带着朱小涵飞走，刘山摇头叹息一声，脸上露出担忧之色。

　　不多时，石生来到密林边缘，轻声道：“小涵，一会恐怕还会有人阻拦，到时候你一定要跟紧我，否则的话，可能一不留神我们就会走散。”

　　“这么神奇？”朱小涵疑惑道。

　　“不错，先去看看再说！”石生说完，带着朱小涵向着密林深处飞去，足足一个多时辰后，两人看见了几名皇族护卫。

　　身形几个闪动之下，石生与朱小涵来到那护卫附近，发现附近竟有近千人，都是皇族护卫，围成了一个大包围圈。

　　奇怪的是，包围圈内空空荡荡，并没有困住什么人，朱小涵更加疑惑起来，而石生则是露出果然如此的表情！

　　“我四哥呢？他在哪里？”朱小涵开门见山的问了一句。

　　“国皇有令，不得透露此事，还有，不得接近我们方圆十丈，否则杀无赦！”近千名皇族护卫中，一名魁梧中年正色道。

　　“我的话你敢不听？”朱小涵问道。

　　“对不起公主殿下，这是国皇的命令，除非你有皇令。”中年男子皱了皱眉的看了一眼石生。显然有些忌惮。

　　“咦？是公主殿下，石掌门，你们怎么找到这里的？”就在这时，王统领忽然在远处飞了过来，一脸疑惑的看着二人。

　　“原来是王统领，四哥他似乎修炼出了问题，又奇怪的冲进了断魂谷，之前做事有很多反常的地方，担心之下，我才找石生哥哥来看看！”朱小涵说道。

　　“原来如此，不过国皇有令……”王统领为难起来，看了看不远处几具尸体，竟然都是皇族护卫的人！

　　“呵呵，如果我天玄宗大军压境，就算朱道友在此，也不会与石某如此说话吧？难道你们不知道在场的这些分元境，有多少人是吃了我天玄宗赠送的丹药才进阶的？

　　今天石某就要以天玄宗的身份来这里，怎么？你们皇族准备干扰我天玄宗办事？还是准备与天玄宗动手？”石生可是没有客气什么。

　　“不敢不敢！”王统领脸色一变：“王某不敢干扰石掌门办事，不过……”王统领略作沉吟，咬牙道：“石掌门，公主殿下，两位请！”

　　最终，王统领做出了明智地选择，其心里清楚，皇族是无法阻拦天玄宗做事的，即便是国皇在此，也不得不给石生面子，就算有天大的好处，最后也是要两家平分，除非天玄宗不知道！

　　“小涵，我们走！”石生毫无顾忌的拉起朱小涵的小手，在所有人的注视下越过人群，飞到了包围圈内，一干守卫刚要阻拦，王统领摇了摇头，众人便是松了口气，看得出来，没有人愿意与石生作对！


第六百九十四回 白发老者

　　“奇怪，他们怎么都拦着我们？不让我们找我四哥？”朱小涵跟着石生一路飞顿，在路上呢喃了一句。

　　“当然是你那四哥的命令，今天要不是我用天玄宗来珍珠他们，恐怕还真进不来！”石生说了一句。

　　“可问题是，四哥为何不让外人进去？而且竟然连我都不行？”朱小涵疑惑道。

　　“呵呵，见了你四哥，当面问问好了！”石生嘴角一扬，来到一处较为平坦的地方，四周树木明显稀疏起来。

　　“石生哥哥，这是什么地方？怎么还没有我四哥的影子？如今连那些守卫我都感应不到了！”朱小涵觉得石生带着自己转了半天，却没有找到朱强。

　　“快了，若是所料不错，马上就可以见到你四哥了，一会不要挣扎，走！”石生说着话，便是紧紧拉住朱小涵的玉手。

　　再加上石生最后一句‘不要挣扎’，以及手上传来石生手掌的温度，朱小涵忽然俏脸一红，小心脏噗通噗通直跳，心中胡思乱想起来。

　　忽然间，朱小涵只觉得天旋地转，四周镜像一阵模糊，其刚要挣扎，只听见石生再次传音道：“不要挣扎，以免我们分散！”

　　接近着，朱小涵只觉得头脑一阵眩晕，缓缓睁开双眼之后，暮然发现四周景象一变，竟然不是之前那里的密林，而是一片怪石林立的乱石山！

　　远处，有一座面积不大的禁制光罩，正遭受着猛烈地攻击，而对于这个禁制光罩，石生可是在熟悉不过了，正是锁魂阵，自己的八灵淬身之术，也正是在禁制内山洞里面得到的。

　　“这里是……咦？皇族的人都在这里！”朱小涵忽然双目一亮，看见远处竟然有着四千多人，竟全都是皇族分元境护卫，有的则是青龙卫内卫与外卫。

　　众人在贺无赢老将军的带领下，正在轰击着禁制光罩，一道道宝物功法所化光霞轰击其上，令得禁制光罩微微摇晃。

　　更有一部分擅长阵法之道的人，正在以布置好的各种破禁之术，在白管事的带领下，猛烈地攻击那禁制光罩。

　　“嗯？你们怎么来了？”忽然间，原本悬浮半空，面无表情的朱强神色一动，一眼便是看到了石生与朱小涵两人。

　　只不过，此刻的朱强脸色有些苍白，面容憔悴，双目布满了红血丝，看上去竟然有种狰狞的感觉！

　　“四哥，你到底怎么了？你没事吧？”朱小涵眼圈一红，看见朱强憔悴的样子，有些心疼起来，随即身形一闪，向着朱强飞了过去，拉住朱强的衣袖问长问短。

　　“我没事，你不用担心！”朱强不留痕迹的躲开了朱小涵的拉扯，随即皱眉道：“说，你们怎么会来这里的？”

　　“四哥，我总感觉你有些不妥，所以让石生哥哥来看看，担心你在这里出事，所以我们就找来了！”朱小涵发现朱强躲开自己，但情急之下也没有太过在意。

　　“哼，你们能找到这里也算厉害，看来我那些护卫，真的一点用都没有。”朱强撇了撇嘴。

　　“朱强道友，不管什么原因，你如此对待你妹妹，是不是有些不妥？至少，小涵是因为担心你才来找你的，是我强行来此，你那些守卫不敢拦我。”石生皱了皱眉，发现朱强语气与平时不太一样。

　　甚至，朱强的气息也变得有些诡异，只不过石生看不出具体的变化！

　　“哦？既然如此，你们也看到我安全了，这里有大军保护，就算你们出事，我也不会出事的，那你们就走吧，不要在这里碍事了。”朱强神色冷淡的说了一句。

　　“四哥，我……”

　　“住口，再不走，我就派人送你们走，不要在这里碍事！”朱强一脸不悦。

　　石生皱了皱眉，灵知术运转之下，向着朱强一扫而去，但却被一股诡异的气息波动阻拦，石生双目一凝，脸上露出疑惑之色。

　　“你敢窥视我？”朱强脸色一寒。

　　“怎么？朱道友莫非以为你们皇族如今壮大，已经不把我天玄宗放在眼里了？何来窥视一说，石某是光明正大的看看你！”石生若有所思的说道。

　　“哈哈，天玄宗算什么，在我眼里一文不值，既然你们不愿离开，那朱某只能派人送你们上路了！”朱强脸色一寒。

　　“白管事，分出五百人，将他们两个拿下！”朱强神色冷淡的说道。

　　“这……”白管事先是看了看朱小涵，脸上有些为难之色，但是将目光落在石生身上的时候，则是出现一丝忌惮，再然后则是深深的恐惧。

　　人的名树的影，要说远处十万八千里的其他国家，尽管石生在大明国在有名气，但远地方的国家或许根本没听说过石生这号人物。

　　但是在这大明国，乃至大明国周边辐射的十余个国家，哪一个不知道天玄宗？哪一个不知道石生？石生的名字，那就代表着绝对的权威与震慑。

　　白管事以前确实看不起石生，但是几番与圣宫交手，其发现石生无论是头脑，还是个人实力，都远超普通同阶。

　　最主要的是，石生坐拥大明国最大势力，远比皇族实力还要强横，虽然白管事很不喜欢，但也不得不承认此点，毕竟，连皇族许多分元境进阶，都要依仗天玄宗的丹药。

　　如今让白管事带人围攻石生，简直就像是一个土匪头目，让手下小弟去围攻一国之君，这简直能把人吓破胆，白管事连想都不敢想。

　　“怎么？你们敢违抗皇命？”朱强眉头一皱的说道。

　　“不敢不敢，陛下，恕臣直言，石生他可是……啊……”白管事话没说完，噗地一声嘴里吐出一口鲜血，身形倒飞而出。

　　紧接着，白管事最后重重的摔落在了地面，脸色青黑，胸膛上出现一个血洞，冒出阵阵鲜血，石生感知力一扫，不禁眼角一跳，此人竟然如此轻易地身死念消了！

　　几乎同一时间，原本白管事所在位置，一连串残影一闪，朱强忽然出现在了那里，拳头上带着鲜血，但只是黑光一闪，手上鲜血便是消失不见！

　　“这就是敢违抗我的代价与后果，你们还谁敢违抗我的命令？”朱强双手背后，嘴角一扬，脸上露出浓浓的不屑与傲然之色。

　　“四哥，你疯了吗？石生哥哥帮助我们皇族不少事情，如今也是我硬拉着他来的，你要怪就怪我好了，不要难为石生哥哥！”朱小涵有些委屈的脸上，竟然露出怒色。

　　无论自己这个四哥怎么对付自己，朱小涵最多是伤心罢了，但也不会责怪朱强，更不会还手与怨恨，但是朱强准备动石生，朱小涵可是无法忍受的。

　　“哦？臭丫头，我早看出你对这小子有意思，哼，既然如此，就让你们这一对狗男女都留下吧，刚好我也准备去找石生。

　　平时想对付他还真难，毕竟总在宗门待着，要不然就是带着一堆人保护，今天还真要感谢你带着他自己送上门来，哈哈，你们还不动手？难道都等着白管事那种下场吗？”朱强冲着那一队护卫厉喝道。

　　说心里话，众人不敢冒犯公主，更不敢攻击石生这个大人物，但是如今形势所逼，不动手自己就是死路一条，这些护卫也是没有办法，毕竟自己都是皇族之人。

　　这时候众人恨不得离开这位暴君，加入天玄宗这个大家庭，只不过，这种想法只能想想，一旦有所表漏，就可能落得白管事的下场。

　　要知道，白管事可是为了当年的朱强皇子出生入死，帮助朱强皇子上位登基立下汗马功劳，这样的大功臣，朱强这个暴君都能毫不犹豫的斩杀，在场众人更不敢有丝毫反抗。

　　“对不起公主殿下，石道友，得罪了！”说着话，五百多护卫便是一拥而上，向着石生两人冲了过去，朱小涵顿时俏脸一变，石生则是盯着朱强，眼中露出浓浓的疑惑之色，发现朱强眼中似有挣扎之意。

　　眼中精芒一闪，石生惊疑不定的开口道：“你不是朱……”话还没有说完，朱强神色微动，眼中杀气一闪，便是身子一飘，竟然准备亲自对石生动手，阻拦了石生下半句话。

　　但就在这时，一声长啸打断了所有人的动作！

　　“哈哈哈，原来锁魂阵藏在了这么个不起眼的小国家，而且还隐蔽在了一个小山谷中，还好没有来迟，此阵还没有被破掉，不枉费老夫跑这一趟！”

　　忽然间，远处传来一道长啸之声，紧接着，天边飞来一道身影，此人竟然不像是通过传送禁制进来的，而是硬生生从远处闯进此处的。

　　刷的一下。

　　白色身影速度奇快无比，几个模糊之下，便是悬浮在锁魂阵上空，此人一身白色袍服，看上去是一名六十多岁的老者，面容清冷，一脸傲然，精气神十足，眼中闪动着喜色。

　　最诡异的是，在场所有人，竟没有一个能看出这名老者的修为气息，包括石生的灵知术，也丝毫看不出端倪，怎么看老者都像是一个普通人！

　　“阁下是什么人？最好不要动这锁魂阵的主意！”朱强瞳孔一缩，眼中出奇的露出凝重之色，紧紧盯着白发老者。

　　白发老者连看都没看朱强一眼，而是旁若无人一般，围着锁魂阵禁制光罩徘徊两圈。

　　“一群蝼蚁，马上离开此地，还可以留条活路！”白发老者风淡云轻的说道，始终没有理会四周四千多人，而是将注意力都放在了禁制光罩上，似乎在研究什么，根本没将众人放在眼里。

　　“好大的口气，既然如此，先送你上路，贺无赢，你们马上击杀此獠！”朱强一脸杀意的低喝一句。

　　“是！”要说击杀石生这些人不敢，但是杀了眼前这个莫名其妙的老者，众人还是没什么压力的，贺无赢一声令下，四千多人便是齐齐出手，向着老者冲了上去。

　　“哼！”白发老者只是一声冷哼，竟然化作一股无形音波，向着四周扩散而去。

　　噗噗噗！

　　令人震惊的一幕出现了，四周那四千多气势汹汹的人，所有大圆满之下境界修念者，竟全都是口喷鲜血，身子倒飞而出。

　　即便是大圆满境界，也不由得脸色一白，口中一声闷哼，贺无赢更是双肩一晃，满脸惊容的倒退了七八步之多，一脸震惊与不敢置信之色。

　　而白发老者双手倒背悬浮半空，清风吹过，白色衣袍随风轻摆，须发飘扬，颇有一副道骨仙风出尘之气！

　　就在这时，老者背后的手掌缓缓伸出，轻轻冲着禁制光罩一拍。

　　嗡鸣声一起。

　　老者身前一只灰蒙蒙大手凝聚而出，虽然只有丈许大小，但是却散发出一股令人窒息般的压抑感，四周虚空都不禁微微扭曲变形起来。

　　嘭的一声闷响，那灰蒙蒙大手落在禁制光罩之上，当即爆发出震耳欲聋的声音。

　　禁制光罩更是猛烈一晃，严重扭曲变形起来，简直比那四千多人联手攻击的力度还要强横，恐怖的气浪向着四周扩散而开，贺无赢等人脸色狂变，身不由己的被那股劲风吹的倒飞而出。

　　四周之人一个个脸色惊变，全部在远处遥望着老者，竟然没有一个人再敢出手。

　　“咦？这锁魂阵果然名不虚传！”见到锁魂阵没有破开，白发老者有些意外的笑了笑，简直将四周众人当成了透明的存在。

　　“还不滚？”白发老者脸色一板，袖袍一甩之下，一股劲风席卷而出，当即席卷在了最近的贺无赢身上，后者张口喷出一团鲜血，身子如同断线的风筝，看上去毫无抵抗之力，最后远远地摔在了地上。

　　朱强脸色一狞，忽然看到了远处石生，皱眉道：“石生，你我联手，加上这四千多人击杀此獠，然后锁魂阵内的好处，我分你一半如何？”

　　“什么？石生？”原本盯着锁魂阵的白发老者，忽然双目一眯，脸上露出浓浓的杀意，转首看向了石生，不过这一眼看过去之后，老者眼中竟然露出一丝诧异，更多的是一种疑惑！

　　“你就是那个什么天玄宗的石生？”白发老者说完，大手遥遥一抓，石生顿时感觉气血凝固，念界猛然一震，仿佛有一记重锤砸落，最后竟然身不由己的冲着老者飘了过去。

　　朱小涵刚要抵挡帮忙，但那老者只是食指轻弹，一道白芒一闪即逝，也不见朱小涵受到什么伤势，便是口喷鲜血，俏脸一白的跌落在地，石生心中猛然一惊，这究竟是什么样的境界存在？


第六百九十五回 楚江南

　　白发老者悬浮半空，单手背后，另只手朝着石生虚空抓去。

　　而石生则是身不由己的飘飞而起，向着老者飞了过去，朱小涵原本准备出手相助，却不想受伤跌落在地，四周众人无不是惊恐万分。

　　朱强眼中闪过一丝疑惑之色，双目凝重的凝视着白衣老者！

　　这时候，石生一声冷哼，双肩一震，念界内即将化为一色的虚阳光芒大放，照耀在了念枝之上，其上金花绽放出刺目金光。

　　双目猛然一瞪，石生震散了周身那股压力，袖袍内光霞一闪，石元断剑便是准备祭出去抵抗白发老者。

　　“哈哈，申屠老鬼竟然以大欺小，楚某当真是意外，不过见你作恶，楚某就想阻挡一二！”

　　唰的一下。

　　一道黑影一闪而出，忽然出现在了白衣老者与石生中间，阻断了白发老者的力量，石生重获自由，石元断剑光霞一敛，最终没有祭出去。

　　黑色人影光霞一敛，露出一名身着黑袍，相貌文质彬彬，看起来三十多岁的中年男子，看起来像是一个文弱书生一般。

　　同样诡异的是，众人也丝毫感觉不到这黑衣人身上有修为波动，好像是普通人一样，不过黑衣种年相貌极其俊朗，皮肤白净，脸上带着玩世不恭的笑意。

　　“你小子不错，方才竟然能震散一部分身上的压力，不错不错！”黑衣中年看了看石生，脸上带着玩味的笑意。

　　“晚辈石生，多谢前辈出手相助！”石生脸色一正的说道，虽然不清楚这两个大人物什么来头，但是傻子也能看得出来，这两个人，绝对是超越了分元境存在。

　　但具体是什么修为，除了这两个老怪物，恐怕没有人知道了，至少石生不清楚这两人的具体修为。

　　而石生心中也是极度震惊，以前以为分元境便是这片天地间最高修为，大圆满之境便是天地间最强者，如今才算知道，什么叫做人外有人天外有天，自己简直是井底之蛙。

　　眼前这两个人，才称得上老怪物，乃是天地间至强者！

　　“楚江南，你来多管什么闲事？老夫何时作恶？我看你是专门和我作对来的！”白衣老者眉头微皱，眼中闪过一丝怒意。

　　“哈哈，申屠老鬼，你恐怕误会了，如今通圣殿降临在即，这一次观天象很有可能在这附近几国范围，所以楚某游历至此参悟天象，却无意中发现此国有一种特殊的气息。

　　一路追寻至此，才发现这锁魂阵，竟然被隐藏在了山谷之内，试问这等机缘，楚某怎能放过？只是有些奇怪，楚某以前也路过此地，倒是没有感应到这种气息波动，否则怎会等到今日才发现？”被叫做楚江南的黑衣中年侃侃而谈的说道。

　　“哼，你知道什么，这乃是断魂谷内被布置了大型上古禁制明月禁，因为现在年代久远禁制松动力度减小，无法掩盖断魂谷内气息，所以这锁魂阵气息，才在最近散发出来，否则的话，老夫也早就找来此地了！”被叫做申屠老鬼的白发老者，如此的说道。

　　“哈哈，还是申屠老鬼对阵法一道精通，楚某甘拜下风，不过你没事跑出来转悠什么？难道不怕你东海烂岛被人家打沉了？还有心思闲逛？

　　不过，今天你我同时发现了这锁魂阵，里面的好处，看来你无法独吞了。”黑衣中年楚江南爽朗一笑，与白衣老者一样，根本当四周之人透明一样，完全没有将众人放在眼里。

　　白衣老者申屠老鬼沉吟片刻，皱眉道：“哈哈哈，笑话，我东海一直平安无事，那些小打小闹岂用得上老夫亲自去操心？倒是你们西域最近应该很乱吧？

　　不过老夫也没心思操心你那些闲事，既然你我共同到此，那么好处平分就是，如果这里面有圣阳花，那么就将此灵药归我，其他宝物材料都归你，如何？”

　　“圣阳花？”石生双目一眯，记得听高长老他们说过，圣宫掌门申屠雄年轻时就是误食此花，最后导致一飞冲天，据说此灵药乃是上界之物。

　　但石生有些纳闷，这些人怎么这么肯定，这里面就有圣阳花？自己可是进去过的，里面的东西早就被自己取走了，哪来的什么圣阳花？

　　此等灵药对这两个老怪物都如此重要，看来这圣阳花还真是不简单，说不定还有其他不为人知的功效，而黑衣中年称呼这老者申屠老鬼，莫非此人的身份……石生心中泛起了嘀咕！

　　“哈哈，笑话，你这老鬼当年误食圣阳花才有今天，现在还想贪图此等上界灵物？要是有圣阳花，楚某自然不会相让。”楚江南撇嘴一笑。

　　“那好，圣阳花归你，其他宝物材料归我，这总可以吧！”申屠老鬼爽快地答应道。

　　楚江南皱了皱眉，随即双目一眯的道：“也不成，楚某喜欢以实力说话，至于约定，那都是建立在没有实力的人身上，有了实力，自然可以打破约定与束缚，要是有那么多宝贝，楚某照单全收就是，哈哈！”

　　闻言，石生看了楚江南一眼，不由得心中暗自腹诽一句，此人倒还真是不知足啊。

　　“哼，西域之人果然贪得无厌，样样都想霸占，什么都想横插一脚，贪婪自私！”申屠老鬼不屑的冷哼一声，露出一脸傲然之色。

　　“哈哈，我西域之人就是贪婪自私，怎么了？你打我啊？但我们西域之人敢作敢当，我敢承认自己贪婪自私，什么事情都敢放在台面。

　　你们东海之人能好到哪里去？培养出一群伪君子，一个个道貌岸然，不过你以后少在楚某面前装清高，你要不是贪婪自私霸占权位，你能有今天的位置与地位？简直笑话，你敢承认当年的事情吗？”黑衣中年楚江南不屑的说道。

　　“你……”白衣老者脸上怒容一闪：“我东海之事，还轮不到你来操心，管好你的西域不在霍乱人间，比什么都强。”

　　“同样的话，我也正想送给你，管好你的东海别再霍乱人间，装出一副正人君子的样子欺骗民心，楚某看着都恶心！”楚江南大咧咧的说道。

　　“出言不逊，老夫不与你计较，不过这个石生，我要将他带走，留给宫里处置！”申屠老鬼说完，石生心中猛然一惊，几乎确定了老者的身份。

　　“石生？咦，对了，方才你说你叫石生，我都没太在意！”楚江南感兴趣的转回身，看了看石生一眼。

　　“你是那个什么宗的掌门？还会炼制一些小药丸？据说还开了几家铺子？可是你？”楚江南上下打量着石生，一脸笑意也看不出在想着什么。

　　石生老脸一黑，自己这么多丰功伟绩，怎么被楚江南一说变成了小儿科？

　　“咳咳，晚辈的确是一个小宗门的掌门，也的确开了几家铺子，确实会炼制几种小药丸，要是没有第二个叫石生也会这些的话，那楚前辈说的好像是晚辈！”石生苦笑道。

　　“啊，那行了，你走吧，记得有人说过，你对我们西域之人有些帮助！”黑衣中年耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　“什么？你不但要与老夫分宝物，连石生你也要放走？你当真以为老夫怕你不成？我只是懒得出手，你要真是逼我，老夫就陪你玩玩，哼！”申屠老鬼脸上怒容一闪。

　　嗡鸣声一起。

　　申屠老鬼周身白衣飘荡，单手缓缓伸出，身前一个金色光球凝聚出来，且散发出一股庞大而压抑的气息，即便是之前喝退那些皇族护卫，老者也没有动用如此恐怖的功法。

　　嗖的一下。

　　金色光球一闪即逝，轰击在了黑衣青年的身上，后者竟然不闪不避，任凭光球撞击在胸口，但诡异的是，光球没入胸口之后，竟然如同犀牛如海一般，丝毫作用都没有发生。

　　“咦……”朱强看见两人斗法时候施展的功法招式，以及散发出一身庞大的气息，其不禁双目一凝，脸上露出思量与疑惑之色。

　　紧接着，朱强一身诡异的气息急忙收敛，神色有些凝重起来，其身形也不留痕迹的向着远处退去，看样子准备避开二人远离此地。

　　黑衣中年抵挡住金色光球，但眉梢一动，眼中却闪过一丝忌惮之色，但随即消失不见，换上一副笑脸。

　　“哈哈，申屠老鬼，此人与我们西域有些渊源，我既然遇见了，怎么说也要帮他一下，下次我看不见的时候随你怎么处置他。

　　还有，你要是去抓他，那这锁魂阵内的好处，可就别怪楚某自己独吞了，到时候莫说材料宝物，圣阳花的影子你都看不到。”楚江南笑了笑。

　　闻言，申屠老鬼眉头一皱，紧紧盯着石生良久，又看了看锁魂阵，思量片刻，最终点了点头。

　　“好，这次就给你个面子，不过你我联手破阵，里面所有材料宝物，就按照你所说，有能力者得之，如何？”申屠老鬼说道。

　　“成交！”楚江南说完，随即冲着石生等人说道：“你们还不走？等着我二人送你们上西天不成？”

　　“小涵，我们快走！”石生扶起朱小涵，便是向着远处疾驰而去。

　　石生心里清楚的很，这锁魂阵内哪里还有什么宝物，早就被自己独吞了，一会两个老怪物破阵后连毛都看不到，说不定一怒之下，这里所有人都要交代在这里。

　　石生速度奇快无比，带着朱小涵一路飞顿，大概大半日的功夫，两人便是来到了传送禁制所在位置，也就是朱强手下那一千人所在包围圈。

　　“石生哥哥，我们就这么走了，我四哥怎么办？”朱小涵说完，石生刚要开口，却忽双目一眯。

　　“哈哈，你不用担心我，因为我不会让你们这么轻易离开的，谁让石生知道了我的秘密呢？”忽然间，石生两人身前人影一闪。

　　朱强周身黑气缭绕的出现在了半空，拦住了两人的去路，四周那一千多人也缓缓包围二人，尤其是后面那四千多人也陆续赶了上来，朱小涵不禁俏脸一变，紧紧抓住了石生的衣角，若是此刻朱强翻脸，恐怕二人当真逃不出去。


第六百九十六回 玄幽

　　“四哥，你没事就太好了！”朱小涵见到朱强四周黑气缭绕，不由得皱了皱眉，不过朱强没有事，朱小涵还是松了口气。

　　只不过，见四周之人将自己与石生包围，朱小涵秀眉拧成个疙瘩！

　　“你们都没事，我怎会有事的？石生，刚好你建立了如此大的门派，倒是让我省去了不少时间，也罢，我就给你留个全尸，然后收拢你的门派基业！”朱强脸上煞气一闪。

　　“四哥，你怎么能如此无情？石生哥哥帮了我们多少忙？之前遇见强敌，你还要与人家联手，如今这就翻脸无情？”朱小涵质问道。

　　“哈哈，利益本来就是互相利用，没有了存在的价值，留他何用？还有，我的是，你以后少插嘴，否则的话，我不介意送你们一起上路。”朱强声音冰冷的硕大，好像是在地狱之中传出来的一样。

　　这时候，贺无赢等人也追了上来，虽然不清楚怎么回事，但是看见场面气氛不对，贺无赢只是一摆手，四千多人便是围成包围圈，将所有人围了起来。

　　见状，朱小涵更加凝重起来。

　　“我现在招呼一声，天玄宗援兵用不了多久就会赶到，一定会灭了皇族，你根本没有机会吞并石某宗门。”石生凝重道。

　　“哈哈，你们宗门现在自身难保，竟然在我面前口出狂言，要是你们真有实力，还能拍这个小丫头三番两次来求助于我派援兵？”朱强一声冷笑。

　　“四哥，那是我主动去找你的！”朱小涵补充了一句。

　　“小涵，你不要再叫他四哥了，他根本就不是你的四哥朱强，而是被人吞魂附念了，不知阁下如何称呼？”石生脸色一板的问道。

　　“什么？”

　　“当真？”

　　“怪不得最近几个月国皇变化如此之大。”

　　“原来如此，怪不得连白管事都被国皇击杀。”

　　“国皇竟然被吞魂附念了？这个人究竟是谁？”四周将领一个个脸色惊变，有些惊疑不定的看了看朱强这位暴君，再看了看石生与朱小涵，纷纷露出猜测与思量之色。

　　“一派胡言，我就是朱强，何来的吞魂附念？我看你是死到临头，在这里妖言惑众扰乱我军心，贺无赢，你们还不马上杀了石生等待何时？”朱强脸上怒容一闪。

　　只不过，贺无赢只是皱了皱眉，并没有行动！

　　“你到底是谁？你是不是我四哥？”朱小涵眼圈微红的问道。

　　“当然是了，九妹，你连四哥都不认得了？”朱强露出一副笑脸，冲着贺无赢说道：“怎么？贺大将军，你现在是准备反抗皇命了？”

　　贺无赢双目一眯，沉声道：“陛下恕罪，臣不敢，不过，陛下若真的没有被吞魂附念，希望你能在此高喊三声老国皇亲爹，然后再发毒誓证明自己清白。”

　　“放肆，你竟敢要求本皇按照你的意思去做？”朱强笑容一敛，脸上怒容闪现，一身黑气更加浓郁了几分。

　　“臣不敢，为了先皇打下的江山，为了保我大明国安危，臣不得不慎重，恳请国皇……”

　　贺无赢的话还没说完，便是被朱强摆手打断：“逆臣住口，你想挟天子以令诸侯不成？看来是你手上权力太大，忘记了谁才是你的主子，也罢，那你也下去陪白管事吧！”

　　说着话，朱强周身黑气弥漫，瞬间化为一团黑云将自身笼罩，向着贺无赢一飘而去。

　　“保护大将，国皇似乎真的被别人吞魂附念了！”忽然间，贺无赢身边十余名死忠将领，身形一闪的挡在了贺无赢身前。

　　“你们闪开，不得对国皇无礼！”贺无赢虽然不确定国皇是真是假，但是却不敢对国皇无礼，也不允许手下对国皇无礼，而自己一生尽忠职守，更无法反抗对国皇出手！

　　或许作为一个忠臣，不死在敌军的手上，只能死在帝皇之手，听起来是一个讽刺的笑话，但往往都是事实！

　　你可以去骂他痴傻，但是，这样的人却大有人在！

　　贺无赢虽然对国皇死忠，但是其手下也有许多人对贺无赢大将军死忠，当即放出宝物功法，冲着国皇冲杀上去。

　　只不过其余人你看看我，我看看你，根本不知道该帮谁好，最终选择沉默以静观其变！

　　噗噗噗！

　　那些功法宝物所化光霞轰击到黑云之内，数道闷响声传来，那片黑云瞬间席卷了十多名分元境护卫，其中不乏有三四名大圆满境界，全部被黑云吞入其中。

　　但只听见一声声惨叫传出，紧接着，在黑云下方，便是坠落下十多具白骨，黑云一敛，露出了朱强一脸狰狞的面容。

　　“什么？”

　　“全部阵亡？”

　　“这……”贺无赢不禁眼角一跳，万万没有想到，朱强会有如此恐怖的实力，只是一个照面，就灭杀了十多名分元境，其中还有几名大圆满存在。

　　那可是十多个分元境修念者，在其面前竟然没有丝毫反抗的余地，就连石生也不禁脸庞一抖，自认自己目前绝对没有这个实力，一旦动起手来，恐怕不是朱强的对手。

　　贺无赢眉头紧皱，朱强如此实力，恐怕与之前遇见那两个老怪物相差无几了吧？至少，与那两个老怪物当时表现的实力差不多。

　　朱小涵更是瞪大了双目，一脸不敢相信的看着朱强，眼里皆是陌生之意，其余五千多护卫，更是愣在那里，连动都不敢动一下。

　　“哼，简直找死，一群蝼蚁，竟敢与我动手，你们都看见了，反对我的命令，那些死人就是你们的下场。”朱强脸色狰狞，双目微红，缓缓扫过在场众人。

　　那五千多护卫一个个不由得身子一抖，感觉一股冰凉之意扫过全身，不知不觉间，对朱强产生了一股深深的恐惧，丝毫不敢有半点反抗之意。

　　“哈哈哈，不错，顺我者昌，逆我者亡，马上动手，将乱臣贺无赢，以及勾结外人的公主，还有叛国之人石生当场击杀，违令者，斩！”朱强大袖一挥，声音滚滚传出！

　　既然撕破了脸皮，朱强也就不再犹豫，干脆将朱小涵也干掉！

　　“慢着！”贺无赢终于回过神来，看着下方那化为白骨的十多具尸体，那可是这几百年跟随自己出生入死的兄弟，贺无赢心中在滴血！

　　“受先皇恩赐，贺某有了今天，只不过，贺某衷的是国，而不是你这暴君，无论你是不是被吞魂附念，如今毁国灭将，斩杀忠臣功将，更要忘恩负义击杀石掌门甚至连你的亲妹妹九公主也不放过，简直天理难容。

　　我贺无赢不敢忘记先皇教诲，如今为了保大明国安危，愿意亲斩昏皇，再以死向先皇谢罪，大家若有良知，若支持贺某护国，请跟随我一起缉拿暴君，大不了推举九公主登基，也不能让我大明国渐渐败落！”贺无赢一番热血激昂的话，当即点燃了一群僵尸热血沸腾的心。

　　“支持贺老将军！”

　　“支持大将军！”

　　“追随大将军，反对暴君！”一群将士纷纷呐喊，朱强只是嘴角一扬的冷笑一声，缓缓扫视了一圈，众人不由得身子一抖，支持贺无赢的声音渐渐变小！

　　唰唰唰！

　　到最后，众人干脆分出了两个阵营，分别是以贺无赢与朱强为首，只不过，之前喊着支持贺无赢的人不少，但是在绝对实力以及对朱强恐惧之下，没有多少人真正的支持贺无赢。

　　来到贺无赢身边的人，不过九百多人，还不足一千，反观朱强身边的人，足有四千多人，衷心与正义，终究抵挡不住对死亡的畏惧。

　　“石掌门，你带九公主先走，这里有贺某阻拦！”贺无赢一声厉喝。

　　“贺将军……”朱小涵眼圈一红，万万没想到，这次断魂谷之行，最后会演变成这样的结果！

　　“哈哈，就凭你，也想拦住我们？笑话，你们四千人，将这一千叛军消灭，谁杀了贺无赢，我就封他为大将军，动手！”朱强说完话，便是向着石生等人飞去。

　　刷的一下，贺无赢不到一千人，被那四千多人围困住。

　　贺无赢眼见着朱强追击石生，一朱强的实力，在场的恐怕无人能挡，贺无赢当即带着十多人冲到半空，阻拦朱强。

　　“找死！”朱强袖袍一抖，一股黑蒙蒙飙风席卷而出，那十多人当即被黑色飙风撞击的口吐鲜血，身形倒飞而出。

　　贺无赢原本就被申屠老鬼所伤，如今更是脸色一白，张口喷出鲜血，倒飞出去装载一颗大树之上，最后扑通一声掉落在地生死不知。

　　而正拉着朱小涵飞遁的石生，只觉得身前波动一起，一道黑色雾气凝聚而出，紧接着，便是露出了朱强那张狰狞而又诡异的脸庞。

　　“哈哈，顺我者昌，逆我者亡，九阳界以后将会以我玄幽为尊，哈哈，你与朱强成为了老夫的奠基石，我不会忘记你们的！”话音刚落。黑色雾气内探出一只大手，向着石生两人一拍而去。

　　石生双肩一晃，身前郝然浮现出一面盾牌，朱小涵身上有伤，石生并没有让其动手，而那灰色大手拍在盾牌上的时候，石生顿时脸色一变，感觉到一股澎湃而恐怖的巨力，在盾牌上传了出来。

　　口中一声闷哼。

　　石生脸色一白，与朱小涵被盾牌撞击的倒飞而出，接连撞断了三四颗粗壮的树干之后，才堪堪稳住身形，朱小涵更是口喷鲜血，一张俏脸变得苍白不已！


第六百九十七回 战玄幽

　　“你果然不是朱强！”石生挡在朱小涵身前，神色越发凝重起来，其感觉朱强现在展现出来的实力。即便不如之前那两个老怪物，但也绝非分元境能够比拟的！

　　“老夫是谁已经不重要了，不是吗？因为你们即将变成死人，你们也看到了，远处那些人也都明知道老夫不再是朱强，现在不还是一样听命于我，在围攻贺无赢那些叛军？”朱强周身黑气缭绕，一脸狰狞的样子。

　　“阁下究竟是什么人？”石生问了一句。

　　“哈哈，什么人你就不必操心了，说了你们这些蝼蚁晚辈也不会知道，现在该送你们上路了，以免被那两个家伙再次坏了我的好事，抢了我先发现的锁魂阵，这笔账我迟早要算！”

　　朱强冲着远处恶狠狠地说完，便是转首看向石生两人，脸上毫不掩饰的露出杀意。

　　噗地一声。

　　朱强周身涌出阵阵黑气，顷刻间化为一团黑云将其包裹在内，里面传出一种诡异的波动气息，似乎来自阴冥，又好像有无数魔物在挣扎。

　　“小涵，你先走！”石生用力一推，将朱小涵推向远处，紧接着，足下火莲一闪，周身金光大盛，身形瞬间狂冲而出，一拳砸向了朱强。

　　“石生哥哥，不要！”朱小涵俏脸一变，眼圈微红起来！

　　“找死！”朱强脸上露出轻蔑之色，身体隐藏在雾气之内，只露出半截身子，随着其一拳轰出，四周雾气猛然化为一只丈许大小的拳头。

　　嘭的一声闷响。

　　这一大一小完全不成正比的两只拳头，重重的撞击在了一起，一朵金光爆裂而开，那黑色巨拳竟然顷刻间消融瓦解。

　　“不好！”朱强脸色一变，没想到石生躯体之力如此变态，远比以前要强横不少，其躲闪不及之下，只能抬手轰出一拳抵挡起来。

　　一声爆响传出。

　　朱强脸色一白，口中发出一声闷哼，身形倒飞而出，只不过并不算狼狈，算是借力之下自行后退，但看着石生周身金色拳头，脸上却是满满的惊容。

　　石生并没有给朱强任何开口的机会，足下火光一闪，身形再次冲飞而出。

　　“哼！”朱强在远处冷哼一声，双手在半空一划，四周黑气忽然翻滚起来，化为一条黑色巨龙，席卷着一股庞大的威压，向着石生一扑而去。

　　石生袖袍一抖，石元断剑被祭到半空，迎面站在了黑色巨龙之上，嘭的一声闷响之后，石元断剑竟然被一弹而飞，丝毫威能都不曾显现，且上面出现了一些黑色斑点。

　　“咦？”石生皱了皱眉，单手虚空一抓，一把烈焰巨剑出现手中，心中一催之下，四周忽然亮起了一层蓝色火焰，随即脱手而出！

　　噗地一声！

　　烈焰巨剑重重的斩在了黑色巨龙之上，虽然坚持起来，但光影剑猛烈颤抖，似乎有些不敌的样子，石生心中猛然一催。

　　刷的一下。

　　蓝焰光霞一盛，竟然瞬间覆盖了黑色巨龙，呲啦呲啦几声之后，只见巨龙被烈焰焚烧的冒出阵阵白烟，顷刻间烟消云散，也不只是被此火克制，还是这功法火焰太强的缘故。

　　“咦？这功法似乎有些熟悉……”朱强也稍微愣了一下，眼见着石生再次冲来，准备与自己比拼躯体之力，朱强眼角一跳之下，脸上却忽然露出冷笑。

　　呼啸声一起。

　　朱强四周黑色雾气猛然一卷，刚好将石生罩入其中，远处朱小涵见到此幕，不由得心中一紧，手中抓着一件宝物，向着朱强方向飞来。

　　嘭嘭嘭。

　　数道闷响声在黑色雾气中传出，一道道光霞爆裂而开，黑色雾气翻滚不已，朱小涵在外面不敢贸然冲入，想要帮助石生却又无从下手。

　　忽然间，雾气中传出一声闷哼，石生的身影化为一条弧线，在雾气中倒飞而出，脸色变得苍白起来，眼中更是露出浓浓的震惊与惊惧，显然是受了伤。

　　“哼，与本座作对，死亡就是你的下场，不过能死在‘大樊圣手’之下，也算是你的荣幸了！”朱强话音刚落，只见其身前空间一顿模糊扭曲。

　　随着朱强手掌一伸，前方不远处忽然凝聚出一只巨大的手掌，只是有些迷糊不清，只有一只手掌轮廓，但石生却不敢有丝毫小瞧，因为那手掌上传出的威压，简直堪比之前申屠老鬼攻击楚江南一样。

　　庞大，强横，令人置信的压抑气息，在那手掌上扩散而出，若是实力稍差一些的分元境，恐怕直接就失去了抵抗的心思，只能闭目等死了。

　　这便是大樊圣手的威力，虽然还没有施展完毕！

　　“休想伤害石生哥哥！”朱小涵见远处受伤的石生刚刚稳住身形，其想都不想的祭出手中红绫宝物，准备打断朱强施法。

　　“小涵不要……”石生急忙出言阻止！

　　嘭的一声闷响。

　　石生开口还是迟了，那红色长绫撞击在模糊不清的大手之上，只见那手掌轮廓只是微微一抓，令人眼角一跳的事情发生了。

　　堂堂一件元阳至宝，竟然在那大手轮廓之中被轻易抓碎，这该是怎样的力量？实在让人感觉望而生畏。

　　而那大手向前一探，只是一股劲风，指尖轻轻刮在朱小涵的身上，便是令其口喷鲜血，身形倒飞而出，脸色苍白的重伤不已。

　　石生身形一飞，急忙接住朱小涵，两人齐齐落在地面！

　　“哈哈，今天，你们就一起死吧！”朱强看着受伤的两人，脸上没有丝毫怜悯之心，操控着那模糊不清的大手，向着两人一拍而去。

　　大手还没有真的落下，两人四周山石摇晃，禁不住那股庞大的威压，不禁发出嘎嘣嘎嘣之声碎裂而开，地面缓缓下沉吗，朱小涵被那庞大的压力压迫的再次喷出一口鲜血。

　　“四哥，你……真的要杀我，连小涵也不放过吗？”朱小涵脸色苍白不已，嘴角挂着血迹，脸上带着苦笑，但眼中却是流出了两滴晶莹的泪水。

　　被至亲之人斩杀，任谁心里也不会好过吧？

　　原本一脸冷漠的朱强，脸上忽然露出复杂之色，似乎有些挣扎扭曲起来，颤巍巍的举起一只手臂，向着那模糊大手一点，那手掌竟然放缓了下落的速度。

　　“恩？休要扰我心神，哼！”朱强双目一凝，另只手扣在那深处的手臂之上，保持其不再颤抖，随即向着大手一点，模糊大手速度一提，向着两人拍落而去。

　　石生想都不想的施展了光影剑，嗖的一声疾驰而出，虽然无法抵挡巨手落下，但还是延缓了下落时间。

　　“四哥，你还记得小时候吗？二哥和三哥常常欺负你，父皇也不相信你，那时候小涵经常去告状，父皇才把二哥三哥教训一顿。

　　还有还有，那次我硬拉着四哥带我偷偷溜出宫，去贺老将军的家玩耍，那次被父皇知道了，你还说是你硬拉着小涵去的，结果四哥受到了父皇的责罚，最后也没有说出小涵。

　　还有，当初有人说四哥用药不当当值父皇提前驾崩，但我相信四哥只是失误，还有几个皇兄也被你软禁起来，其实小涵都知道，还偷偷的去看过他们。

　　我虽然知道四哥做得不对，但我还是装作不知，一直在默默地支持四哥，如今你要杀了小涵，完成你的梦想与霸业，如果小涵成为了你的绊脚石，四哥，你动手吧，但请放过石生哥哥！”朱小涵脸上挂着清泪，嘴角带着鲜血，脸上却带着笑容的说道。

　　“啊……”忽然间，朱强浑身颤抖起来，眼中出现挣扎之意，时而清明，时而浑浊，时而狰狞，最后双目通红，双手抱头，周身雾气翻滚不已。

　　朱强的脸上，时而浮现一层黑气狰狞不已，时而露出朱强本貌痛苦万分，身在半空左飘右闪，猛烈颤抖起来。

　　忽然间，朱强一声怒吼，脸上黑气消失不见，露出了那张痛苦而急迫，又有几分憔悴的神色：“小涵……快走……石生，小涵就，就交给……你了，帮……帮我……照顾好……啊……”

　　“哈哈，他们一个都走不掉！”忽然，朱强的脸上再次布满黑气，狰狞万分的说道。

　　“就算与你同归于尽，我也不会让你得逞！”朱强说完，四周飙风一起，一只手掌猛然朝着天灵盖一拍，嘭的一声，朱强的身子便是坠落在地，张口喷出一团鲜血！

　　“四哥……”朱小涵拼命挣扎想去帮忙。

　　“危险，不要过去！”石生急忙拦住朱小涵，随即便是向着朱强冲了过去。

　　“朱强，你要干什么，你疯了？不好……”朱强的体内，传出苍老的声音，根本没有理会石生，周身黑色雾气翻滚不已，其脸色一狞，忽然在怀中取出几枚符箓，贴在额头之上。

　　紧接着，朱强那苍白的脸上，黑色雾气重新浮现而出，抬手向着石生遥遥一点，半空中大手方向一转，便是向着石生一压而下。

　　石生口中一声厉喝，操控光影剑在巨手之下爆裂而开，令得巨手虚幻几分，随即周身金光大方，五行锻体功全力催发，随即以八灵淬身之术化身为巨大的石猿，向着那巨手一拳捣出。

　　轰隆隆！

　　天地间猛然一颤，四周虚空传出嗡鸣之声，地面深深塌陷，山石崩裂，朱小涵被震的双目一翻倒在地上生死未知，石生嘴角挂血的跌落在地，那巨大手掌也是溃散而开，只不过，朱强的身影却是早已消失不见！


第六百九十八回 皇族分裂

　　“小涵？”石生来到朱小涵身边，仔细检查一番之后，急忙取出一颗丹药帮其服下，收起石元断剑之后，便扶着朱小涵冲天飞起。

　　不多时，路过四五千皇族护卫正在对战，只不过这些人明显没有下死手，毕竟朱强已经消失不见，众人也没有拼死杀戮的想法。

　　贺无赢倒在远处大树下方，此刻已经清醒过来，被几名将领守护，倒也没人敢来动他，不过，地面上还是出现了一些死伤之人。

　　“你等还不住手？”石生忽然停在半空，冲着下方喊了一句！

　　闻言，双方人马面面相觑，虽然石生是个外人，但众人还是不由得停止了攻击，但双方阵营还是保持着。

　　“你们也看到了，现在的朱强，根本是被妖人吞魂附念，你们一个个竟然还在为妖人卖命？不顾大明国安慰，去攻击贺无赢大将军，更是把小涵害的如此重伤。

　　如果现在有人在敢妄动干戈，石某不介意让天玄宗平了大明国，我给你们一个机会，愿意追随朱强的，现在马上离开随意回到皇宫，愿意追随贺老将军与九公主的，随我回到天玄宗！”

　　石生说完，众人有些惊疑不定起来，贺无赢一方阵营，自然不敢再回到皇宫了，否则等于是自投罗网，与送死没有区别。

　　至于那四千多人，也多半是被朱强的残忍手段威慑所屈服，如今朱强不在，有些人便是准备找颗大树好乘凉，不敢继续待在暴君的手下。

　　“之前国皇威慑，我等也没办法选择，还请贺老将军原谅，我等愿意保护九公主，追随贺老将军保护大明国！”一名原本支持朱强的将领，忽然跃出人群，来到了和无影的阵营。

　　“我等愿追随贺老将军！”

　　“追随贺老将军！”就这样，一道道身影跃出人群，分别加入了贺无赢的阵营，不一会功夫，原本不到一千人的队伍，翻了一倍还多，将近有两千多人。

　　剩下其余的人，也不知道是准备趁着国家人才空虚，想要到朱强身边领个大将职位，还是太过惧怕朱强不敢不回去。

　　当然，朱强倒也有一批死忠，但具体这些人如何想的，外人就无法猜透了。

　　“好，我不为难你们，你们走吧！”石生说完，那两千多人纷纷松了口气，点头称谢之后，朝着断魂谷之外飞去。

　　“多谢石掌门出手相助！”贺无赢缓缓飞到半空，如此的说道。

　　“不必客气，先不要多说，我们先回宗门！”石生说完，扶着朱小涵率先飞出，其余人则是扶着贺无赢，在后面紧紧跟随。

　　如果没有石生这颗大树，这些人还是无法在大明国自保的，根本无法与朱强的大军抗争！

　　众人回到天玄宗之后，石生发现与平天的对战已经结束，万坤与冷元长老正在主持大局打扫战场，见到石生带着如此多的皇族护卫，以及重伤昏迷的朱小涵，众人有些疑惑起来。

　　朱小涵的身份地位比较特殊，石生与老祖对这丫头感情极好，这丫头要是出了事，天玄宗显然不会坐视不理！

　　“冷元长老，给贺老将军他们安排住处，帮贺将军找些丹药治疗伤势！”石生冲着冷元长老吩咐一句，还不待贺无赢称谢，冷元甚至没来得及询问缘由，石生便是抱着朱小涵向着古香斋飞去。

　　进入房中，石生房门一关，直接将朱小涵放在了地下洞府内一张冰床之上，再次仔仔细细的检查了一番朱小涵的伤势，随即给其为了一颗丹药，以念力帮助其吞入腹中。

　　紧接着，石生在附近布置下了几道禁制，便是进入附近一间石室，单手一翻，取出乾坤洞府之后，石生采摘了一些灵药，给朱小涵炼制起了灵药。

　　而这时候贺无赢一干皇族之人，也被安排好了住处，冷元长老虽然不知道什么情况，但还是在附近派人看守，以免皇族有什么歪心思。

　　吞服了几颗丹药之后，贺无赢双目惆怅的看了看窗外，最后双目一闭，开始打坐调息起来。

　　三日后，石生为朱小涵炼制出了几颗疗伤丹药之后，给朱小涵服下一颗，便是急匆匆的来到了主殿大厅。

　　章天老祖，冷元，肖长老，刘长老等老一派长老，以及万坤，萧寒，以及雨荷仙子等年轻一排长老，皆是端坐其中。

　　在场的还有高古两位护法，其余圣宫长老倒是没在！

　　“掌门，到底出了什么事？小涵那丫头伤势如何？”老祖章天关切的问了一句。

　　“还好最后朱强收手，小涵已经没有大概，我给她炼制了几种丹药，休息几天就好了！”石生叹息道。

　　“朱强？”冷元眉头一皱：“朱强反对出兵也就罢了，竟然还打伤了小涵？他不是对小涵最疼爱的吗？”

　　“不，准确的说，那人已经不是朱强了，而是被一个老怪物吞魂附念了！”石生如今回忆起朱强的样子，还是历历在目。

　　“哦？这怎么可能？朱强实力颇高，上次竟然能击伤吴天长老，身边更有重兵守护皇城，平常之人想要接近他都很难，竟然能被人吞魂附念？”章天老祖有些怀疑道。

　　“我也不清楚具体原因，但事实如此！”石生双目一眯：“此番与平天对战结果如何？”

　　“哈哈，可谓是大获全胜，我们将平天的人狼狈的赶出了大明国，路上还急啥了不少他们的人，可谓是给我们出了一口恶气，但他们急着返回救国，根本不敢与我们恋战！”章天老祖哈哈笑道。

　　“那就好，对了姜山，天网与天眼的人怎么样了？”石生问道。

　　姜山微微一笑：“石前辈放心，昨日刚接到消息，在我们这里撤走的大军，直接去营救那些被困来路上的一万平天援军了。

　　若是所料不错，他们现在已经汇合，一起向着平天国返回救国了，只不过，今天一早，我便通知周长老他们迅速撤离，等这三万来人回到平天国，我们的人也早已经安全撤离了！”

　　“好，办的不错！”石生松了口气：“不过，大家还是不要掉以轻心，此番一战，明显看出对方人数上的优势，这也难怪，毕竟人家是沉淀了数万年积累下来的庞大势力，我们暂时很难比拟。”

　　高护法笑了笑：“哈哈，石道友，你就不要谦虚了，天玄宗崛起不到百年，能有今天的状态，已经很不错了，平天是靠着数万年发展历史沉淀，搜刮各国材料资源与分元丹，慢慢积累出的分元境高阶。

　　而天玄宗，则是依靠丹顶峰和药神谷，短时间内自行炼制的大量分元丹与虚阳丹，乃至溶阳丹输送，才培养出了如此多的人才与高阶。

　　只不过高某很是疑惑，其他势力需要漫长的时间，要搜刮无数国家，才能积累到几十几百枚分元丹，还要看手下是否有资质进阶才能分发分元丹，以免不能进阶浪费丹药。

　　但是大明国与万灵国，记得以前路过的时候，这两个小国家资源匮乏，就算遍地人才，但是苦无资源，也无法培养出这样多的高阶，最终被埋没化为黄土，国家也难以繁华富强。

　　但是最近一些年，为何药神谷与丹顶峰能源源不断输送丹药？他们哪来的如此多的灵药？就算种植也不可能成熟这么快吧？简直堪比平天无数年搜刮各国的灵药资源还要丰富。

　　要是没有药神谷和丹顶峰这两个地方，天玄宗也难有今天，当然，天玄宗在附近各国招收弟子搜刮人才，也起了不小的作用，否则资源在丰厚没有人才，最后也只能将丹药当成摆设。

　　所以说，天玄宗发展一年，抵得上平天发展几千年，这是他们无论如何也拿不出的庞大灵药资源，如此一来，天玄宗超越平天，也只是时间的问题，石掌门又何必谦虚？更无须惧怕他什么！”

　　“高长老所言不错，想当初我们在圣宫，也一直觉得天玄宗没什么了不起，当初那种小势力，实在不被我们放在心上，就算让你发展几年也无妨。

　　不过那些老家伙要是知道，天玄宗的材料资源与丹药供应，已经堪比圣宫甚至超越的情况下，不知道那些老家伙会有什么想法，恐怕早就坐不住了，哈哈。

　　因别人很难想到，天玄宗资源如此丰富崛起如此之快，就算是以前我在圣宫有人和我这么说，老夫要不是亲眼所见也不会相信，毕竟资源是有数的，也是匮乏的，这是常识，无法打破的常识，但天玄宗却是打破了。

　　谁会相信天玄宗，只要到了虚阳境大圆满就发放分元丹，这简直令人无法相信，其他势力就算有虚阳境弟子上万，但只有三颗丹药，只能挑选出三个顶尖弟子，万无一失的情况下，最后能培养出三名分元境高阶。

　　而天玄宗，就算是其他势力人数的十分之一，只有一千名虚阳境大圆满，但我们丹药资源充足，那一千人全部发放分元丹。

　　资质好的服用丹药大部分进阶，资质差的剩下五百，就算有一半乃至五分之一进阶，那我们也是有了七八百分元境，这便是别人无法弥补，也根本不可能相信的差距！”

　　“就是，有些宗门光有分元丹，其他各种辅助增加几率的丹药很少，一千人能进阶五百都算是多的，更有些宗族资源匮乏，除了分元丹一种辅助之物没有，一千人能进阶一百都算多的。

　　如果再算上资质差距，以及教导进阶经验方式方法不妥当，呵呵，一千人中，能有十人进阶，也就算不错了，最后导致分元境越来越少，进阶越来越困难，简直成为了传奇与神话，所以最近邻国之人当我们是暴发户指指点点！”高护法摇头道。

　　石生微微一笑：“正所谓富者越富，穷者越穷，有的人以自己不思进取的眼光看待别人，始终难以理解别人为何致富，为何别的村子一下就变得富了起来，多了很多富翁觉得不合常理，因此觉得富翁多了不值钱了，可悲的是自己还不如那个不值钱的富翁，而愚者眼中这种‘不合常理’的事情，在这个世上比比皆是！

　　就像现在附近邻国之人感觉我们崛起，突然有了如此多分元境存在一样，愚者从不仔究原因学习进取，不学习他人优点，反而研究他人缺点紧紧抓着不放，以此品头论足津津乐道。

　　而智者知道自己学习别人长处，仔细研究事情的原因与真相，不会在意别人的缺点拿来当成谈资话题，有那时间不如研究自己如何进步。

　　我们要做的，就是让智者膜拜学习，让愚者指指点点却又无可奈何，当然，想要彻底巩固我们的势力，平天商盟还是有许多值得学习的地方，就比如治国之道，与管理模式！

　　所以，为了小涵也好，为了天玄宗未来也罢，我决定三天后，天玄宗进军皇城，活捉国皇朱强，若是朱强魂念尚存，我们帮其将妖人逼出体外重振大明国，若是朱强魂念已消，那这妖人也留他不得……”

　　说完话，石生眼中爆射出两道精光，而众人听见要进军皇城，一个个既兴奋又踌躇起来，这一次计划，或许会再次改写天玄宗历史的轨迹！

　　……

　　“长老，平天国内那些乱军，已经全部撤离，但我们回援的两拨人吗已经汇合，马上赶到了国内，我们现在是让他们回国？还是让他们调转枪口，再回去攻打天玄宗？”

　　平天国，皇城内，静院阁中茅草屋一旁，国皇薛天恭敬地说道。

　　片刻后，茅草屋内传来了段无涯的声音：“哎，预料之中的事情，让他们回来吧。”

　　“可是，我总觉得这样太窝囊了，我们如此多人，竟然败给了那样一个小宗门？这根本就是他们的计策，那天玄宗好生狡猾，不过也实在没有预料到，他们竟然有如此强大的实力！”薛天皱眉道。

　　“呵呵，你是做国皇坐久了，忘记了经营之道，商场如战场，计策也好实力也罢，赢了就是赢了，这一次，我们输了，输得很冤枉。

　　不过你不用担心，此番虽然轻敌，但也算是了解了对方的实力，下一次对战，一定会将他们彻底铲除，而且，或许可以借刀杀人也不一定！”段无涯说出最后几个字，明显声音一寒，透露出一股浓浓的杀意与阴沉！


第六百九十九回 直捣皇城

　　三天后，古香斋内！

　　“石生哥哥，我也要去！”朱小涵脸色微白，略显憔悴的坐在床头上，看着眼前一脸凝重的石生。

　　“小涵，这次是可不是去游玩，而且皇宫必将禁制重重，与你以往回宫大不相同，你身上有伤，还是别去了，这次很有可能会发生冲突的。”

　　石生叹息一声，虽然此番目的是去抓住朱强，但是难免那些死忠奋死抵抗，虽然以天玄宗的优势，可以碾压皇城护卫，但死伤也是无法避免。

　　若是朱强不让护卫抵抗还好，只不过，这也不太可能，这一次进军皇城的事情，石生也是第一时间与朱小涵进行沟通，毕竟，那是朱小涵的家！

　　出奇的是朱小涵非但没有丝毫反对，却极力赞成，只是朱小涵只有一个要求，那就是让石生尽最大努力，保护朱强的安全！

　　尽管，现在只剩下了一具肉身而已！

　　但朱小涵始终坚信，可以唤醒哥哥的神魂！

　　“石生哥哥，皇宫，毕竟是我家，就算我四哥被人吞魂附念，我也要夺回哥哥的肉身，让其入土为安，所以，这一次我必须去！”朱小涵坚定道。

　　沉吟片刻，石生叹息一声，慢慢点了点头！

　　“那好吧，你准备一下，一回我派人来接你！”石生说完话，朱小涵点了点头，石生转身离去，进入了天玄宗主事大殿。

　　“掌门，我们何时出发？天玄宗已经集结了两千名大圆满长老，以及圣宫三千人，我们五千大圆满之人，加上贺无赢老将军两千多人，应该足够荡平皇宫那两千多人了。”万坤看见石生后，微笑的说道。

　　“贺将军，你觉得呢？”石生转首看了看贺无赢，在场最有发言权，最熟悉皇宫的人，莫过于贺无赢了。

　　“呵呵！”贺无赢一声苦笑：“虽然此番只撤回去两千多分元境，但皇族可不光就这么点人数，不过，各位心知肚明，皇族一直实力不如天玄宗，只要你们想，随时可以扫灭皇族。

　　皇宫内虽然布置的阵法禁制重重，若是硬闯可能会给天玄宗带来一些死伤，但最后的结果却是无法改变，那边是皇族战败。

　　不过有老夫在，我一定会将双方损失降到最低，毕竟老夫熟悉哪里的布置，除非，皇族在这三天重新布置了新的方案，但也不太可能。”

　　“哈哈，既然贺老将军都如此说了，那我们也没有什么忌讳了，此番出动的都是大圆满存在，死伤概率应该不会太大。”冷元大长老笑了笑。

　　“各位还有什么意见？”石生环视一圈，众人皆是微笑不语，对于此番进军皇族，表示并无压力。

　　“石生哥哥！”朱小涵忽然出现在了大厅门口，开口道：“别忘了小涵的事情！”

　　“放心，我一定会想办法救你哥哥，大家出发吧！”石生深吸一口气，带着众人与朱小涵，浩浩荡荡的离开了天玄宗，向着大明国皇族飞去。

　　一行七千多人，分七只飞舟前进，飞舟上皆是分元境之人，在大明国也颇为壮观，路上众人虽然谈笑风生，但也不敢大意，毕竟皇族布置的禁制重重，就算有高长老亲自破禁开，路，一旦对方死战，也难免出现死伤。

　　朱小涵站在甲板上，紧紧抓着衣角，脸色憔悴，抿着苍白的嘴唇，一言不发的看着远处，也不知道在想着什么。

　　“小涵，不用担心！”石生来到朱小涵身边，单手拍了拍朱小涵的香肩，后者青青应了一声。

　　……

　　大明国，大明州！

　　此地乃是本国最大的一个大州，除中心皇城之外，四周分别有四座护国城池，只不过里面只驻扎着不到一百名分元境。

　　这还是朱强以前派兵驻扎，换了以前，分元境更是寥寥无几！

　　石生等人大军压境，路过东王城之时，令众人没想到的是，城主竟然早已带领全城护卫，加上能调动的所有势力，在此地阻拦石生等人。

　　“没有升上令牌，尔等不得入城！”城主是一名三十多岁的中年男子，身后跟着百余名分元境存在，在后面则是一千多虚阳境，甚至有些元合境也掺杂其中。

　　“老夫贺无赢，齐城主，速速让路！”贺无赢厉喝道。

　　“贺将军，万万没想到，你竟然能做出叛国之事，齐某就算战死沙场，也不能与你等同流合污。”齐城主双目一凝。

　　朱小涵忽然出现：“齐城主，你让开吧，我们并非进攻皇城，而是四哥被人吞魂附念，所以，我们是去救人，要是石生哥哥想攻打皇族，就算你阻拦也无济于事。”

　　“什么？”齐城主脸色一变：“九公主，此言当真？”

　　“难道你认为，我会带人来攻打自己的家？”朱小涵一脸默哀：“要不是四哥被奸人所害，我们又怎会劳师动众？小涵不想与齐城主发生冲突，还望你让开道路，以免发生死伤。”

　　“这……”齐城主思量片刻，皱眉道：“如果是这样的话，那齐某也要跟过去看看，如果并非你们所说那样，就算齐某战死，也要阻拦你们。”

　　“随你！”朱小涵点了点头。

　　“各位，请！”齐城主可谓是忠心护国，随即一摆手，让众人让开道路，而自己则带着百余名分元境，与石生等人同行！

　　一路上异常安静，再没有丝毫阻拦，众人顺利的来到了皇城脚下，直接到达了皇宫大门口！

　　“呵呵，贺将军，接下来，就由高某与你当个先锋吧，一路上有何禁制，老夫来破！”高护法招呼一声，贺无赢点了点头。

　　“先破开城门！”贺无赢一声令下，手下两千多人纷纷出手攻击，只是两轮轰击下来，皇城大门便是轰然一声被打了开来。

　　“这么容易？”其中一名长老双目一眯，感觉有些儿戏了，不过也没多想，可能是贺无赢了解禁制弱点。

　　“冲！”贺无赢一声令下，那两千多人便是当起了先锋，好长老带着一千多人与其一起冲了进去，紧接着，古长老带领其余圣宫之人，萧寒带领所有天玄宗之人，便是向着皇城大门内冲了进去，齐城主带人紧随其后。

　　石生与朱小涵四周有百余名圣宫之人保护，缓缓的最后进入皇城，这不过进来片刻后，两人便是微微一愣。

　　皇城之中，竟然空空荡荡，连个人影都没看见，各种禁制阵法也无人操控，一路上众人光事宜蛮力，便是将阵法禁制轻易破掉。

　　不过皇宫面积庞大，想要到达朱强所在正殿，还有很远一段距离，众人在前开路，石生等人在后面紧紧相随。

　　足足小半日功夫，当所有人将整座大殿包围之后，石生才与朱小涵出现在了主殿正门前，身边还有齐城主，贺无赢将军，以及高古两位护法，加上萧寒！

　　“奇怪，竟然连一个护卫都没看见，看样子，都应该集中在这主殿之中了。”高护法疑惑道。

　　“哦？嘿嘿，看样子，这朱强是准备与我们生死一搏了？只可惜，他有死无生！”古护法嘴角一扬。

　　“会不会是圈套？这朱强不会把人隐藏起来，然后反包围我们吧？”萧寒有些担忧的说道。

　　“呵呵，这种想法谨慎虽有，但欠缺细心，是闻着皇族，拿来的本事包围我们？他们人数都不够，当然，为了避免我方死伤太多，大家还是谨慎点好！”古护法脸色一正的说道。

　　“朱强道友，不，应该叫你玄幽才对，既然你准备龟守在里面，不如先出来见见如何？”石生神色一正的说道。

　　闻言，朱小涵双目一凝，紧紧盯着大殿门口，脑海中渐渐浮现一道身影，期盼着他的出现。

　　“四哥，我是小涵，可否出来一见？”朱小涵也喊了一声。

　　良久，也没有任何声音传出，石生又叫了几次，依然没有人答应，在场众人一个个面面相觑，不由露出疑惑之色。

　　“这朱强葫芦里卖的什么药？既然如此，石掌门，下令进攻吧！”古护法不耐烦的道。

　　沉吟片刻，石生缓缓点了点头！

　　“大家准备好进攻，但尽量不要杀人，尤其是朱强，只能活捉，不要伤害到他！”石生说完，众人应了一声，便是纷纷祭出宝物功法，准备攻击皇宫大殿！

　　“等等！”就在这时，皇宫大殿的大门一打而开，露出了面密密麻麻的身影，不但有几千分元境，就连虚阳境元合境，也全部躲在其中。

　　为首之人，石生很熟悉，刚才叫住手的，也正是此人！

　　“王副统领？”石生以前做青龙卫的时候，此人还算照顾自己，因此对此人的印象还不错，不过真的要大战起来，最多是留他一命，不可能因为一个人而停止征战。

　　不过就在这个时候，出乎所有人意料的一幕出现了！

　　“罪臣王涛，见过九公主殿下！”扑通一声，王副统领忽然跪在了大殿门口，紧接着，其身后所有人也在大殿内跪了下来。

　　“罪臣本想潜伏在国皇身边，寻找机会帮国皇唤醒魂念，却不想国皇回到皇城后取走几件物品，便是在夜里悄然离开了皇城，再也没有回来过，如今已经音信全无！

　　现在这几乎就是一座空城，国皇不在，众将士更无心抵挡，所以都躲在这大殿之中，在老夫劝说下，大家愿意恭迎九公主登基，保我大明国江山！”

　　“臣等愿恭迎九公主登基，保我大明国江山！”王副统领说完，身后众人齐齐呐喊，声音震动四方，到是让兴师动众的石生等人有些意外起来！


第七百回 闭国整顿

　　“各位快起来，我一个女流之辈，如何能等级坐稳这个江山？”朱小涵听了众人的话，摇了摇头反对起来。

　　“九公主放心，有我等齐心协力支持公主登基，加上天玄宗石掌门支持，相信在没有比九公主更适合的人选了！”王副统领说道。

　　“不可！”朱小涵皱了皱眉：“皇位是四哥的，我相信四哥，一定会在回来的！”

　　古护法冷声道：“既然被人吞魂附念，即便如今尚有一缕残魂存在，被磨灭也是早晚的事情，小丫头就别抱着什么幻想了，我看着大明国，早就该被天玄宗收编了。

　　如此一来才能合二为一成为一家，国富民强指日可待，不然双方共存一国都有芥蒂，很难达到团结一心的效果，不如，此国改个番号归属天玄宗算了。”

　　古护法说完，天玄宗众人齐声呐喊答应，但是皇族之人却是面色一变，朱小涵也只皱了皱眉，石生初期的没有说话。

　　“公主殿下，眼前形势您应该很明白，国皇被奸人所害，能否回归根本就是未知数，且希望渺茫，国不可一日无主，否则必乱，公主殿下，希望你早拿主意，不要等到国家覆灭，再后悔莫及啊！”王副统领哀求道。

　　闻言，贺无赢也点了点头：“公主殿下，王副统领说的不错，就算你想等国皇安全返回，但这一段期间内，国家总不能没有个做主的。

　　家无主必乱，国无主必亡的道理，相信公主殿下应该清楚，所以，公主尽管登基就好，等国皇返回，且的确是国皇本人的话，公主大不了再将皇位让出去，这样可好？”

　　“这……”朱小涵思量道：“可我并不擅长管理，更无心打理国家，如今又是有伤在身，恐怕难以担当这个重任的。”

　　“无妨，有老臣等全力辅佐，公主殿下安心养伤即可，皇宫一切事情，皆有我等打理！”贺无赢说完，王副统领也点了点头。

　　沉默良久，朱小涵转首看了看石生！

　　“石生哥哥，你的意见呢？”朱小涵问了一句。

　　“呵呵，皇族内部的事情，小涵自己拿主意就好，放心，无论你如何做，石生哥哥都支持你！”石生微微一笑。

　　朱小涵的秀眉深深皱起，的确，自己也明白朱强返回的希望不大，但是作为亲人，朱小涵始终抱有一丝幻想，相信朱强会没事。

　　只不过古长老说的那番话，也的确有些道理，皇族，的确影响了天玄宗的发展，没有天玄宗的全力支持，也导致皇族不能长远发展。

　　双方限制之下，合则两利，但朱小涵却不能为自己哥哥做这个主，但要说坚持维护自己的皇族，恐怕天玄宗众人也会有怨言。

　　朱小涵心里清楚，要不是看在自己的面子，石生不用开口，手下那些人早就把皇族荡平了，朱小涵不想因为自己，而阻挡石生的发展脚步，但也不能放弃哥哥的霸业梦想。

　　足足半柱香的功夫，朱小涵双目渐渐清明起来，眼神有些深邃沉稳，仿佛在这一刻，朱小涵彻底的长大了，没有了亲人，自己也不能总是依靠石生。

　　人，总是要独立成长的！

　　“好，既然贺将军与王副统领如此支持小涵，那我也就不再客气什么，在我四哥没回来这段时间，就由我来掌管这个国家，一旦四哥安全回归，我便让出皇位！”朱小涵脸色一正。

　　“好好好，大明国终于保住了！”王副统领心中一喜，与贺无赢有着同样的心思，让朱小涵登基，无非就是想保住大明国。

　　只有朱小涵登基，才能保证不被天玄宗攻打，否则的话，大明国恐怕将要毁于一旦，这也是贺无赢与王副统领，认为自己唯一能够为先皇做的事情了。

　　“不过！”紧接着，朱小涵继续道：“我还是没有太多时间打理朝中事务，所以，一些事情就要劳烦各位长辈了，尤其是主外的贺将军与主内的王副统领！”

　　“公主殿下放心，我等一定全力辅佐，保证大明国平稳发展。”两人异口同声的说道。

　　“平稳发展还不够！”朱小涵脸色一正：“四哥的霸业，远远不是平稳发展，要做到附近超级强国，光靠我们的力量还不够，所以，我准备让师兄石生，派人协助我们，共同创建更加繁华昌盛的大明国！”

　　“什么？这……”贺无赢皱了皱眉，王副统领也是心中一颤，两人最担心的就是，天玄宗会借机吞并大明国。

　　“两位不必担心，我知道你们担心什么，不过，这应该是目前最好的选择了，不是吗？一个国家的存亡，总不能看在一个人的面子，国家自有他自己的气数！”朱小涵凝重道。

　　闻言，贺无赢与王副统领默哀一声，的确，一个国家看在朱小涵的面子存在，始终无法长久，虽然让天玄宗插手大明国皇族，会带来不小的变动，但至少算是保住了大明国姓朱，且不被彻底覆灭。

　　“石生哥哥，不如，就让萧寒师侄暂时帮我打理大明国吧？怎么样？”朱小涵问道。

　　石生先是皱了皱眉，随即笑了笑：“如果小涵决定好了，我一定全力支持！”

　　“好，那就这么定了，一个月后举行登基大典，然后我会回到宗门闭关修炼，一切事物有萧寒代为打理，我有事情，会直接吩咐他通知大家！”朱小涵看了看众人。

　　萧寒则是面露苦涩，自己可是未来掌门接班人，对于宗门管理还算熟悉，但是掌管一个国家，尤其还要照顾凡人，萧寒感觉压力颇大。

　　“萧寒，你可有什么意见？”石生问了一句。

　　“弟子领命！”萧寒哪敢有半点反对？

　　“好，那我们就先回去吧，小涵，你是留下，还是回到宗门？”石生问道？

　　“我先留下，将四哥的东西收拾一下，然后准备登基大典的事情！”朱小涵说道。

　　“那好，我派一名圣宫长老，带领百名圣宫之人，在这里保护你，萧寒和雨荷仙子也留下来，陪你一起张罗这些事情，一个月后，我回来参加你的登基大典！”石生说道。

　　“好，麻烦石生哥哥了。”朱小涵笑了笑，脸上露出轻松之色。

　　“恩！”石生看了看众人，开口道：“好了，大家原路返回！”说完，石生遁光一起，带领众人离开皇宫，向着天玄宗飞了过去。

　　回到宗门后，石生便是闭关休息了几天！

　　一个月后，石生带着天玄宗一些主要人物，参加了朱小涵登基大典！

　　此事早已经通知附近各国，朱小涵登基大典，可谓隆重至极，远比朱强登基时候要轰动，一来是女修登基，而来如今的大明国，可是今非昔比，各国都来送上贺礼。

　　天玄宗更是送上了许多材料宝物，以及诸多资源，令得大明国储备季度攀升，附近各国也看得出来，如今的大明国，已经暗中被天玄宗操控了，令得四周各国更是不敢招惹得罪。

　　而朱小涵登基之后第三天，便是宣布一件大事，据说要回到宗门闭关修炼，而皇宫里的事情，交给其一位师侄打理。

　　虽然是个晚辈，众人说不出什么，但是这个晚辈却是没人敢瞧不起，因为萧寒可是天玄宗未来掌门的接班人！

　　最后萧寒硬着头皮留在了皇宫，雨荷仙子也被一起留下来，萧寒虽然不懂国事，但是天生聪颖，倒也认真学习如何打理国家。

　　加上雨荷仙子细心帮助，以及内有王副统领，外有贺无赢老将军辅助，萧寒也在短时间内熟悉起了管理章程，慢慢走上了皇朝之路。

　　不过萧寒起初并没有管理太多国事，因为很多人都已经将小事处理好，而且这些都是皇朝老一批人吗，萧寒也不好太深管理。

　　不过，虽然萧寒表面看起来是个傀儡，不能从天玄宗调派人手过来渗透到皇族，但是萧寒也懂得用人之道。

　　慢慢的将一些老人撤掉，重要职位换上了一些年轻之人，皆是萧寒一手提拔起来的心腹，虽然是皇族之人，但无不是对萧寒感激涕零，忠心耿耿，萧寒说句话众人更是唯命是从。

　　正所谓一超君子一朝臣，随着老一批将领重臣慢慢被削弱权利，萧寒在皇宫里，也建立起了自己的势力，虽然没有带来天玄宗的人，但是，萧寒如今却算得上真正掌管了整个皇族！

　　半年后，天玄宗也发生了不小的变化！

　　此刻的天玄宗，几乎在很少招收弟子，一些新人只有资质上佳，才会被收入门下，一些资质平平乃至中上等的人，都会被送去皇族，做一个护卫士兵！

　　如此一来天玄宗人数增加虽然缓慢，但是整体质量却是越来越强，而且大明国边关守卫也是更加森严，外人入境必须有通关文牒，否则绝对禁止入内。

　　而且，最近的大明国却是封闭整顿起来，任何外人不得入内，其他国家也都不知道天玄宗在搞什么鬼。

　　天玄宗与皇族，更是联手收罗大名国内所有人，哪怕是凡人，甚至是年迈已高的菜农渔夫，或者是刚出生的婴儿，都会被天玄宗收为外门弟子，或者是皇族凡人兵将。

　　加入天玄宗外门弟子每年都有奖赏发放，加入皇族每年都有皇族俸禄可拿，不到半年时间，整个大明国的人，竟然再无外人，哪怕是街边一个小摊贩，不是皇族之人，便是天玄宗外门弟子。

　　只不过这也有一个规矩，那就是众人不得说出此事，平常的时候正常生活，有事的时候，上级随叫随到，每一个街道，每一处商区，都会有一个小头目，而小头目之上，还有着其他领导负责。

　　大明国越发繁荣富强，凡人也越来越少，修念者越来越多，很多人资质一般，即便无法一飞冲天，但是进阶到化海境以下也没什么问题，而且凡人出生后都可以免费领取开念丹，随着时间推移，即便大明国还有凡人，那也将会越来越少，而且，全都在大明国最大势力掌控之中！


第七百零一回 阿翔的麻烦

　　半年后，大明国。

　　九阳当空，微风轻抚，天玄宗主殿大厅内，透露出一片祥和的气氛！

　　石生身据主座，章天老祖坐在一旁，下方坐着天玄宗各位长老，以及圣宫加入的一些护法！

　　“掌门师兄今日出关，看样子修为又有些精进，恭喜了！”万坤大长老看着石生红光满面，脸庞也挂着微笑。

　　“呵呵，如何精进，也难以跨越分元境这个门槛，也不知道再往上面，是什么境界！”石生皱了皱眉。

　　“哦？我们这一界，还有更高的境界吗？”章天老祖看了看石生，有些疑惑的说道。

　　“应该有！”石生看了看高护法，问道：“高长老，古长老，你们再圣宫呆了数千年，远比那些尊上尊下待的时间长，你们可知道那申屠掌门是什么修为？”

　　“这……”高长老缓缓摇头，苦笑道：“实不相瞒，老夫无缘见过掌门。”

　　“呵呵，古某也没有见过掌门，就如同一些尊上至今没见过大长老一样，有些尊上尊下，只见过自己那一派系的长老，也就是提拔他们做尊上的长老。

　　或许门中老一派长老，或者吴天大长老，才见过申屠掌门，具体什么修为，我们就更不知道了，毕竟人都没见过，更没见过出手了。”古护法也是摇头苦笑。

　　“哦？各位身为圣宫长老，竟然连掌门都没见过？”石生皱了皱眉。

　　“哎，高某与石道友第一次见面交谈就说过，莫说掌门，就连圣宫那些老一批的长老，很多高某都没见过。

　　只知道圣宫有那么几个人，一直在闭关，到现在是死是活，我们都不知道，毕竟圣宫管理严格，我们又不得擅闯别人洞府，闭关的老一批长老们，没有重大事件根本不会出关。”高护法说道。

　　“那你们怎么知道申屠掌门误食圣阳花的事情？”石生本想问问他们，申屠掌门的相貌如何，看看自己见过的人是不是申屠雄，却不想这些人都没见过圣宫掌门。

　　“哈哈，石道友真会说笑，在你们天玄宗随便抓几个年轻一派新长老，问问他天玄宗有多少具体人数，或许他不知道，毕竟身份低微不了解高层面的事情。

　　或者就算这长老没有见过你们中老一派长老，没见过石掌门，但是石掌门的光辉事迹，哪怕是你们门派小小虚阳境，甚至元合境弟子，也都有听说过一些，这些人，便和我们一样，没见过掌门也知道掌门事迹。”高护法解释道。

　　“这倒也是，不过，你们掌门或许已经超越了分元境！”石生看了看远处，出神的说道。

　　“什么？这天地间当真有超越分元境存在？那是什么境界？”章天老祖双目一凝。

　　“莫非石道友见过申屠掌门？”高护法惊疑不定的问道。

　　“之前在断魂谷，遇见了两个人，虽然不清楚两人什么境界，但即便是分元境大圆满，在他二人面前也毫无抵抗之力，一个人名叫楚江南，另一个人在其口中称呼为申屠老鬼！”石生回忆道。

　　“什么？楚江南？那不就是黑风教的教主？他们那种老怪物不是常年闭关吗？不是自身势力受到严重威胁，一般不会出关的！”高护法有些震惊起来。

　　“哦？楚江南果然是黑风教主？如此说来，那申屠老鬼，应该就是圣宫的宫主申屠雄了，也只有这两个人，才能动手平分秋色了吧？”石生单手摸了摸下巴，眼中精光一闪。

　　“在断魂谷遇见申屠宫主与黑风教主楚江南？这就有点奇怪了，他们两个大人物，怎么会同时出现在这小小的大明国断魂谷中呢？”古护法也是疑惑起来。

　　石生点头道：“若是所料不错，他们两人应该是在勘察此番通圣殿降临大概位置，一路勘查到了大明国范围。

　　正巧赶上断魂谷明月禁松动，断魂谷内气息异常，两人游历至此发现一些特殊之处，所以就一路追寻到了断魂谷，要是再早个几年，恐怕他们来也不会发现断魂谷异常，毕竟明月禁也是松动不久。”石生解释道。

　　“能让两个大人物同时到场，看来断魂谷内隐藏的秘密不小啊，也恰巧断魂谷明月禁松动，两个大人物才能发现特殊气息，不过我们没到附近，却是没有丝毫发现，看来他们两人的实力，当真在我们之上。”古护法说道。

　　“不错，若不是到了断魂谷附近，我也没觉得有什么特殊，只不过还有一个人，比他们两个发现的还要早。”石生凝重道。

　　“竟然有人比申屠宫主与楚江南还早发现？那不是说他的实力超越了两个大人物？或者运气太好刚好，在断魂谷附近徘徊无意中发现？究竟是谁？”高护法疑问道。

　　“那个人，便是朱强！”石生双目一眯：“或许可以说，那人是被吞魂附念后的朱强，似乎叫做玄幽，据他所说，我们这个界面，叫做九阳界。”

　　“九阳界？玄幽？那他究竟是实力高强，感应到了断魂谷异常，还是恰巧发现的？毕竟他是一国之皇，占了个距离较近的便宜！”古护法说道。

　　“这就不清楚了，不过此人的实力。应该也在分元境之上，至少没有朱强的心神干扰，我当初恐怕也很难是他的对手。

　　而且那人实力恐怕还没有完全恢复，当时还敢让我与其联手对付申屠宫主，要不是最后朱强魂念有些清醒，趁机重创了玄幽，他也就不会匆忙的逃掉了。”石生回忆道。

　　“这般说来，此人是当初受到朱强的反噬重创，急匆匆的逃掉，回到皇宫后取走几件物品，且早已算出来我们会大举进攻方皇族，所以伤势未愈的情况下，便是提前逃掉。

　　如此看来，现在此人恐怕躲在一个我们找不到的地方，正在偷偷地闭关调息，等再出出关的话，或许就会实力恢复，而那个时候，朱强恐怕也就彻底消失在这个世上了！”高护法分析道。

　　“很有可能。”石生说道：“对了万坤师弟，最近宗门运转的如何？还有，皇族那边怎么样了？萧寒矗立的还好吧？”

　　“哈哈，掌门师兄，宗门的事情，你就不必担心了，现在随便出门遇见一个人，那都是我们天玄宗外门弟子，都是我们自家人。

　　即便有些不是天玄宗的人，那也都是皇族的，如今再有人想混进来大明国，打探什么消息的话，嘿嘿，这些外门弟子便会通知他们的头目。

　　而他们的头目，又会通知上级，最后反馈给我们，所以说，现在整个大明国多了几只苍蝇，都逃不出我们的庞大消息网络，只是每年给他们发放的俸禄奖赏有些庞大。”万坤笑眯眯的说道。

　　“怕什么，不是有蓝翔商盟支撑吗？以后能不能有点出息，别再提钱财的事情？”石生撇了撇嘴。

　　“哈哈，这倒也是，萧寒那小子就更是风光了，各国皇者纷纷来到大明国，给萧寒这个新王送上贡品，萧寒更是把附近几国的皇者，摆弄的服服帖帖，哈哈！”万坤大长老笑了笑。

　　石生也是笑了笑，如今的管理模式，也是学习沉淀数万年总结经验的平天国，刚要开口说话，石生忽然神色一动。

　　单手一翻之下，石生取出一枚传信符箓。

　　“不好，是阿翔的消息，他那边遇到了麻烦，急需我过去一下。”石生神色一动，急忙收起传信符箓，脸上有些焦急的样子！


第七百零二回 浮云国

　　“阿翔遇到了麻烦？”刘长老双目一眯：“要不要我也过去看看？”

　　在场众人，除了姜山之外，恐怕就只有刘长老与阿翔最熟悉了，而且阿翔这孩子比较乖巧懂事，做生意头脑机警灵活，甚至有时候比秦风还要强。

　　就连石生，也没将其当成徒孙，而是当成自己的弟子一样对待，要不是阿翔当年坚持拜秦风为师不拜石生，现在恐怕也成了石生的弟子了。

　　“不必了，诸位就留在宗门，如今正值国内与宗门容和建设时期，需要各位的地方还不少，我只带着方华长老，与尊上周文，再加上十名尊下，以及一位擅长阵法之道的尊上即可！”石生交代了一句。

　　“哎，这怎么一有出去透透气的机会，就是方华老鬼？我与古长老可是好久没出去转转了。”高护法撇了撇嘴，一副酸溜溜的说到。

　　“哈哈，方某论起阵法造诣，比不上长老，所以宗门还需要你来照顾培养弟子，论其实力培养人才，方某又自认不如古长老，所以，你们只能留在宗门辛苦一阵子了！”方华长老偷笑到。

　　“哼，算你老鬼会说话，不过你这老家伙虽然不喜育人，但若说一身战力，古某还真是自叹不如，也罢，你去保护石道友，我们也能放心。”古护法幽幽说道。

　　看着众人其乐融融，虽然互相斗嘴，但石生却是笑眯眯的看着也不接话，一个大家庭，就要如此才能成长进步团结，否则有事都憋在心里，久了恐怕就会出问题。

　　“石前辈，我们何时动身？”姜山不用多说，此番自然是要跟着石生一起离开的。

　　“休息一晚，明日动身，你将天眼与天网的人也安排一下！”石生说完，姜山点了点头，众人闲聊了一会之后，石生便是回到房间休息。

　　一夜无话！

　　第二天一早，石生与姜山，长老方华，尊上周文，十名实力颇强的尊下，加上一名叫做‘胡叶’的青年，悬浮在了山门前。

　　高长老看着胡叶，轻声道：“小叶，此番前去，莫要给老夫丢了脸面，在我这些尊上之中，你的阵法造诣属于最强的了，有什么事情，可要小心谨慎。”

　　“高长老放心，胡叶自当小心警惕阵法，保护好掌门！”

　　“恩，好吧。你也路上小心！”高长老说完，不但自己愣了一下，就连古长老，王长老，以及古长老与方华，还有那些圣宫之人，皆是一愣！

　　石生则是嘴角一扬，脸带笑意却没说话。

　　胡叶心中却是一暖，要知道这些歌圣宫长老，平日里那绝对是高高在上的存在，让手下的一些尊上尊下做什么事情，那就是安排任务。

　　至于人的死活，长老并不会在意，其在意的是，安排的任务是否会完成，在圣宫里，众人从低阶尊下道尊尚，一直做到长老的位置，都是这样一步一步走过来的，所谓无情之中倒也习惯了。

　　此番高长老虽然只是一句简单的说‘你也要路上小心’，不仅让胡叶感慨良多，不知何时开始，圣宫的人到了天玄宗以后，似乎也融入了这个门派，有了感情，变成了有血有肉的存在。

　　要是以前在圣宫，可就没人理会其他人的死活了！

　　“哈哈，怎么回事？高老鬼在宗门呆久了，看来与大家都有了感情，变得不再冷血了！”方华长老哈哈一笑。

　　“哎，或许吧，以前对于这种状态颇为瞧不起，现在才发现，这种感觉是自然而然流露出来的，并非做作，换做以前呆在冰冷的圣宫，或许不会有这种感觉。”高长老也是有些意外。

　　“这未尝不是一件好事，大家都变成了有血有肉的人了，在一起才能真正的替别人找想，才能真正的团结互助，而不是在为了某个个人的私利行事。”石生微笑的看了看众人。

　　“哈哈，不错不错，高长老，这样活着才有意义嘛！”章天老祖也是笑了笑。

　　“掌门师兄，路上小心！”万坤微笑道。

　　“石生，一切小心！”肖长老，与刘长老等人，也纷纷招呼。

　　“大家放心，只要家里安顿好，我便无事！”石生笑了笑。

　　“师兄，我四哥不知道什么时候会出现，我就先不陪你去游玩了，你路上保重！”朱小涵小脸肃然的看着石生，眼中有些复杂。

　　“小涵放心吧，我已经吩咐大家，只要找到你四哥，一定要抓活的，再让门中各位长老与老祖想办法，看能不能把你四哥救过来。”石生感慨的说道。

　　“恩！”朱小涵轻轻地应了一声，便不再说话，自从朱强失踪之后，朱小涵便是有些沉默寡言，不再像以前那样缠着石生。

　　只不过天玄宗与皇族联手，大明国几乎每一寸土地都翻遍了，也没有找到朱强的下落。

　　“好了，各位都回去吧，姜山，方华长老，我们走吧！”石生与众人打了个招呼，随即招呼一声，众人便是向着远处飞遁而去。

　　一路上十多人，但并没有傻兮兮的直接飞到阿翔所在地域，而是直奔蓝翔商铺，借用传送阵之力，直接传送到了某个国家之中。

　　不到半日时间，石生等人便是从乾元大陆东半部大明国，来到了乾元大陆西半部无忧国，众人离开蓝翔商铺之后，石生带领众人，直奔西方飞去。

　　“石道友，阿翔他们不再无忧国？那我们怎么不直接用传送阵过去？”方华长老问了一句，几人在一起闯过平天国出生入死，倒也是极其熟悉。

　　石生双目一眯：“目前传送阵只修建到西半部无忧国，附近几国的传送阵还在修建之中，甚至无忧国的传送阵，也还没与天玄宗接通。

　　就连附近几国的商铺，也是刚开启不久，毕竟修建传送阵的工程，远比开启商铺要巨大得多，尤其是这种远距离跨国传送阵。”

　　“原来如此，那我们距离阿翔他们，还有几国的距离？”方华长老问了一句。

　　“离开这无忧国之后，一路向西会经过大显国，小丹国，之后的国家叫做浮云国，而阿翔他们，目前就在这浮云国。”石生解释道。

　　“哦，如此说来，我们要穿过两个国家，看来没有月许时间是无法赶到了！”尊上周文开口道。

　　“这倒是用不上，这几个国家除了大显国地域面积稍大，另外两个国家地域面积一般，以我们的速度，就算正常飞遁之下，半个多月应该就可以赶到浮云国了。”石生说道。

　　“石前辈以前来过这里？”姜山疑惑道。

　　“呵呵，那倒没有，只是阿翔这孩子做事细心，在我来之前，已经将附近几国大概的事情，给我传信通知了一遍，当然一些细节，还是要见面了解的！”石生笑了笑。

　　“哈哈，总是听见石道友等人提起阿翔，我虽然没见到，但到时勾起了我的好奇心，想看看这小子到底有何过人之处，让你们如此喜欢！”方华长老笑了笑。

　　“怎么？想抢弟子？只不过很可惜，连我都没有抢到！”石生撇了撇嘴。

　　“什么？难道踏在拜师之后遇见的你？”方华长老有些意外了。

　　“不是，我去找他主动收其为徒，阿翔都不愿意，却拜在了我一名弟子的门下，也就是秦风。”石生无奈的笑了笑。

　　“这……秦风除了经营之道让老夫佩服，其他的我倒是没看出有何过人之处，阿翔既然被你们说的如此聪明机灵，为何会在此事上面犯糊涂？”方华长老更是不解。

　　“嘿嘿，因为阿翔以前便跟着秦风，属于是秦风阜阳的孤儿，两人相依为命很久，情如父子，又有师徒情谊！”姜山也了解两人的事情。

　　“原来如此，看来这阿翔不但为人机灵聪明，而且还是个重感情讲义气的孩子，不错不错，怪不得你们如此喜欢！”方华长老等人说说笑笑，赶路起来倒也不觉得烦闷。

　　半个多月后，十多人轻松地闯过几国边境，来到了浮云国地域，发现此处与其他国家的确有些不同，天空上经常漂浮着淡红色云朵，好像是被淡淡的鲜血染红，又好像是被即将落山的夕阳添加了红妆。

　　整个天空上云团颇多，看起来即耀眼又有些诡异，令得浮云国添加了几分神秘色彩！

　　“这便是浮云国？果然是如其名，有些意思！”方华长老等人看了看天空，有些好奇地说道。

　　大概三天后，三人一路上连打听之下，终于来到了东云城，几番询问之下，十余人找到了东云城内的一家蓝翔商铺。

　　“师傅？姜山道友，你们可算赶来了，方长老，周道友，快里面请！”秦风见到几人刚一进屋，便是客气的说道，随后带着几人来到一间宽敞明亮的大厅。

　　“你身边有百余名圣宫之人，如今阿翔和秦瑶，以及增凡身边加起来也有一百多人，这些人还解决不掉眼前的麻烦？对了，阿翔他们几个呢？”石生等人纷纷落座。

　　“哎！”秦风脸色一暗：“阿翔如今受了伤，秦瑶师姐再给他炼制丹药，曾凡师兄在照顾阿翔，这一次遇到了一股不明事理的敌人。

　　也怪我们有些大意，本想将对方一网打尽，没想到却中了对方的圈套，我们两百多圣宫之人加在一起，最后竟然也大败而逃，还让阿翔身受重创！”


第七百零三回 五行商盟

　　“什么？两百多圣宫之人，最后竟然也大败而逃？还让阿翔受了重伤？他在给我传信的时候，不是说没什么大碍吗？”石生听见秦风的话，不由得心中一紧。

　　“哎，阿翔那孩子，要不是受到了自己是在解决不掉的难题，是不会通知师傅麻烦你的，所以此番受伤也说的风淡云轻，就是怕师傅担心。

　　至于对方的来路，我们现在还没有摸清楚，不过对方势力应该不小，此番派出了将近两千来人，围攻我们两百多人，甚至还陷入阵法之中，这才被他们打的大败而逃。

　　要不是有李长老等人强力出手，拼着承受反噬之力破开大阵，那后果简直不堪设想，对了，此番李长老为了救阿翔，也受到了一些伤势！”秦风讲解道。

　　“连对方的来路都没有摸清楚？以前在这里可有什么仇家？”石生问道。

　　“以安详的人品性格，只有别人欺负他，阿翔哪能有什么仇家？半月前阿翔受到三百多人围攻，被手下那五十多人轻松解决。

　　原本以为就是拦路劫财，但后来阿翔发现有人跟踪，就这样，我们设下圈套，准备将他们一网打尽，顺便问问到底什么来路，没想到最后我们自己陷入重围。”秦风说道。

　　“突如其来的攻击，若是仅有一次，或许可能是拦路打劫，但如此计划周详，看来对方并不普通，并非是拦路打劫那么简单，只是如此突然蹦出来的敌人，的确是有些麻烦，好了，现代我去看看阿翔！”石生轻叹一声。

　　“好吧，师傅请，几位请！”秦风说完，推开房门，带着石生等人来到附近另一间静室，阿翔正盘膝坐在床榻上，脸色苍白不已，一身气息也是有些虚浮。

　　“师爷？您这么快就来了？”阿翔忽然睁开双目，有些意外的笑了笑，准备下床迎接。

　　“好了，你就别下来了，又没有外人！”石生身形一闪，来到床榻旁边扶住了阿翔，没有让其下来。

　　“这位小兄弟就是阿翔？哎呀，果然是一表人才，这一路上，你师爷可是没少夸奖你，你师傅秦风他们也经常把你挂在嘴边！”方华长老哈哈一笑的说道。

　　“哈哈，我来介绍一下，这位是方华长老，随我一起过来的，这就是阿翔。”石生给众人介绍了一番，大家在一起互相聊了起来。

　　“各位前辈过奖了，阿翔只是一个小人物。”阿翔笑道。

　　“阿翔坐好，我先给你看看伤势！”石生说完，感知力一放而出，仔仔细细的检查了片刻，才稍稍松了口气。

　　“还好，虽然伤势较重，但未伤根本，稍后我教秦瑶几种丹方，给你炼制几颗丹药服用后，休息一段时间便无大碍了。”石生笑了笑。

　　“多谢师爷。”阿翔开口道。

　　“对了阿翔，秦风来帮你的时间尚短，对于乾元大陆西部你更熟悉一些，你可知道对付你们的人是什么来头？”石生问了一句。

　　“这，并不清楚，师傅也派人查了，不过也没什么头绪！”阿翔皱眉道。

　　“你们遇到有人伏击，心里可有怀疑的人？”石生问了一句。

　　“这……”阿翔思量片刻，轻声道：“我曾经在这西部一些国家内，遇到了一些大型商铺，根基很深，尤其是一个叫做‘五行商盟’的。

　　这个五行商盟很厉害，看起来实力不错，只不过，我们从来没有硬碰过，所以我们一直用经营之道对战，虽然现在没有任何冲突，且表面较好，但要说怀疑，我只能怀疑他们了。”

　　“五行商盟？”石生眉头一皱，有些疑惑之色。

　　“对了，说起这个五行商盟，我之前也有点怀疑，只不过没有什么证据！”秦风双目一眯，露出回忆之色。

　　“哦？有什么怀疑的地方？”石生疑惑道。

　　“那个五行商盟，在这乾元大陆西半部很有名气，涉及面既广，虽然以前在乾元大陆中部没有太多，而西部挨着西域的地方我没有去过，但我感觉这西半部最大的商盟，应该是五行商盟了！”秦风开口道。

　　石生神色一动：“你的意思是，虽然如今没有什么证据，但是，如今的五行商盟，或许就是之前的平天商盟一样？都是当地最大商盟实力，不允许外人入侵商业，而以自己的武装力量，来击退我们的商盟？”

　　“正是，虽然没证据，但是我一直如此怀疑！”秦风说道。

　　“不错，有这个可能，平天，占领乾元大陆东半部商业势力，五行，占领乾元大陆西半部位置，两家的商盟共同向中部发展。

　　只是两家商盟还没有交接，便被我们蓝翔商盟异军突起，东打平天，西退五行，如今东部接近东海的那些国家，我们已经遇到了瓶颈，那是平天的根基所在，我们在无法前进建立商铺。

　　而如今在西部靠近西域的位置，又有根基深厚的五行商盟，我们可以推断他们与平天使同样的规模势力，遍布西半部各国，所以我们如今在想要将蓝翔王西半部西域方向推进，好像也不太容易了，自然会遭到五行的打击。”石生正色道。

　　“如果按照师傅和师爷的推断，那恐怕真的是这个五行商盟捣鬼了，看来他们也有自己的暗中武装力量，那我们接下来怎么做？”阿翔问道。

　　“哈哈，这有什么？大不了我们像几年前那样，到西部接近西域的地方再走一圈，就像当年去东海边缘的国家平天一样，查查他们五行商盟有何能力！”方华长老笑呵呵地说到。

　　石生则是皱了皱眉，思量道：“如果真的如我们推测那样，此番倒是不必亲自跑一趟了，我们可以直接找一家五行商铺试探一二。”

　　“试探一二？一个商铺没有几个分元境，如何试探？”秦风疑惑道。

　　“嘿嘿，如果这五行与平天有同样的势力，我一试便知，这一次要尽量避免双方大战，否则的话，我们天玄宗树敌太多恐怕有些吃不消！”石生说完，众人微微点了点头，只是不清楚石生有什么打算！


第七百零四回 无形中的霸气

　　看过阿翔之后，石生又去看望了李长老，此番要不是其拼着重伤反噬的代价，恐怕死伤会更大。

　　最后石生看过曾凡于秦瑶两个弟子，又传授了秦瑶几种丹方，可以帮助阿翔与李长老快些恢复伤势，至于欠缺的灵药，石生的身上就有！

　　在此地休息了三天，石生带着方华长老，尊上周文，以及胡叶，加上秦风，姜山等人，离开了蓝翔商盟，一路直奔城中五行商铺走去。

　　浮云国最大的州名为大云州，最中心乃是浮云城，也就是皇城，东南西北四个方向，各有一座云城，而石生等人所在城池，就是东云城。

　　东云城比较繁华热闹，石生等人花费一个时辰左右，来到了东云城某条街道上停了下来，众人身前有一家商铺，装饰气派豪华，牌匾上铭印着四个明晃晃的大字——五行商铺！

　　六人只是扫了两旁几眼，便是直接进入了五行商铺。

　　“几位前辈，不知需要点什么？”一名伙计看见石生几人气度不凡，急忙上前客客气气的说了一句。

　　“你们掌柜可在？石某有些事情需要谈谈。”石生微笑的说道。

　　“几位稍等！”伙计先是一愣，但随即恭敬地回复了一句，然后转身进入了某间走廊，大厅中摆放着一些物品，石生等人随意的看了两眼。

　　“这里的一些材料，在我们那边很少见，有机会也可弄一些回去售卖。”石生微笑道，秦风点了点头。

　　方华与尊上周文，以及胡叶与姜山，则是时刻警惕着四周，毕竟他们的任务，就是保护好石生与秦风。

　　不一会功夫，后门走出一位年约四十多岁的中年男子，此人一身红袍，国字脸，眼中精光闪闪，一看就是精明人。

　　“哈哈，老夫毕凡，不知几位道友有何需要之处？”红袍中年微微一笑。

　　“我们是蓝翔商盟的人，有些事情与毕凡道友商量。”石生直截了当的说到。

　　“哦？蓝翔商盟？怪不得这位道友有些眼熟，呵呵，几位随我来！”毕凡先是一愣，眼中精芒一闪的思量少许，随即说出了看着秦风有些眼熟，但却并没有什么惧色。

　　片刻后，几人来到一间静室内，房间面积不小，两面墙壁上挂着一些小摆件，正对面的墙壁上，画着一副山水画，看起来灵气十足。

　　石生看见山水画的时候，眼中闪过一丝异色，嘴角一扬，但却没有多说什么，随后几人纷纷落座！

　　“各位，此番来我五行商铺，不知有何指教？还是有什么生意？”红袍中年微笑道。

　　“石某只想问问，贵盟伤了我们蓝翔的人，是不是打算就这么算了，还是准备与我蓝翔开战。”石生说完，不但毕凡愣住，秦风等人也是愣了一下。

　　要知道来之前，石生可是说过尽量避免战争的，但不知此番为何说出了这种带有挑衅般的言语。

　　“哈哈，这位道友似乎有些误会，你也看见了，我们商铺里面就这三四个分元境，就算我们加起来，连你们六人都打不过，如何伤了你们的人？毕某有些糊涂了。”毕凡双目精芒一闪，随即哈哈一笑的说道。

　　“石某可不是来与你们开玩笑的，你们若是不能来一个主事之人与我交谈，石某不介意玩点狠的，虽然我们武装力量一支暗中相斗。

　　但石某若是找不到真凶，说不定会将附近几国所有五行商铺，全部以武力解决掉，让你们连开商铺的机会都没有。”石生脸色一板。

　　“什么？”毕凡神色一动，而后再次露出笑容：“这位道友要是真有这个本事，那在下也无话可说，不过我们商铺没有这个实力，你不会看不到吧？”

　　“呵呵，看来，你们真的是不见棺材不掉泪了，也好，你们喜欢暗斗，那也别怪石某不讲规矩，我喜欢明斗。

　　我会将附近几国所有五行商铺铲除，就算你们有能力再行开启，也要花费不小的成本吧？而且那时候再来人与我谈，是战是和，你们也要劳财伤力。”石生笑了笑。

　　“这……”红袍中年眼角一跳，有意无意的看了看那幅山水画。

　　“既然你无法做主，那石某先告辞了，明天，本国所有五行商铺皆会荡然无存，包括其他国家的，而今天，我就给你们这个商铺，留下点回忆！”石生说完，作势就要出手。

　　“住手！”忽然间，那面画着山水画的墙壁一阵扭曲，片刻后，一名身着灰袍，相貌英俊的青年男子显现而出。

　　“咦”姜山等人神色一动，没想到那墙壁后面竟然是个暗室，之前来的时候竟然一点没有发现，不过胡叶与方华长老，则是露出一副恍然之色。

　　暗室之中，灰袍青年端坐在一块蒲团之上，脸色肃然的看着石生等人，身上散发出澎湃的气息，一看便知道不是普通的大圆满存在。

　　“这位道友如何称呼？”灰袍青年看了看石生。

　　“在下石生，阁下是？”石生笑了笑。

　　“在下墨云，不知石道友此番前来，是代表谁来与我们商谈。”自称墨云的青年男子，眼神冷淡的看着石生，即便在场六名大圆满，墨云脸上也没有丝毫惧色。

　　“石某，自然代表蓝翔商盟。”石生笑了笑。

　　“呵呵，光是一个近年来崛起的商盟，恐怕还没有资格与我们五行谈判吧？”墨云冷笑一声。

　　“哦？墨云道友能代表五行总盟？”石生问了一句。

　　“墨某自然可以代表五行总盟，当然，虽然石道友代表蓝翔商盟说话没有分量，但是石道友若是代表自己的宗门说话，还是有些分量的。”墨云嘴角一扬。

　　“你知道石某？”石生双目一眯，其余人也是一脸谨慎小心起来，虽然表面你看起来对方人少，但这毕竟是在别人的地盘。

　　最主要的是，对方竟然认出了自己。

　　“哈哈，天玄宗掌门，蓝翔商盟的大靠山，与黑风教有些关系，墨某怎能不认识的？我已经在此恭候多时了！”墨云笑了笑。

　　石生心中一沉，似乎自己占据了被动！

　　“哦，既然贵盟将我们蓝翔的事情，打听的一清二楚，如此还敢对我们动手，这就意味着在挑衅了？如此的话，我们是不是没什么好谈的了？”石生皱眉道。

　　“那倒不是！”墨云微微一笑：“我五行商盟动手，也是迫不得已。”

　　“迫不得已？那石某率军扫荡五行，是不是也可以说是迫不得已？”石生冷哼一声。

　　墨云眉头一皱，冷声道：“石道友，我五行商盟建立以来，就是为了经济利益，本不想与各方势力参与征战，但却并不是就怕了谁。

　　你们蓝翔在中部生意做得好好地，非要进军东部，结果遭到了品天的打击，最后死不悔改，竟然东西方向同时进军，如今商铺开到了我五行商盟的地盘。

　　试问我们数万年遗留下来的基业，手下要养活着几万人，如果被你们在附近几国继续开商铺，那我们岂不是都丢了饭碗？

　　石道友如此赤裸裸的抢走我们的饭碗，这些人如何生存？这与杀了这些人有何区别？我们五行商盟能不反抗挣扎？毕竟，这是你们把我们逼到一定程度了。”

　　“开商铺，我们就要用经营之道分个高下，但你是用武力解决，是不是有些不妥了？”石生嘴角一扬，其有信心用自己的经营之道，击败大陆上任何一个商盟势力。

　　“哼，石道友，你可真是霸气，也对，强者向来不讲规矩，只讲自身利益！”墨云冷笑道。

　　“哦？石某没有什么出格的行为吧？我蓝翔商盟何时与你们玩过阴的？霸气不讲规矩又从何说起？”石生虽然不清楚发生了什么，但也相信阿翔于秦风，绝对是光明磊落，不会玩阴招。

　　“你们讲规矩？哼，石道友，东部是平天的地盘，这西部，就是我们五行吃饭的地方，如今你们大军压境，商铺开边各国，还要以经营之道压迫我五行全部倒闭。

　　石道友，你这是仗着自己的经营之道，击溃我们数万年基业，不让我们数万人有活路啊，试问，你不让我们活，我们如何能不反抗？不给别人留活路，别人如何能不拼死反扑？”墨云脸色一板的说道。

　　闻言，石生眉头一皱，秦风也是露出思量之色，的确，商业就是这么残忍，想要自己发展壮大，那就要让很多人失业倒闭，近年来蓝翔发展的的确迅猛，不过这些事情，方华等人却是不以为然。

　　见状，墨云继续道：“假如有一天，我五行商盟出了一位经营之道的逆天人才，大军压境去大陆中部你们的地盘建立商铺，令得你们蓝翔没有活路，你们会不会利用天玄宗势力来反抗？

　　可笑的是，如今你们是主动进攻方，还喊着不让我们五行防守反抗，试问，石道友的霸气与不讲规矩，还用得着墨某说太多吗？

　　你们只想着自己的实力能做到什么，可想过被你们压迫的人有何感想能不反抗？如今蓝翔的霸气与威名，或许你们自己还不清楚，但是在整个乾元大陆之上的商界中，却是无人不知无人不晓，主动挑衅大陆两大商盟，我五行与平天算是领教了。

　　有了实力就不讲规矩，这倒也是我们修念界的传统，如果石道友一意孤行不给我们留口饭吃，五行商盟也绝对会反抗到底，大不了拼死一战，相信平天也会借机对你们蓝翔发难！”


第七百零五回 达成交易

　　石生沉默良久，思量着墨云说的话。

　　的确，蓝翔自从创建以来，有着天玄宗大力支持，从未想过对其他商铺造成的威慑，只是想着如何壮大自己，无形之中，在别人眼中或许会对蓝翔有另一种看法。

　　五行商盟也有着数万年根基，在这西部一直太平，如今蓝翔忽然大军压境，去人家嘴里抢饭，对方有如何能不反抗的？

　　石生虽然也有霸业梦想，但却不会像朱强那样不择手段，如今蓝翔虽然没有统一整个大陆的商界，但是供养天玄宗庞大的开销，却是绰绰有余。

　　如果是对方与自己玩阴的，石生自然不会妥协，也不会惧怕哪一方势力，不过如今人家站出来讲道理，石生就不好继续抢人家饭碗了。

　　当然，这并不意味着石生会放弃统一大陆商界的愿望，只不过，如今只能暂缓一二了，如果对方能同意与自己合作，或者自己能给对方带来好处，或许，统一整个大陆商盟将不是梦想。

　　至此，石生也理解了为何自己还没有去攻打平天，而平天就兴师动众的来攻打自己，按照墨云所言，这毕竟属于蓝翔再抢他们的饭碗，人家如何能不震怒的？

　　虽然如此，石生即便暂时放缓脚步，其也有信心将来统一大陆商盟！

　　想到这里，石生微微一笑：“墨云道友一席话，却是让石某想了很多，自身所做之事没有考虑太多，影响了这西部商界安危与平稳，是石某冒失了。”

　　闻言，方华等人微微一愣，不过秦风却是若有所思的点了点头。

　　墨云也是愣了一下，之前石生如此强硬，如今算是放下面子，其怎能不意外的？

　　“哈哈，石道友说的哪里话？霸气与角逐，永远伴随着强者的脚步，身为强者自有梦想，每一个强者一步步走到成功也不容易。

　　当一个人有一定的能力，阻挡自己的人都将会受到清扫与打击，觉得自己做的事情轻而易举又是理所当然，如同吃饭睡觉一般平常，从不会觉得自己做的事情有多威风，只是在努力完成自己的梦想，这便是强者。

　　但有些人做事畏畏缩缩，总是会遇到各种麻烦，遇见很多无法解决的敌人与对手，将对手看成是一颗无法撼动的大树，觉得对手霸道蛮横欺凌自己，埋怨与贬低经常挂在嘴边，这便是没有能力的弱者。

　　这个世界便是如此，弱肉强食无好坏之分，或许有一天某个弱者变成了强者，做事风格可能更加残忍血腥，还不如自己当初变帝国的强者，墨某如今就是一个弱者，五行的确在经营之道斗不过蓝翔，更是斗不过你的弟子，说来惭愧。

　　石道友才是真正的强者，所以蓝翔的脚步墨某可以理解，只不过身为五行掌舵之人，墨某无法看着五行渐渐被吞并只能反抗，所以，石道友也不要介怀，你的做法只能证明你是一个强者！”墨云出乎所有人预料的夸赞道。

　　“掌舵人？莫非墨云道友……”石生双目一眯。

　　“不错，在下墨云，正是现任五行商盟掌舵之人！”墨云微微一笑。

　　“哦？你竟敢出现在这里？不怕我们对你不利？”石生微微一笑。

　　“哈哈，同样的话，墨某也正想问问阁下，石道友竟敢出现在这里，要知道这西部可是我五行的地盘！”墨云豪爽的一笑。

　　“哈哈，是石某狂妄了。”石生也笑了笑。

　　“不，应该说是艺高人胆大，石道友当初强闯平天国，打了一个来回，更是强力反击平天初冬的攻击，甚至最后攻击平天老巢，这份勇气与能力，实在让墨某佩服。”墨云称赞道。

　　“你对我们的动态很了解，看来，这次当真是在这里等我了。”石生双目微眯的看了看墨云。

　　“嘿嘿，你那徒孙受伤，弟子也受伤，墨某可不相信你不来看看，而秦风与阿翔他们就留在了这浮云国，墨某料想石道友来了，自然会在这浮云国逗留，只不过你直接来五行商铺试探，着实出乎我的意料！”墨云竟然对石生的行动一清二楚，这让众人有些意外。

　　石生脸色一板：“你们打伤了石某的弟子，如今还与石某谈笑风生？”说完，石生双目一凝的盯着墨云。

　　闻言，墨云脸色一正：“你们蓝翔大军压境，蚕食附近七个八个国家的五行商铺，令我损失巨大，如今石道友不是一样在我面前谈笑风生？”

　　石生心中一动，感觉墨云此人的确不简单，不过对方似乎无意动用武力解决此事，石生倒也懒得与对方死拼。

　　“那墨云道友的意思，石某该如何做？”石生神色平淡的问了一句。

　　“我等不如罢手言和，才能共赢。”墨云说道。

　　“哦？可以！”石生笑了笑：“但你不得以武力阻挡我们蓝翔商铺的脚步，折算算是罢手言和的诚意吧？”

　　“石道友说笑了，我的意思是，从此井水不犯河水，平天，蓝翔，与我五行商盟三分天下，我占西部，石道友占领中部，段无涯老鬼占领东部，怎么样？”墨云正色道。

　　石生犹豫片刻：“墨云道友的意思，是要阻挡石某的霸业与财路了？”

　　“难道石道友的财路，是建立在抢别人饭碗的基础上？若是不给我们留口饭吃，石道友又如何能安心做生意？”墨云双目一眯，原本瓶颈的静室内，再次出现一乐意火药味。

　　“不如各退一步！”石生说道。

　　“如何退？”墨云问了一句，疑惑的看了看石生。

　　“按照你说的，从此蓝翔与五行井水不犯河水，以这浮云国为边界，再往西部我们绝对不会建立蓝翔商铺！”石生说道。

　　“什么条件？”墨云看了看石生，说道各退一步，这石生退了半步，不可能没有下文，要是自己能接受还好，接受不了，恐怕也难免一战了。

　　“我将会在整个乾元大陆建立钱庄，但你放心，我绝对不会经营其他材料宝物，更不会影响你们做生意，如何？”石生问道。

　　“这……”墨云双目一眯，思量许久，疑问道：“你确定手下会遵从命令？只做你们目前经营的玄晶玉兑换存储钱庄？别另有玄机，贩卖其他宝物材料，到时候被发现再说管教不严，那墨某可是绝对不会相信的！”

　　“哈哈，如有违犯之人，墨云道友开口便是，石某自会严惩，且将一年所有利润全部交给五行商盟，如何？”石生笑道。

　　墨云眉头一皱，沉吟许久，如今石生已经做出让步，要是自己不答应，恐怕还会开战，不过一想这钱庄对自己并没有什么影响，也就是搭钱的赔本生意，墨云变为小的点了点头。

　　“可以，不过墨某有个疑惑，据说蓝翔起步之时，资金并不充足，才想了这个办法建立钱庄大量集资，可如今你们的资金充足根本花不完。

　　却还帮别人保管玄晶玉，还要给别人利息，不知道石道友为何做这个亏本的买卖，就算偶尔有人来借取一些，想来钱庄生意也是入不敷出吧？”墨云试探性的问道。

　　“呵呵，这个墨云道友就不用操心了，你应该知道天玄宗，经常大战，对于资金玄晶玉，可是有着海量的需求！”石生微微一笑，目前钱庄还看不出什么，但是石生只要垄断整个大陆钱庄之后，稍稍改变策略，便可以让整个大陆的资源动荡产生危机。

　　“哈哈，好，既然石道友如此保证，那墨某无话可说，西部的大门，可以向蓝翔钱庄打开！”墨云笑道。

　　“好，欢迎以后墨云道友去钱庄借取玄晶玉，只不过，那时候要给些利息的！”石生笑了笑。

　　“哈哈！”墨云好像听见了什么笑话一般，哈哈大笑起来：“石道友放心，我五行沉淀数万年根基，虽然不敢说有多少玄晶玉存储，但就算开几个商铺，来几次大战，也用不着去借别人的玄晶玉。

　　实不相瞒，现在还有些人来我们五行借取玄晶玉，我也学习你们收取一些利息，只不过，我五行存储丰富，根本不用开钱庄赔钱吸取别人的玄晶玉。

　　不过墨某也能理解，毕竟蓝翔是最近崛起的，加上还要支撑天玄宗庞大开销，以及天玄宗与蓝翔，都是崛起建设阶段随时需要大量开销。

　　尤其是天玄宗经常大战，的确需要不少的玄晶玉，倒是石道友哪天有需要，可以来我五行借取，我保证比你们的利息要低上一些，嘿嘿！”墨云哈哈一笑。

　　“好，既然如此，那我们合作愉快，以后说不定真的有需要五行出手相助的时候。”石生嘴角一扬，脸上露出阳光般的笑容。

　　“好，不过石道友也别忘了约定！”墨云说道。

　　“一定，墨云道友，告辞！”石生说完，带着几人离开了五行商铺，过了良久，红袍老者送走众人，在外面返回，一脸不解的看着墨云。

　　“主上，为何轻易答应他们在我们地盘开钱庄？虽然对我们没有利益上的影响，但是多少有些跌了面子吧？会不会让段无涯他们看笑话？我们还不如与让他们大干一场，毕竟我们五行商盟实力也不弱，更何况，还有人支持我们！”红袍老者说道。

　　墨云双目一眯，凝重道：“你以为我不想开战？哼，要不是支持我们的后方势力，也支持蓝翔，你以为我会让他们的钱庄进入西部开发？平天自己的势力与我们差不多，他都攻不下蓝翔总部，我们也不可能战胜。

　　现在只能期盼平天后方势力了，希望他们不要认输，与蓝翔主动开战，毕竟支持他们的后方势力，与支持我们的势力不同，非但不支持蓝翔，还几次与其动手交恶，只要他们联合起来对付蓝翔，我们便可坐收渔翁之利，我们可不能被段无涯那老鬼当枪使，嘿嘿！”


第七百零六回 倾囊传授

　　“石道友，我们此番前来，真的就放弃了进攻五行商盟的机会？倒不如去他们总部查查，像上次对付平天商盟一样，谅他们也留不住我们！”回到蓝翔之后，方华长老毫不在意的说道。

　　“不错，石前辈，晚辈也认为我们可以与五行一战。”姜山郑重的说道。

　　石生笑了笑：“一战也不是不可以，虽然我也没有惧意，不过这一战却没有丝毫意义，因为，我并不觉得这一战有什么胜算，你们对此战有必胜的把握？”

　　“这……”方华长老皱了皱眉：“就如石道友所说，虽能开战，但只是说不惧怕他们什么，不过要说绝对的胜算，老夫倒是不敢保证。”

　　“既然如此，又何必劳民伤财？”石生正色道：“如今已经与墨云达成交易，以后这里也不会再出什么问题了，我们也可以回去了。”

　　“哎，只可惜，我们商盟从此趋于平稳，再不会有什么扩张的余地了。”秦风叹息一声。

　　“这没什么，不过你们也无法清闲，你先和阿翔留在这里，将这个西部所有国家，都开启蓝翔钱庄，记得不要经营其他材料宝物。”石生交代了一句。

　　“师傅，我也觉得那墨云说的不错，我们现在不缺钱，现在继续开钱庄，免费帮人保管玄晶玉不说，还要给他们利息，当真是有赔无赚的，借取玄晶玉的人现在太少。”秦风担忧的说道。

　　“无妨，还没有开始展开货币游戏，如何会有人来大量借取玄晶玉？放心，这钱庄以后自有大用，甚至不再商铺作用之下。”石生嘴角一扬的说道，试问这些人又如何懂得，通货膨胀紧锁的货币战争。

　　“那师傅你们打算这就回去了？”秦风问了一句，看起来有舍不舍的样子。

　　“不辞哦，此番回去，也要好好闭关一番，虽然没有丹药，也不知道往上还有什么境界，但我准备参悟一下，如果境界不能提升，在这片大陆上，依然不能算是强者。”石生自从遇见申屠老鬼，以及楚江南之后，便是觉得压力倍增。

　　尤其是朱强被吞魂附念后，对自己更是充满杀意，毕竟自己知道了这个秘密，虽然现在知道的人不少，但石生能感觉到，其对自己的杀念最重，这倒是不知何故。

　　这三人石生已经当成了潜在最大的敌人对手，一如今的修为，在这三人面前根本没有自保的余地，所以石生只能努力修炼。

　　方华长老听了石生的话，不由得脸色一暗！

　　“哎，老夫闭关数千年，对于下一个境界也是毫无感应，更是没有丝毫瓶颈感，看来，此生要止步于大圆满之境了，想要再进一步，实在太难！”方华长老幽幽说道。

　　石生又何尝不知道下一个境界有多难，甚至一点头绪都没有，只不过，石生可不想就这样放弃，大道无情，岁月漫漫，总不能沉浮一生的。

　　“即便再难，石某也要试上一试。”石生双目一眯：“秦风，你去将曾凡与秦瑶带来吧，我有些事情交代他们。”

　　“是！”秦风转身离去，不一会功夫，秦瑶与曾凡二人来到静室，与石生等人恭敬地打了个招呼！

　　“师傅，你这就要离开啊？”秦瑶停秦风说石生要走，也是有些不舍的样子。

　　“呵呵，事情办完了，自然要走，对了，现在你们的丹道与符道早已如何了？”石生问了一句。

　　“弟子的丹道虽然有所提高，但是有些伤势还是无法真正做到对症配方，有些丹药精髓也难以参透，还有些丹方苦无灵药，无法锻炼，不过师父几年前交给瑶儿的丹方，瑶儿都有了百分之九十以上的成功率。”秦瑶微微一笑的说道。

　　“恩，不错不错，至于对症下药，你只是欠缺经验罢了，当年我或许还不如你，无妨，这里是王伯当年给我的一份医道宝典，如今你也长大了，有资格接受，可以全权交给你了。”说着话，石生将王伯交给自己的医道宝典完整版取了出来，全部交给了秦瑶。

　　“多谢师父！”秦瑶脸上喜色一闪，急忙跪拜在地，对于一个但是，没有什么比丹方与经验心得来得更重要了，这能让自己少走不少弯路不说，更能让自己的丹道造诣提升一个档次。

　　“起来吧，这里面除了王伯的记载，还有一些为师这些年所见所闻，也有一些我亲身经历的记载，希望对你有些帮助，不过，目前医道丹道方面，为师也只能帮到你这里了！”石生脸色一正的说道。

　　“多谢师父倾囊传授，弟子绝对不会辜负师傅，定当勤加苦练，综合这些年来各国收集的丹道典籍，有朝一日，定当全力回报天玄宗与师傅！”秦瑶说完，便是三叩首。

　　“好了，我对弟子可没这么多要求，对了，这里还有一些灵药，虽然不多，但你拿去慢慢培养，对了，可以购买一个乾坤洞府，自己随身携带培养的灵药也方便！”

　　石生说完话，取出一枚念元戒指，里面的灵药市面一般很少见，大部分都是在乾坤洞府内取出来的，有些则是在无量宫所得。

　　只不过石生说完，秦瑶忽然掩嘴一笑，秦风与曾凡也是噗地一声笑了起来，方华长老等人也是一脸怪异的看着石生，最后众人将目光齐齐看向石生的手掌，这不禁令得石生有些疑惑起来。

　　一帮大男人看自己的手掌，这不免有些稀奇。

　　“师傅，你还在用乾坤洞府啊？还好手上的戒指是元阳至宝级别的，不然以师傅的实力与人对战，一个不小心，就可能将你这念元戒指损毁！”秦瑶双目一弯，眼睛眯成了月牙状。

　　秦风老脸一红，单手一翻之下，急忙送出一枚念元戒指。

　　“咳咳，师傅，这里面有两件元阳洞府，皆是元阳至宝级别，空间更大，各种条件装饰更好，材料也更加坚硬，还是别用乾坤洞府了，那只是法宝级别！”秦风看了看方华长老的眼神，自觉有些尴尬。

　　“哈哈，石道友可真是节俭，说出去恐怕没人相信，堂堂天玄宗掌门，又是乾元大陆中部商盟老大，自己竟然用法宝级别的乾坤洞府？简直令人不可思议！”方华长老哈哈大笑。

　　石生众人的话这才想起来，自己这乾坤洞府，那可是元合境时候购买的，虽然是当时的极品，但的确是法宝级别，与元阳至宝差的何止一个档次。

　　而手上戴着的念元戒指，也不是自己买的，而是这些年来击杀别人用的战利品。

　　“哈哈，不错不错，弟子知道孝敬我这个师傅了，那我就收下了！”石生干脆的接过秦风手中的念元戒指，脸上露出了开怀的笑容，却丝毫没有感觉到尴尬。

　　“我这件乾坤洞府，可是百余年前元合境时候购买的，那时候还没有建立蓝翔商铺，我在宗门也还只是个小人物，你不说，我还一直没在意，正巧最近洞府空间也被各种灵药填满了，需要更大的空间！”石生笑了笑，以后再也不用担心各种灵药种植空间太小了。

　　“起来吧瑶儿！”石生手掌一动，一股劲风吹出，将秦瑶扶了起来。

　　“曾凡，你最近符道造诣如何？”石生问了一句。

　　“回禀师傅，您交给我的那些符箓，小凡都已经能够炼制出来，包括这些年跟着秦风师弟，以及阿翔师侄等人，在各国收集了不少符箓，也都一一学会，目前小凡手中没有太过稀奇的符箓了，几乎止步于此！”曾凡正色道。

　　“师傅，你是有所不知，我们一路上不过在哪个国家，秦瑶师姐都会去拜访但到最大的宗门世家，曾凡师兄都会拜访各个符道宗师。

　　有时候秦瑶师姐还有些要与对方交易，而曾凡师兄可是名声大震，只要给对方一个点化，便可换来各种符道精髓，只可惜曾凡师兄造诣太高，几乎都用不上，如今师姐师兄可是很有名气的！”

　　“恩，这几个弟子之中，小凡是最刻苦的一个了，能打到今天的造诣，也算是理所当然，秦瑶也快达到了宗师级别，不过秦风你也不用急，他们的名气在大，恐怕也不如你。”石生笑了笑。

　　“曾凡，你到了这个境界，为师也没有太多能帮助你的了，我这里有一枚符箓，就连我自己也研究过，但是没有炼制成功，我将这符箓给你拓印一份上面的灵纹，你自己研究一下吧！”石生说着话，从袖袍内取出一枚金色符箓。

　　“什么？金刚爆元符？”方华长老见到此枚符箓，不由得脸色一变！

　　“方华长老也认识此物？”石生问了一句。

　　“何止认识？方某还亲眼见识过它的威力，当年司徒大长老在位的时候，曾经带领我们与黑风教一战，那时候偏赶上水妖一族大举入侵。

　　我们人手不足，本来应该被困无法逃走，司徒大长老便是动用过一枚，当场击杀了黑风教十多名分元境大圆满，还震伤了二三十人。

　　最后我们冲破大阵反败为胜，此枚符箓的威力，老夫只能用恐怖来形容，只是老夫有些奇怪，据说连申屠宫主都没有几枚，那石道友手中的符箓从何而来？”方华长老眼角一跳的问道，显然对这枚符箓有很深的忌惮。


第七百零七回 交代与计划

　　“方华长老还记得黑奎吧？”石生问道。

　　“黑奎？我当然知道，那是在圣宫能躯体之力数一数二的高阶，上次来攻打天玄宗，就是他带领的。”方华长老点头道。

　　“这枚金刚爆元符，正式在黑奎手中得到的。”石生双目一眯的说道，也了解了此枚符箓的威力。

　　“原来如此，世道又要好好保存此枚俘虏了，这符箓虽然威力惊人，但也有缺点，那边是不分敌我，激发后一定要距离自己远一些，对敌人越近危害越大。”方华长老解释道。

　　“怪不得那次黑奎施展的时候，距离我如此之近，要不是最后极阴极阳冲天阵激发的突然，我恐怕也要被这符箓所害了。”石生有些后怕的说道。

　　“哈哈，原来是黑亏的救命符箓，想想也是，要不是他当年貌似维护圣宫，击杀多名黑风教之人，怎会被申屠宫主奖励下如此珍贵之物，石道友真可谓是多福之人。”方华长老笑了笑。

　　“好了，阿翔，你先拿这符箓拓印一份，之后你慢慢研究，上面一些灵纹之力，连为师也无暇参悟，成功与否就看你自己的造化了。”石生正色道。

　　“多谢师父，弟子一定尽力。”阿翔拿起金刚爆元符，慢慢的端详起来。

　　“秦风，你跟随为师时间一久，如今在经营之道从无敌手，应该再没什么遗憾了吧？”石生看了看最后一位弟子。

　　“师傅，虽然再无对手，但是师父说的一些策略，依然让弟子难以顿悟，还王师傅指点迷经！”秦风脸色一正，在师生面前不敢有丝毫违逆。

　　“呵呵，你也是太谦虚了，不过，为师方才说过，传授给曾凡与秦瑶的东西，乃是为师倾囊传授了，如今对于你这个弟子，也不好保留什么。

　　秦风，为师对于经营之道的确还有不少知识，说句实话，远比他们能想象到的还要多出不少，不过能传授你的，能保持这界面安宁的，只能传授你一些片面了。

　　这里是为师早就为你准备好的一份资料，里面不但包括经营之道，还包括了货比金融策略，这远比经营之道更加全面，但你能参悟到哪里，就靠你个人的造化了！”石生说完，交给秦风一枚念石。

　　这念石里面记载的东西可不简单，不但包括石生对于乾元大陆所见所闻，还包括了一些地球经验与现代经验结合，用的好了必然威震四方，用的差了只能一笑万年。

　　扑通一声。

　　还不带跪地的阿翔起来，秦风忽然跪在地面，正色道：“弟子多谢师父培养教导，没有师傅的培养，弟子如今恐怕依然在大明国一个小商铺挣扎，弟子话不多说，以后以行动报答。”秦风一次阿翔三叩首后，一敛恭敬地说道。

　　对于这个师傅，三人绝对是感激涕零！

　　“你们就不要客气了！”石生袖袍一抖的扶起两人，随即看了看阿翔。

　　“唯独剩下你自己了，我改传授你点什么呢？”石生笑了笑。

　　“不必师爷亲自传授，秦风师傅学到的，就是弟子学到的，但也感谢师爷倾囊传授，一番谈话让阿翔茅塞顿开。”阿翔微笑道。

　　“哈哈！”石生哈哈哈一笑：“好小子，做师爷的，总不能没点表示，不过你身为经营之道的传人，我之前也传授了秦风，如今传授你的，都是一些你师父那死脑筋没接触到的知识。

　　所以说，阿翔以后要好好努力，看你是否能超越你的顽固师父，这些货比之法，与金融策略，或许别人并不擅长，但交给你，我确实感觉最为合适不过了！”石生笑了笑。

　　“多谢师爷！”阿翔与秦风三叩首，恭敬的水哦到。

　　“哈哈，你们就不要客气了，卫视能传授三个弟子与你的东西，目前也仅限于此了，以后如何发展，就靠你们自己地机缘造化了！”石生说完话，交给阿翔一枚念石，里面记载着一些金融货币资料。

　　“师傅，你交代这么多，难道以后不见我们了？”秦瑶似乎听出了一些门道，如此恶问道。

　　“不见似乎不太可能，只是短时间内为师有事情要办，还有，以后在外面少树敌多交友，有什么难事及时通知天玄宗，要记得，天玄宗永远是蓝翔的依靠，也是你们的依靠。”石生正色道。

　　“弟子谨记”三人回答完毕，阿翔也是点头应了一声，最后将他因完毕的金刚爆元符教给石生。

　　“哈哈，石道友的师徒情谊，真是让我等大开眼界，没想到师徒之间，竟然有这等情意，这在我圣宫之中真是少见。”方华长老笑了笑。

　　“方长老有所不知！”姜山笑道：“姜某不才，但当年在大明国也算是同阶中顶尖存在，与石前辈当年一同进入断魂谷。

　　本该将死之人，乃是石道友一句话，才让姜某留下一条性命，所以姜某永远记着这份恩情，石道友发展之快，姜某可谓是历历在目，说句实话，姜某也见识过不少天才，但最佩服的人，仅有石前辈一人而已。”姜山正色道。

　　“好了，客气的话，我就不想听你们多说了，姜山，交给你的就只有培养的势力了，以后你要与周长老多多合作，希望你们将天眼与天网的实力，带的更上一重楼！”石生郑重道。

　　“石前辈放心，晚辈一定尽力而为！”姜山郑重道。

　　“恩，不过，凡是你需要的东西，包括曾凡的符箓，秦瑶的丹药，以及秦风财富，所有你需要的东西，他们那几人必须毫无保留的支持你，你可有意见？”石生笑了笑。

　　“晚辈多谢石前辈支持，天眼与天网定然会快速发扬壮大！”秦风郑重道。

　　“好，就等着你们全部发展起来了。”石生笑了笑：“方长老，此番我们回去，也应该去平天好好谈谈了。毕竟有了五行商盟的策略，相信平天也不会因此而大动干戈的，然后接下来，就是想办法如何对付圣宫了！”石生说完，中热脸色一沉！


第七百零八回 段无涯来访

　　石生在大陆西部交代完毕，又见了见李长老，最后带着姜山与方华长老，以及秦风等人离开了浮云国，直奔无忧国飞去。

　　一路上，石生发现了这西部附近诸国，极其信奉永夜神相，无论是平民百姓还是富商，就连皇族也供奉此物，五行商盟靠近西域的范围内，几乎没有圣宫之人来传扬国印玉玺，似乎他们对圣宫很是排斥。

　　就如同当初石生去了平天国，那附近几乎没有黑风教势力，平天附近几国全部供奉国印玉玺，而没人供奉永夜神相，从而排斥黑风教一样。

　　靠近东海与西域的平天与五行附近诸国，对自己的供奉信仰似乎更加虔诚，而乾元大陆中部则是龙蛇混杂，黑风教与圣宫互相宣扬玉玺与永夜神相，几乎皇族被圣宫掌控了大半，而百姓被黑风教掌控了大半。

　　通过近年来的接触，石生也发现黑风教的确没做过什么恶事，至少跪拜永夜神相后，真的能给人们带来一些难以言明的好处，且都是自愿参拜，至少石生没见过黑风教主动害人。

　　至于圣宫的势力，石生发现虽然有些外出历练的尊下，仗着圣宫势力在外面作威作福，偶尔会强迫皇族供奉国印玉玺，但也有不少圣宫之人并不会强迫皇族，有些个人行为确实难以避免。

　　不过无论是黑风教的永夜神相，还是圣宫的国印玉玺，都与自己没什么利益冲突，除了两大商盟开启的商铺之外，在这大陆中部，石生也不会多加干涉神像和玉玺的事情，最后众人借助传送阵之力，直接来到了乾元大陆东半部金阳国。

　　十里城，蓝翔商铺内！

　　“师傅，以平天商盟的实力，恐怕不一定会接受与我们的谈判吧？”秦风有些担忧的问了一句。

　　“不错，毕竟我们交过手，现在想找他们谈判，恐怕他们都不一定会来！”姜山思量道。

　　“无妨！”石生笑了笑，开口道：“姜山，让天眼与天王的人联手，在平天国四周突袭边关，但不要深闯，只要可以扰乱平天国就好，还有，最近让天眼的人留意这金阳国的动静，是否有大量陌生人进入！”

　　“是！”姜山应了一声，随即起身离去。

　　“秦风，派人去附近有平天商铺的国家，散布消息称我就在金阳国十里城，相信用不了多久，平天的人自己就会找上门来的。”石生嘴角微微扬起。

　　“明白！”秦风应了一声，随即离开了静室。

　　“方华长老，调派一千名圣宫之人，马上来到十里城驻扎，以防万一！”石生再次开口道，对于这次与平添的谈判，石生也知道没那么容易。

　　至少，平天不会像五行那样好说话，甚至自己还没见过那个掌舵人段无涯！

　　安排好所有事情，众人陆续离开了静室，石生缓缓站起身，扶着窗台看向外面，双目有些出神的样子，脑海中不知不觉浮现出了林婉儿的音容笑貌。

　　“婉儿姐，你还好吗？大明国被吞并之后，阿生很快就可以有能力抵抗圣宫了，这一整个国家的地域，都是我们天玄宗的地盘！”石生幽幽说道。

　　思量片刻后，石生忽然眉头一皱，想起了申屠老鬼与楚江南！

　　“这两人似乎对锁魂阵有所了解，想来关于里面有没有圣阳花也是猜测，如今在查看通圣殿降临大概位置，也不知有没有眉目。

　　不过想要真正有抵抗圣宫的力量，光靠手下势力恐怕还办不到，至少，光是那申屠宫主，就无人能够应付。”石生眉头一皱，感觉到有些压力。

　　如今大明国天玄宗从新整顿完毕，石生有信心抵抗圣宫的势力，但是高层也就是掌门之间要说单打独斗，石生自认毫无还手之力。

　　黑风教能站稳脚跟，至少人家还有楚江南支撑，如今自己势力再大，但在两个庞然大物面前，因为掌门实力的关系，也无法与两派比较，很难被两个大势力看得上。

　　“这两个人究竟是什么境界？又是如何做到的？不是说超越大圆满之境，就可以长生且飞升上界了吗？到底是真是假？”石生双目微眯的思量起来。

　　如今进阶大圆满多年，虽然实力越发雄厚，但是石生始终感觉不到任何突破的迹象，更没有感觉到什么瓶颈，根本触摸不到下一个境界。

　　“哎，可惜断魂谷内除了残缺的封天经对我有些用处，其他的几乎没什么用，更没有提到有关于飞升，或者突破后下一个境界的事情，这九阳界内，究竟还有多少隐藏的高人？”石生双目一眯的看了看远处。

　　思量片刻，石生回到床边，双目一闭的盘膝打坐起来！

　　……

　　七天后，平天国，静院阁内！

　　茅草屋前面，薛天国皇恭敬的站在那里，脸上略显怒色！

　　“长老，那蓝翔实在欺人太甚，如今平天国四周遭受他们的突袭，损失不小，这些人声东击西，我们派人去了东部，他们便跑到西部。

　　有时候更是几路大军一起进攻，实在令人防不胜防，虽然不能对我们造成实质性的威胁，但也有损我平天国的国威，没想到我们没去攻打他们，这蓝翔竟然敢来主动进攻我们，真是放肆！”薛天眉头紧皱的说道。

　　“哦？放肆？你以为蓝翔这么简单吗？只能被我们攻打，而不能还手？你可知道，前段时间五行商盟的墨云，已经与蓝翔达成了和平共处的交易。

　　五行都没敢与蓝翔动手，证明蓝翔的实力绝非泛泛之辈，来攻打我们也无可厚非，当然，即便如此，我们到也不惧，谅他们也没实力真的击败我们。”茅草屋内，传出段无涯的声音。

　　“什么？五行竟然没有与他们动手？还达成了和平共处交易？这蓝翔实力真的如此之强？不过如今来主动进攻我们，这是不是太欺负人了？

　　就算我们不能将他们铲除，但蓝翔也应该知道无法将我们击败的，为何还要做无用之功？难不成就是为了报复上次我们的主动出击？”薛天疑惑道。

　　“呵呵，恐怕没那么简单，据说那石生已经到了金阳国十里城，且有上千人在十里城守护他，若是所料不错，他应该是在逼我现身，想要与我们谈判。”段无涯冷笑一声。

　　“什么？原来如此！”薛天双目一眯：“既然知道了他们的目的，我们大不了加紧巡视，至于见那个石生，我感觉应该就没什么必要了。”

　　“不，这一次，我还真是要见他一见，如果可以，能趁机干掉他最好不过了！”段无涯说完，便是露出冷笑之声，薛天则是双目一凝，缓缓露出微笑。

　　……

　　大明国，鸣州边缘，一片荒原之上！

　　一名身着白色衣袍的老者悬浮半空，须发随风轻摆，双手背后，脸上有些异色的盯着远处，而那个方向，正是天玄宗所在位置！

　　“奇怪，那小子竟然没有在大明国？到底跑到了什么地方？”白发老者神色平淡的说道，随即眼中露出思量之色。

　　不多时，远处破空声一起，一道黑色身影几个模糊之下出现此地，看见白衣老者后忽然遁光一停，露出一名相貌俊朗的黑衣中年，脸上露出一丝讶然之色。

　　“申屠老鬼？你怎么还在这里？”黑衣中年疑惑道。

　　“哼，阴魂不散！”白发老者袖袍一抖，没有理会那黑衣中年。

　　“哈哈，要说阴魂不散，我看你倒是刚好合适，那小子走了这么久，你还在人家宗门外徘徊，莫不是想要强闯人家宗门？

　　虽然你我不惧他们人多势众，但凭借一人之力，想闯入人家山门大阵之中，恐怕也有些异想天开了，除非你带来一些门人！”黑衣中年嘴角一扬。

　　“哼，老夫何时说过要强闯人家宗门的？只不过在断魂谷空手而归，寻找通圣殿大概位置时候路过此地而已，老夫闯不进去，莫非楚教主认为凭你自己的力量能闯进去？”白发老者不屑的笑了笑。

　　闻言，黑衣中年眉头皱了一下。

　　“嘿嘿，激将法对于我们似乎不管用了，楚某闲着没事闯人家宗门干嘛？虽然那些分元境对我们来说如同蝼蚁，即便人多也留不住我们，但是几万人联手操控阵法，楚某自认没那个能力独自破阵的，这点自知之明我还是有的。”黑衣男子正是楚江南。

　　“对了，你就不好奇，那锁魂阵完好无损，但为何里面的东西却是空空如也？”白发老者问了一句。

　　楚江南双目一眯，思量道：“或许，那洞主原本就没有留下什么，在或者洞主有弟子，发生背叛在里面有金致富路可以逃出去。”

　　“楚教主未免有些自欺欺人了，那些破坏的痕迹明显不久，应该不足百年，而这锁魂阵存在应有几万年之久，你认为洞主的弟子如今才闯出去？还是你发现了什么，所以才故意隐瞒？”或晚，白发老者双目一眯，紧紧盯着楚江南。

　　“哈哈，对于你这个老狐狸，楚某有什么能瞒得住你？也许锁魂阵并非当年那位留下的，也或者，那位当年并没有将圣阳花等其他传承留在此地，看来只有找到通圣殿才有结果了！”楚江南微笑道。

　　“哼，老夫的目的又不是圣阳花，懒得理你，老夫先去寻找通圣殿降临的大概位置！”白发老者冷哼一声，随即袖袍一抖，身形向着远处飘飞而去。

　　楚江南嘴角慢慢扬起，看了看白发老者，沉吟片刻后，转首看了看天玄宗方向，最后双目微眯的点了点头，遁光一起，几个模糊之下，便是向着万灵国方向飞去！

　　……

　　一个多月后，金阳国，蓝翔商铺，某间静室内！

　　“师傅，平天派人传来消息，据说那平天的掌舵人段无涯，已经来到了金阳国，如今正在十里城外驻扎，说要与师傅见上一面！”秦风说道。

　　“哦？终于来了吗？看来姜山做的不错，告诉他可以讲天眼与天网的人撤走了！”石生笑了笑。

　　“是！”秦风应了一声，随后问道：“师傅，我们真的要出主城见那段无涯吗？据金阳国内天眼之人禀报，那段无涯此番并不是只身前来。”

　　“呵呵，来到我们的地盘，不可能不带些人手的，只身前来反而会更让我怀疑，对了，他们带了多少人？”石生问了一句。

　　“和咱们一样，只带了一千人！”秦风略一思量，随即回到了一句。

　　“一千人？嘿嘿，看来段无涯对我们的行动也了如指掌，方华长老暗中调动一千人来到金阳国，他们竟然也能发现，如今他也带了一千人，表明了是不想发生争斗，只不过，这老狐狸恐怕没那么简单，你派人通知他，五天后，我会去见他的！”石生说完话，双目一眯的露出思量之色！！！


第七百零九回 阵起与动手

　　五天后，十里城！

　　石生等人在城中缓缓飞出，后面陆陆续续跟了千人，皆是圣宫调派来的尊上尊下，一路上向着十里坡飞了过去。

　　为首之人则是石生，身边跟着姜山，秦风，方华长老，尊上周文，以及尊上胡叶！

　　三天后，众人来到十里坡附近，在一片灌木丛上空停了下来！

　　“前辈，再往前面，就是段无涯他们驻扎的地方了，我们是不是先传信过去让他们出来？以免着了他们的道！”姜山谨慎的看了看远处。

　　“呵呵，无妨，在我们自己的地盘翻船，那也没必要继续混下去了，既然第一次见段无涯，也不必畏畏缩缩，继续前进！”石生嘴角一扬，带领众人继续前行！

　　几乎同一时间，十里坡另一面！

　　一片小山坡上，一名断臂老者端坐在地面，四周盘坐着四道身影，与老者不远不近，看似在盘膝打坐，实则刚好租型一种保护老者的阵势。

　　在五人远处，有上千道身影席地而坐，不过这一千人一身气息非凡，竟然全都是分元境大圆满境界，一个个脸上带着傲然之色。

　　忽然间，远处飞来一道身影，最后降落在五人附近，恭敬道：“太上长老，蓝翔的人已经到达十里坡，目前已经接近我们，正朝着此地赶来。”

　　“哦？没有停下来差人通报？果然有几分胆识！”断臂老者微微一笑，此人，正是平天总盟掌舵之人段无涯！

　　“段长老，那石生诡计多端，天性狡猾，做事风格狠辣，我们还是小心一点比较好，以免着了他们的道！”段无涯身边，那四人中一位黑袍中年皱眉道。

　　“老三，这石生能混到今天这种地步，也算是一代枭雄，我们敢来他们的地盘，如果他还敢用手段阴我们，你以为他以后在各大商盟及其他势力面前，还能抬得起头吗？

　　况且，我们又不是毫无准备，他们要是将我们当傻子，那他们自己就是最大的傻子，愚蠢之人怎会走到今天？谅他也不会蠢到玩阴的，否则也难以留住我们，到最后，还很可能与我们彻底决裂。”段无涯看了看那黑衣中年，神色不动的说道。

　　三长老闻言点了点头，开口道：“段长老所言极是，除非那小子是个性格急躁的蠢货，否则应该不会主动出手，不过，我们是不是出去看看？”

　　“不必，就在这里等着便好，对了，之前交代你们的事，都安排好了吧？”段无涯问了一句。

　　三长老点头一笑：“段长老放心，都已经安排妥当。”

　　“好！”段无涯说完，便是不再言语，双目微眯的看着远处。

　　足足过了一柱香的时间，远处天边才出现了一些人影，足有上千人的样子，且个个身着白衣，皆是分元境大圆满修为。

　　“好强的气息，这些人各个气息雄厚，看起来并不简单，恐怕战力也不会低的！”三长老看了看远处，皱眉道。

　　“能被掌舵人带在身边的人，实力自然不会低，就如同我们吃饭，不也一样是精挑细选出来的这一千人？”段无涯神色平淡的说道。

　　片刻后，石生等人几个模糊之下，便是来到了段无涯等人对面，纷纷遁光一敛的停了下来，最后落在了地面。

　　“在下石生，见过段无涯道友！”石生拱了拱手，冲着断臂老者笑了笑。

　　“呵呵，石道友客气了。”段无涯微微一笑的摆了摆手，四周的四人身形一闪，退到了段无涯身后。

　　几乎同一时间，段无涯对面出现一块平石。

　　“石道友，请坐！”段无涯说完，亲风雨姜山皱了皱眉，石生则是略一犹豫，便是微微一笑的走上前来，随意的坐在了段无涯对面。

　　而姜山，秦风，方华长老，尊上周文，以及胡叶五人，则是跟在了石生的身后，至于那一千人，则是站在了后方远处。

　　“今日段无涯道友约石某前来，不知有何贵干？”石生神色平淡的问了一句。

　　“呵呵，石道友可是有些明知故问了，况且，应该说是石道友约段某前来吧？要不是你的人在平天国捣乱，老夫怎会过来的？这不就是石道友想要的结果吗？”段无涯微微一笑，也看不出在想些什么。

　　石生嘴角一扬，开口道：“既然段无涯道友如此说，那石某也就不绕弯子了，我蓝翔与你平天各有领域，以后也不准备进军东部商区了。”

　　“哦？石道友放弃了与平天为敌，是怕了，还是有其他想法？”段无涯看了看石生，秦风等人刚要开口，被石生摆手打断。

　　“段道友，石某确实怕了！”石生说完，段无涯微微一愣，方华等人皱了皱眉，但紧接着，石生继续开口了。

　　“石某很怕我们双方交战，最后谁也讨不到好处，石某觉得就算最后惨胜，恐怕也要被五行商盟趁机夺势。”石生神色平淡的说道。

　　“哦？石道友认为，你们有惨胜的机会？”段无涯皱了皱眉。

　　“难道段道友认为，你们有绝对的把握制胜？如此的话，石某倒是不介意我们在拼上一把，看看最后到底谁胜谁败，如果要比经营之道，石某更是无所顾忌。”石生意气风发的说道。

　　“你觉得老夫不敢与蓝翔动手？你就不怕此话激怒老夫？”段无涯脸色一冷，气氛稍稍有些压抑起来。

　　“哈哈，难道你就不怕你这话激怒石某？将你们平天搅得天翻地覆？阁下是不是太高看自己了？”不知为何，石生此番交谈不但底气十足，反而表现出一种盛气凌人的架势。

　　段无涯皱了皱眉，随即哈哈大笑起来。

　　“哈哈，果然是长江后浪推前浪，看来是段某老了，石道友年轻有为敢闯敢拼，的确有魄力，不过，极刚易折的道理，石道友应该知道吧？”段无涯说完，眼中闪过一抹杀意。

　　“不折的又怎敢称之为好钢？如果段道友觉得不服，或者能够承受大起大落，能够接受大战后带来的双方败落，石某绝对有性趣奉陪到底！”石生丝毫没有谈及生意上的事情，而是一直有些挑衅的味道。

　　“哦？既然石道友如此咄咄逼人，那段某就来看看，你这些手下到底有何能耐，哼！”段无涯说完话，只是轻轻一摆手。

　　噗噗噗！

　　数道闷响声传出，紧接着，一片巨大的禁制光罩，在四周一闪而出，刚好将石生等人笼罩起来，而段无涯身边四人带领手下一千人，二话不说的冲到半空，向着石生等人发起攻击。


第七百一十回 交手与资格

　　石生虽然坐在段无涯眼前，两人之间不过丈许距离，但中间却是被禁制光罩阻隔，石生等人被来老的困在其中。

　　段无涯身边那四人悬浮半空，带领一千手下纷纷施展功法宝物，向着光罩内众人狂轰滥炸，看起来声势不小，出手威力也着实不弱。

　　石生看了看段无涯，正色道：“段道友，你这是什么意思？”

　　“呵呵，狂妄之人，本该受到惩罚，既然你如此目中无人，老夫只好代你的长辈教训你一下，搓搓你的锐气。”段无涯冷声道。

　　“搓搓我的锐气？”石生眉头一挑：“段道友，怕是有机会斩杀石某的话，你们绝对不会手软的吧？搓搓锐气说的是不是太轻了？”

　　“哼，那只能怪你狂妄自大目中无人了！”段无涯眼中闪过杀意。

　　“哦？石某认为，狂妄自大是因为本身自己实力够大，目中无人是因为看到的皆为蝼蚁，根本就不是人！”石生冷笑一声，可谓是骂人不带脏话。

　　“你……”段无涯老脸一黑。

　　“我什么？难道阁下以为，这区区的单重弥天阵能困住我们？简直笑话，哼，居然天真的以为此阵能瞒过我们，实为蝼蚁扛象不自量力，胡叶，破阵。”石生话音刚落。

　　嘭嘭嘭。

　　忽然间，大阵之中传出一阵阵闷响，一道道金色符文飘飞而出，没入四周大阵之内，最后只听见轰然一声闷响，整座大阵忽然暴烈而开。

　　“方华长老，反攻！”石生嘴角一扬：“石某倒要看看，段道友平天的实力究竟如何，配不配与石某做对手！”

　　话音刚落，方华长老等人应了一声，带领千名圣宫弟子，展开了激烈的反攻。虽然双方皆是一千人数，但是双方战力皆是极高。

　　就算是方华带领的这一千圣宫之人，对付平天那一千人，竟然也只有略强一线的优势而已，并没有压倒性的实力，这不禁让方华长老暗皱眉头，没想到竟然还有堪比圣宫战力的存在。

　　而天玄宗虽然无法占据压倒性优势，但还是占林了上风，这一幕落在段无涯眼中，其不禁双目一凝，脸上闪过难以置信之色。

　　这一次带来的千人，就算遇见三四千普通大圆满同阶，也足以完胜。因为这一千人可不简单，乃是总盟曾经接受过特殊训练的总盟武装力量。

　　原本以为可以出奇制胜，即便石生带的人多，自己无法获胜，想要走也没人留得住，但是万万没想到，石生带来的那一千人，整体与单体实力竟然变态到这种地步。

　　“老夫真是小看你们了，要不是为了更好地隐匿阵法气息，老夫怎会布置这中禁制？更不可能被你们破掉，倒是小看你这些人的战力了！”段无涯看了看石生。

　　“怎么？那现在石某可有与你谈判的资格？”石生微微一笑。

　　“资格？嘿嘿，资格可不光是靠手下争取来的，这还要看你自己是否有这个能力！”话音未落，段无涯身形一闪，腾的一声飞到半空，随即向着石生拍出一掌！

　　嗡鸣声一起。

　　一只灰蒙蒙手掌凝聚半空，随即向着石生一压而下，手掌还没有真的落下，石生四周地面便是有些塌陷，碎小的石块当即化为粉末，可见这一掌之威。

　　石生周身青芒一闪，随即站起身形，眼看着手掌即将落下，周身护体灵光一闪，随即轰出一拳。

　　嘭的一声闷响。

　　石生双肩一震，脚踩的地面下沉尺许，但却是凭借躯体之力，硬生生的将这手掌轰击的碎裂而开，不仅让段无涯大感意外。

　　“看来石道友修炼果炼体之术，嘿嘿，不知功法神通如何！”说着话，段无涯单手一排天灵盖，一道流光激射而出，一个盘旋之后，暮然在半空化为了一直三足巨蟾。

　　庞然大物刚一出现，便是张口喷出一道灰褐色液体，向着石生一卷而出。四周虚空发出哧哧之声，看起来这液体毒性很强的样子。

　　“哼！”石生单手向着额头一点，一道白芒飞出，随即在半空化为了一条青色雷龙，足有十余丈大小的样子，周身雷弧缭绕，发出噼噼啪啪之声。

　　那灰褐色液体刚一接触雷弧，便是化作一缕白烟消失不见，仿佛受到克制一般，丝毫威能都不曾显现。

　　三足巨蟾双目凶光一闪，张开巨口，向着雷龙扑了过去，而青色雷龙更是没有丝毫惧色，龙尾一摆之下，一道道雷弧激射而出，向着巨蟾缠绕过去。

　　噗噗噗。

　　一道道黑色光丝在巨蟾体内飞出，也不只是什么神通，在一接触雷弧之后，两者竟然同时消融瓦解起来，随即在半空溃散而开。

　　雷龙见状露出怒意，一身澎湃气息扩散而出，四周空间微微一震，便是向着巨蟾飞了过去，两只庞然大物随即厮打在了一起，一道道闷响声不时传出。

　　“高阶妖星？看来你小子机缘不错！”段无涯双目一眯，随即单手在虚空一划，另只手点在左手的手臂上，身前暮然传出一阵诡异的气息。

　　还不等石生明白怎么回事，只见半空中忽然生出一朵白色莲花，且有些朦胧之意，看起来有些虚幻，似真似假。

　　最为诡异的是，白色莲花附近空间也有些扭曲，周围空间骤然攀升，即便远处的石生，都感觉脸颊被烤的生疼。

　　“让你尝尝万兽怒火连的滋味，嘿嘿！”段无涯抬手一点，白色莲花便是轻飘飘的向着石生飞了过来，看似柔弱无力，却又散发出一种庞大而神秘的气息。

　　石生双目一眯，单手虚空一划，掌中顿时出现一把三丈大小的烈焰巨剑，正是焚天剑诀第三重光影剑。

　　眼见着莲花飞到头顶，石生想都不想的一甩手，掌中巨剑脱手而出，嘭的一声，重重的劈砍在了白色莲花之上。

　　轰隆隆。

　　一声闷响，出乎石生的意料，那白色莲花竟然真的弱不禁风，虽然巨力反噬将光影剑震碎，但白莲自身也是应声爆裂而开，化为一团白光。

　　“咦？”石生非但没有轻松之色，反而双目一凝，那白光并没有消散，而是在半空凝聚出一个白色光球，里面散发出一股神秘而又有些熟悉的气息。


第七百一十一回 塞北寒焰

　　噗嗤一声！

　　就在石生惊疑不定之际，那白色光团忽然暴烈而开，化为一片白色火海，向着石生一罩而去。

　　呼啸声一起。

　　四周空间当即变得灼热起来，虚空扭曲，地面花草凋残库位，土地更是化为灰褐色，有的石块都被融化开来。

　　“异火？竟然是异火！”石生想都不想的打出几道拳影，只不过刚一触碰到火海之力，便是被化作青烟，一点威能都未曾显现。

　　远处段无涯看着这一幕，露出满意之色。

　　“哼！”石生神色一动，抬手遥遥一点，一道蓝芒激射而出，摇身一变后竟然化为一只蓝色小猴，这不禁令得段无涯微微一愣。

　　此只小猴不过尺许大小，段无涯竟然没有感觉到丝毫灵兽气息，还不待仔细检查，只见那蓝色小猴一脸贪婪的冲入火海。

　　“哈哈，真是蠢货，竟然自己去送死，真是不知天高地厚，也对，两你们也没见识过这种塞北寒焰！”段无涯冷笑一声，随即看向石生，那火海眼见将石生笼罩，后者除了施展护体灵光，竟然悬浮半空一动不动。

　　“等死？”段无涯愣了一下，猜测石生是不是被吓傻了？自己这异火之力，可绝非一般功法妖星能够抵挡，因为其焚化之力极其恐怖，就连普通的元阳至宝都能在对战中被融掉。

　　“咦？不对！”段无涯眼角一跳，忽然觉得火海一阵翻腾，那蓝色小猴非但没死，还发出吱吱哇哇的叫声，好像很是欢快，且在那恐怖高温的火海内如鱼得水一般，丝毫没有阻力。

　　吱吱哇哇！

　　蓝色小猴似乎很是享受一般，在火海中来回穿梭，时而露出小肚皮漂浮在火海之上，晒着太阳，那表情要多享受有多享受。

　　咯……

　　蓝色小猴似乎打了个饱嗝，拍了拍小肚子，随即看了看已经接近石生的火海，小猴当即双目一凝，嗖的一声出现在了石生身前。

　　下一刻，蓝色小猴周身蓝芒闪烁，体积暴涨，竟然化为了丈许大小，巨口一张之下，那恐怖灼热的白色火海，竟然被蓝色小猴吞噬一空。

　　“这这这……”段无涯脸色骤然一变，指着小猴一脸不敢相信之色：“这，这是异火化形？竟然是化形的异火之力？”

　　而这个时候，蓝色巨猴周身蓝色毛发更加亮丽起来，一身气息也更加澎湃，吞掉白色异火之后，小肚子被撑得滚圆，笑个小皮球一样，既滑稽又可爱。

　　只不过吞噬掉这塞北寒焰之后，蓝色小猴周身活力忽冷忽热，似乎还有些难以掌控，也不知是没有吸收炼化的缘故，还是这塞北寒焰威力太大。

　　“接下来，也让阁下见识一下离龙幽冥焰的威力！”石生说完话，抬手轻轻一拍。

　　只见蓝色巨猴双目猛然一瞪，瞳孔之间是深邃的淡金色火焰，看起来既诡异又有几分神秘，猴子只是抬起小爪子一挥。

　　呼的一声。

　　一阵蓝色火海当即席卷而出，犹如一条蓝色蛟龙一般，向着那段无涯扑了过去，四周虚空扭曲烈焰交错，地面更是化为漆黑一片，就连泥土也开始有些融化的迹象。

　　段无涯身形刚退出三四丈左右，便是被蓝色火焰吞没，只听见里面传出几道怒骂声，远处人群见到这一幕，也不由得纷纷停下手来。

　　轰隆隆！

　　忽然间，蓝色火焰忽然爆裂开来，一道狼狈的身影在里面冲了出来，衣衫有些凌乱，脸色有几分不正常的红色，也不知道是被火烤的，还是感觉有些丢脸。

　　石生顿时眉头一皱，眼角余光看了看远处，发现那两千人对战，自己的人虽然占有上风，但是想要将这些人全部击杀，似乎不太现实，因为对方的实力也是极强，简直堪比圣宫之人。

　　而如今动用了蓝灵，虽然占有一丝上风，但石生可不相信这老狐狸就只有这两下子，而且方才对付蓝灵的手段也有几分神秘，看起来与自己一样，都并没有出全力。

　　如果现在打算两方势力彻底翻脸死磕，石生觉得自己一方人马，绝对没有落败的可能，但是想要压倒性的胜利，恐怕也没有多大希望。

　　既然没有太大利益的战斗，有没有必胜的把握，又何必去得罪一个敌人？

　　想到这里，石生微微一笑：“段无涯道友，不知现在，石某可有与你谈判的资格？”

　　闻言，段无涯眉头一皱，此番本想试探一下石生自身的实力，本想到却搞出一只火灵，虽然算不得是生自身势力，但是这种生死对战，外力也绝对不能小觑的。

　　“哼，说说看吧，此番派人扰乱我平天国，将老夫引来，究竟所谓何事？”段无涯表面说话强硬，看起来是不屑于天玄宗与蓝翔的实力，那条之前对战时生长出的半截手臂，如今再次自行消失，恢复了断臂状态。

　　不过明眼人都看得出来，在这种情况下，段无涯能与石生谈判，明显已经落入了下风，虽然段无涯也想过，一有机会就干掉石生，但其做生意这些年早已成精，与石生想法一样，没有必胜把握，犯不着往死里得罪对方。

　　之前来的时候，段无涯便是将此地消息打听的一清二楚，两人也是心知肚明，所以都各自带了一千人，其实石生就算带来两千人，段无涯也自然不会落后。

　　这一次见面，段无涯其实就是想亲眼看看，能在经营之道击败平天，又能抵抗平天攻击的石生与天玄宗，到底是个什么样的势力。

　　如今一见，段无涯只能在心中叹息，石生，以及手下势力，的确有了与自己平起平坐的实力，虽然嘴上不愿意承认，但心里却是已经默认了。

　　只是段无涯一直想不明白，这么一个年轻人，究竟是如何崛起的？他那些稀奇古怪，总能让人意想不到击败对手的经营策略，又是哪个商盟流传下来的？段无涯可不相信一个人天生就有如此经营悟性。

　　“很简单，石某今后也不想与平天发生冲突，就和我跟五行商盟的交易一样，以后我们不会再以经营之道进军东部各国。”石生幽幽说道。

　　段无涯双目一眯：“如此说来，作为你的条件，就是要在我东部各国开启钱庄？跟五行西部各国的方式一样？从此我们三大商盟三分天下，而你们蓝翔钱庄遍布整个乾元大陆？

　　那我平天的某些商铺，是不是也能去中部开启？否则的话，这对老夫有些不公平吧？”段无涯说完，石生不禁皱了皱眉，暗道段无涯这老狐狸，的确是比五行商盟的墨云要难缠！


第七百一十二回 交易与回忆

　　“如果段无涯道友在我中部开钱庄，石某自然没有意见，但要是开启材料商铺，或许就有些说不过去了。”石生看了看段无涯。

　　“钱庄？”段无涯哈哈一笑：“哈哈，我平天有数万年根基，虽然不敢说是大陆上最富有的商盟，但还不至于缺少玄晶玉以这种方式集资，钱庄就免了吧。”

　　“哦？那段道友的意思是要在中部开启商铺？还是有其他打算？”石生双目一眯。

　　“要是段某开始商铺，恐怕石道友也不会善罢甘休，这样吧，以后我东部需要的材料，在平添手中采购的话，要比五行商盟低上一成，如何？毕竟我们都是做生意的，一切以利益为主！”段无涯微笑道。

　　石生皱了皱眉，此话说来虽然简单，但是乾元大陆中部上百国家，出售给平添的物品哪怕低上一成，那一年算下来，也绝对是一笔庞大的数目。

　　“呵呵，段道友可真会算计！”石生冷笑一声。

　　“怎么？石道友要是这点诚意都没有，如何与老夫合作？”段无涯笑了笑。

　　“倒也不是不可以！”石生嘴角一扬：“以后蓝翔出售给平天的材料低上一成，但平天出手给我们的材料，要比五行低上一成的一半，如何？”

　　段无涯先是皱了皱眉，如此算下来，还是平天占了便宜，虽然蓝翔要在东部开启钱庄，但毕竟对于平天没有什么经济影响。

　　段无涯哈哈一笑：“好，老夫就答应你这个要求，如此的话，我东部的大门，随时向蓝翔敞开。”

　　“道友说的有些过了，你指的应该仅限于钱庄吧？”石生冷笑一声。

　　“哈哈，能在我东部开钱庄，你也算是仅此一家了，不过老夫还有一件事情，可否把我的塞北寒焰分离出来？不然是否先得石道友没有诚意也太小气了？”段无涯脸色一板。

　　石生笑了笑：“要是石某有能力做到自然可以，但这寒焰被异火所吞，好比段道友来请吃饭一般？难不成段道友请客的东西还要吐出来？是某自问没这个本事，那异火更没这个能力了！”

　　“你……”段无涯看了看蓝灵，眼中闪过一抹厉色，转瞬消失不见。

　　“既然如此，那段某就先告辞了，石道友一定要记得自己的承诺，不得在踏入我东部开启商铺，出售给我们的材料必须比五行低上一成。”

　　石生点了点头：“放心，石某绝对说到做到，也希望段道友记得，出售给蓝翔的材料，要比五行低上一成中的半成，且不要阻拦我们开启钱庄。”

　　“成交，告辞，改日再聚！”段无涯说完，向着远处摆了摆手，众人纷纷遁光一起，便是向着远处飞去，不多时，众人的身影便是消失在了天边。

　　蓝灵在半空双目紧闭，似乎在享受，又似乎在莲花体内塞北寒焰，过了良久，才周身蓝光一闪，体积缩小木质左右，一个闪动的没入石生袖袍之内。

　　其与众人也纷纷来到石生身边，遥望着段无涯等人消失的背影。

　　沉默良久，秦风皱眉道：“师傅，真的就让他们这么走了？”

　　“呵呵，就算是死拼到底，我们这些人恐怕也留不住他们！”还不待石生答话，方华长老便是回答了一句。

　　“只是老夫有些好奇，这区区商盟，此番表现出的战力，怎会如此强悍？甚至很多地方堪比圣宫？难道，他们那里有俘虏了圣宫之人做教练培训职责？”方华长老惊疑不定的说道。

　　石生思量片刻，摇头道：“这些问题，就先不要考虑了，秦风，以后的事情，就不用我再操心了吧？阿翔在西部，你在东部开启钱庄，以最快速度将钱庄开遍整个大陆，就算利息多一点，也一定要大量吸收别人存取的玄晶玉。”

　　“是，弟子谨记！”虽然不明白其中缘由，但是秦风还是应了一声。

　　“好了，以后蓝翔商盟的事情，就交给你和阿翔了，相信短时间内不会再有什么大事发生了，我也该回宗门好好闭关一二了。”石生正色道。

　　“师傅放心，有姜山在，我们不会有事的，蓝翔更会越来越强的！”秦风郑重道。

　　“那就好，姜山，以后天眼与天网，就靠你了，至于秦风的安全，就依仗李长老了！”石生交代了一句。

　　“石道友放心，只要老夫还有口气，自然不会让他们出问题！”李长老笑了笑。

　　“石前辈尽管放心，有周长老辅佐，天网与天眼绝对会日益壮大！”姜山点了点头。

　　“那好，我与方华长老等人，直接用传送阵返回天玄宗，各位有事，随时传信给我！”石生说完，便是遁光一起，带着众人向着蓝翔商铺飞去。

　　商盟之事告一段落，石生等人并未久留，第二天上午，便是借助传送阵返回了天玄宗！

　　刚一回到大殿，石生发现里面热闹非凡，不由得有些意外，记得自己回来没通知众人，怎么还高个接风洗尘欢迎会？

　　“哈哈，掌门回来了，明天是十年一度的无量宫开启之日，大家正筹备此事，不知掌门有何意见？”万坤见到石生回来，脸上带着灿烂的笑容。

　　“原来是准备无量宫的事情！”石生撇了撇嘴，开始还以为是为了迎接自己，随即缓缓开口道：“此事你们拿主意就好了，我没什么意见。”

　　章天老祖哈哈一笑：“好了，这点小事，就不要麻烦掌门了，这几十年来，无量宫的事情一直是冷元长老策划，现在也该让万坤自己拿主意了，毕竟万坤现在是大长老。”

　　冷元笑了笑：“不错，现在整个大明国，皆是我天玄宗的人，让谁去也是我们说的算，要不是历届无量宫有名额限制，我到真是想让所有人都进去历练一番，说不定谁就会得到什么大机缘。”

　　“既然各位长老开口，那我就不再推辞了，原本准备安排好一切事情，我就不用跟着去了，毕竟如今大明国都是我们的地盘，不过此番有几个杰出弟子。

　　我倒是想跟着去看看他们能闯到第几重，虽然他们会忘掉里面的记忆，但我去亲眼见证一下也好！”万坤笑了笑。

　　“失去记忆？”石生忽然神色一动，记得一百多年前自己进入无量宫的时候，可是并没有失去记忆，自己的封天经与十二妖星，甚至那些市面上乃至王伯都不认识的灵药，也都是在无量宫得到的！

　　而这个无量宫只有元合境以下才能进入，石生现在肯定是没这个机会了，但是石生也开始好奇起来，为何当初自己拥有完整的记忆，而且从来没人闯到顶峰，石生不禁对无量宫顶层充满了好奇与神秘，脸上也露出回忆之色！


第七百一十三回 再探无量宫

　　“万坤也不用太谨慎，如今我大明国安全，你要是不想去，派你那执事弟子去就可以，他们虚阳境足矣应付此事。”章天老祖看了看万坤。

　　“此番无量宫之行，我也准备过去看看，万坤师弟要是不去，有我带队也可以！”石生忽然接过话题。

　　“什么？掌门亲自前去？这种小事，就不用麻烦掌门了吧？”章天老祖愣了一下。

　　“呵呵，反正最近闲着也是没事，过去看看也好，然后回来准备长期闭关一段时间！”石生微微一笑。

　　“既然如此，那我们也不阻拦了，出去就当散散心吧。”章天老祖更不会管此事，不过其他人可不愿意去跑腿，有这时间不如在家闭关修炼，增加自身实力，才能在这个世界中增加生存的几率。

　　“呵呵，既然掌门师兄都亲自去了，我这个大长老自然也要陪同一二了，好了，我先去安排一下下面入选的弟子，掌门师兄，我们明天一早借助传送阵赶过去即可！”万坤说完，石生等人点了点头。

　　一夜无话。

　　第二天一早，石生与万坤，带着一名虚阳境执事弟子，以及百余名化海境弟子，借助传送阵之力离开了天玄宗，直接来到了无量宫附近一座建筑。

　　此座建筑只有三层，乃是近年来天玄宗修建的传送阁，专门为了无量宫所建，众人离开传送阁之后，石生发现无量宫附近有二三十名守卫，皆是皇族之人。

　　而皇族此番还派来了五十多名化海境弟子，准备进入无量宫锻炼一下，加上天玄宗一百多人，共计一百五十多名弟子。

　　换做以前各大门派还要挑选进入资格，但是现在天玄宗可并非是简单的一家独大，而是这大明国都是天玄宗的人，所以如何与皇族分配名额，都有天玄宗说的算。

　　石生悬浮半空，众人不远处的平原上，矗立着一座气势恢宏的九层建筑！

　　此建筑足有十余丈之高，通体漆黑，外表犹如塔状，每一层塔沿都挂着一只古铜色铃锁，微风吹过发出一声声脆响。

　　巨塔四周刻有一些栩栩如生的鸟兽团，正东方门户上挂着一块样式古朴的牌匿，三个大字铭印其上……无量宫！

　　看着这座既熟悉又有些神秘的无量宫，石生不禁双目一眯，一边是以如今大圆满的修为，竟然也无法看透塔内，似乎有一层禁制之力，将感知力隔绝开来一样。

　　越过众人，石生直接来到塔顶，单手一翻之下，石元断剑出现手中，随即猛然一斩，这一个动作可把万坤等人吓了一跳。

　　啪的一声轻响。

　　无量宫黑芒一闪，便是将石元断剑弹飞，石生双目一凝，脸上露出若有所思之色，看起来这座建筑的防御禁制很强。

　　“万坤，你们安排人进去吧，不用管我，我只在附近转转就好！”石生说完，万坤便是一声令下，让手下那执事弟子主持大局，安排众弟子进入无量宫事宜。

　　不难看出，这些人有的一脸兴奋与期待，有的脸上露出谨慎之色，也有人脸上露出惧色，各种表情汇聚一起。

　　没多久，只听见一阵低沉的嗡鸣声传出。

　　整座无量宫微微一颤，正门前出现一道灰色旋涡，且缓缓旋转一阵嘎吱声传出，那漆黑的大门被缓缓打开不过，旋涡依然挡在门前。

　　众人的目光不禁一亮，紧紧盯着那道丈许高大的旋涡，约么一柱香的功夫过后，旋涡缓缓停止转动，中间出现一层三色光幕，一枚枚神秘符文不时地浮现而出。

　　“无量宫已经开启，大家进去吧！”万坤大长老招呼一声，执事弟子冲着众人摆了摆手，一百五十多道身影纷纷向着三色光幕冲去。

　　噗噗噗，一道道轻响传开，众人的身影先后没入了三色光幕至内，当最后一道身影进入其中之后。光幕上的神秘符文再次浮现而出。

　　“这些符文之力，应该就是某种禁制，来阻挡元合境以上之人进入无量宫的！”石生看着远处三色光幕，脸上露出思量之色。

　　最后场面上除了无量宫那些守卫，就只剩下了皇族一名带队的队长，以及万坤与执事弟子，石生则是围着无量宫徘徊了几圈。

　　似乎看出了石生的心思，万坤微微一笑：“掌门师兄，这无量宫异常坚硬，无法破坏，也无法移动，我与老祖之前带人来试验过，准备将其移动到山门内，但后来发现做不到。

　　而我们现在的境界又进不去，所以只能派人在这里看守了，以前也有天玄宗的人，后来萧寒那小子去了皇族，我们也放心下来，最后才撤掉了天玄宗弟子。”

　　“你有试验过？到达那三色光幕有何感觉？”石生问了一句。

　　“呵呵，很强的排斥之力，我能感觉到如果硬闯，绝对会被那旋涡内的罡风，将躯体扯碎，即便是元阳至宝都会被绞碎！”万坤有些后怕的说道，显然是上次强闯过。

　　“元阳至宝都会被绞碎？”石生眼角一跳，刚才还想着依靠自己的躯体之力试试，但听到元阳至宝都不行，石生只能叹息一声摇了摇头。

　　就算对于自己的躯体之力在自信，石生也不会自大到感觉比元阳至宝还坚硬的程度。

　　沉默片刻，石生问道：“这百年期间，我天玄宗，或者其他进入过无量宫的所有人，都没有一个拥有完整记忆的吗？”

　　“这……”万坤仔细回忆了一番，随即摇了摇头：“据我所知，暂时还没出现过这样的另类，而无量宫能闯到第六重，也只是历史传闻而已，其实掌门闯到第五重已经是极限了，真想知道第九重里面有什么，只是可惜目前没人能进去。”

　　“既然此物设立九层，不应该只是个摆设，肯定会有种方法让人进入第九层的，难道真的是这些人实力不够？”石生感觉即便是元合境，恐怕也难以闯过第五重，毕竟自己当时可是亲身经历过，而且还记得清清楚楚！

　　一边思量着心事，石生一边来到无量宫门口，周身护体灵光一闪，收起石元断剑后，伸手探性的摸向了三色光幕，想看看究竟有多大的排斥之力。

　　“掌门小心，上次我接触三色光幕，手臂直接被绞碎，而且……什么？”万坤的话还没说完，便是当即瞪大了双眼，露出一脸震惊与不敢置信之色！


第七百一十四回 入五重

　　万坤难以置信的看到，石生的手臂探入三色光幕至内，就连那极其变态的金色护体灵光，都瞬间被绞碎。

　　但令人难以置信的是，石生的手臂却是完好无损的抽了出来，也不知道是石生手掌上那层金光起了作用，还是躯体变态到超越了元阳至宝。

　　不但万坤惊讶，其余人也是震惊万分，包括石生也是有些惊疑不定起来。

　　虽然手臂完好无损，石生却无法确定什么原因，就在护体灵光破碎的刹那，石生瞬间催发了五行段体之术，手掌才冒出金光，但石生自己对于这功法的威力，还是有几分了解的。

　　如今还没有动用八灵淬身之术，根本没有达到躯体最强状态，要说自己的身体比元阳至宝还坚硬，石生自己也知道不太可能。

　　“奇怪，虽然感觉禁制有极强的破坏力，但怎么会对我无效？难道无量宫禁制已经松动损坏了，对任何人没有伤害？”石生皱眉思量道。

　　想到这里，石生袖袍一抖，一件元阳至宝出现身前，随着石生抬手一点，元阳至宝便是向着光幕飞去，但刚一接触光幕之上，只听见一阵刺耳的尖鸣。

　　紧接着，重恩不禁眼角一跳，那件元阳至宝竟然刷的一下，被三色光幕内的禁制之力绞碎，一枚枚符文游荡不已。

　　“似乎禁制之力依然存在！”石生单手摸了摸下巴，这时候，万坤身形一闪来到附近。

　　“掌门师兄，这是怎么回事？难道你如今的躯体之力，已经超越了元阳至宝？”万坤惊疑不定的问道。

　　“不会，不过我也不太清楚具体原因。”石生凝重的打量着三色光幕。

　　万坤皱了皱眉，沉吟片刻后，伸出手臂缓缓探入三色光幕，刚一接触后，万坤脸色一白，口中一声闷哼，三色光幕上血光一闪，万坤的手臂便是被绞碎。

　　脸色骤然一变的万坤抽回手臂，其上蓝光一闪，新的手臂重新生长而出，但却是一脸惊恐的看着三色光幕，再不敢接近这鬼玩意。

　　“掌门师兄，看来禁制之力还在，你不妨在重新试试，如果还是没有伤害，恐怕不是禁制之力对你无效，就是你躯体之力太强。

　　不过我猜测禁制之力无效的可能性没有，毕竟你没有禁制钥匙，应该是你躯体之力太强的缘故！”万坤看了看石生，如此的猜测起来。

　　“禁制之力无效？”石生听了万坤的话，脑海中灵光一闪，忽然想到了一个地方，那就是断魂谷的锁魂阵，那个令申屠老鬼与楚江南都束手无策的禁制，对自己不就是无效吗？

　　天下之大无奇不有，如此看来，很可能这个阵法禁制，也动用了累死一体双魂锁魂阵禁制之效，要是这样的话，石生可是捡了个大便宜。

　　当然，这也只是师生的猜测，具体原因石生也搞不明白！

　　“我再试试看！”说完，石生缓缓伸出手臂，这一次锻体功法也没动用，就连护体灵光也没有开启，就赤裸裸的将手臂伸到了三色光幕之内。

　　除了感觉到光幕内蕴含恐怖的毁灭之力外，再就是手臂上传来的阵阵火辣辣的疼痛感，其他没有半点不适，看起来这道禁制之力，对于自己当真没有杀伤力。

　　最后石生干脆将整条手臂探了进去，甚至迈进去一条腿，小半截上身搂在光幕之外，看的万坤等人一个个惊心动魄。

　　就在万坤等人以为石生可以进去的时候，石生却身形一闪的退了出来。

　　“怎么了掌门师兄？”万坤疑惑道。

　　“万坤师弟，这里面凶险未知，不过既然有这个机会，我想进去看看，所以先和你交代一下，我进入无量宫的事情，一定要完全封锁保密，且你们正常安排弟子试炼，不要管我，也不要惊动其他人！”石生神色郑重的交待道。

　　“这……”万坤思量片刻，开口道：“好吧，谨遵掌门师兄的吩咐，不过……你一定要小心。”

　　“好，这里就交给师弟了，我先进去看看！”交代好之后，石生不再犹豫，锻体之术运转之下，护体灵光也没有开启，便是身子一闪，整个人没入了三色光幕。

　　“你们都给我听好了，这件事情不得四处宣扬……算了，为了安全起见，只能抹去你们这段时间的记忆了，你们都过来，不要反抗！”万坤说完话，众人敢干有半点反抗？这可是堂堂天玄宗大长老，说句话整个大明国都要颤三颤的任务。

　　就这样，无论是皇族护卫，还是万坤带来的执事弟子，都来到万坤附近一字排开，丝毫没有抵抗什么，任凭万坤抹除他们这一段时间的记忆。

　　……

　　一片粗壮的古木林内，树木高耸入云，各个丈许直径，地面遍布奇花异草，一片浓郁的药香，充斥着整片古林之中！

　　某棵巨树附近，光霞一闪，一道身着灰袍的身影，凭空显现而出，此人面容白净，相貌俊秀，生有一双丹凤眼。

　　此人，正是石生，看着面前既熟悉又有些陌生的景象，石生不免有些感慨。

　　“这是？”

　　石生有些疑惑的看了看四周，荒野古林，奇花异草、晴空万里鸟兽祥和，四周一切的一切，是如此熟悉，又有些陌生。

　　此地，正是一百多年前，石生曾经进入过的第五层。

　　“这里果然是无量宫。”石生看了看四周的环境，疑惑道：“只不过我怎么没出现在第一层，而是直接出现了第五层？”

　　看了看远处山脉，石生双目一眯，记得那附近有一片湖泊，七色彩莲就是在那里得到的。

　　“莫非是前四层闯关成功的原因，所以这一次直接越过了前四层，而直接来到了第五重？”石生若有所思道。

　　“不过上次第五重已经闯过一次，记得不远处是一座山峰，那里面有一座大殿，封天经就是在那里面得到的，只是最后还没有成功过关，也不知道第五层究竟还有什么，就在第五层被传送了出去！”说完话，石生遁光一起，便是向着远处飞了过去！


第七百一十五回 十二妖星之力

　　参天古林边缘，一座通天巨峰矗立在地面，顶端白色云雾缭绕，山峰底端，有一道黑乎乎的洞口。

　　刷的一下。

　　石生在远处飞来，只是略微扫了几眼洞口，便是一头扎了进去，顿时感觉头脑一阵眩晕，适应过来后急忙睁开双目，小心翼翼的打量着四周场景。

　　此片空间是一座面积不小的大殿，装饰的金碧辉煌，犹如富贵人家的摆设一般，墙壁上镶嵌着一颗颗牛眼大小的夜明珠，将大殿空间照耀的亮如白昼。

　　大殿正前方，一面丈许大小的玉石架出现眼前，上面宝光宝色，浓郁的厚重气息扑面而来，每一个玉石架格子里面，都摆放着一些宝物与念石等物品，看上去出了功法就是宝物。

　　而每一块玉石架之上，都有一层淡银色光幕罩在其上，想要取宝也受到了一些阻拦。

　　“果然与上次没什么区别，看来通往第六层的入口，应该就在此地了！”石生看了看那一排排的宝物格子，犹如货架一般。

　　只是上面的那些禁制光罩，石生可并没有放在眼里，如今就算随便出手，也远比当初施展火云剑威力要大得多，虽然不清楚这里面都有什么宝物，但石生准备全部取出来看看，自己用不上留给门人弟子也好。

　　单手一翻，一道剑芒激射而出。

　　噗地一声闷响，青色剑芒斩在了银色光罩之上，但下一刻，石生则是双目一眯，露出一脸的意外之色。

　　那银色光罩竟然纹丝未动，青色剑芒当即破裂而开。

　　“咦？”石生皱了皱眉，明明记得上次的禁制光罩没这么坚硬，略作沉吟，单手一翻之下，石元断剑出现手中。

　　嗡鸣声一起。

　　石元断剑一下劈砍在了银色光罩之上，波动一起，银色光罩当即扭曲变形起来，催着师生念力一催，只听噗地一声闷响，银色光罩终于溃散开来。

　　石生微微一笑，抬手一招之下，将石元断剑收起，破裂开的光罩内出现了一枚念石，石生抬手一招摄入手中，感知力一扫之下，竟然是一种禁术。

　　此术一经施展，可以令念力短时间内增幅，即便是分元境后期施展此术，也可以与分元境大圆满一较高下，可见此术的独到之处。

　　只不过作为代价，便是要消耗施术者精元，施展一次，无论对于施术者的寿龄还是念力精元，都有不小的消耗，且时间有限，所以才归类到禁术里面。

　　这种打法其实就是一种拼命地打法，是战后一旦不能取胜，那就只能闭目等死了，不到万不得已，实在没人动用这种禁术。

　　石生慢慢将念石收了起来，准备破开其他禁制光罩，不过就在这时，石生忽然发现，那原本被自己破开的禁制光罩微微一闪，重新浮现而出。

　　而光罩之中，出现了一件宝物，看样子是留给后来人的，无论那件宝物材料被取走，都有新的物品填不上。

　　嗡鸣声一起。

　　还不等石生有所动作，其只觉得四周空间微微一震，景象一花之下，竟然出现在了一片平原之上，看样子是被传送走了。

　　“咦？莫非这就是第六层楼？”石生惊疑不定的看了看四周，发现环境很陌生，不由得回想起了之前的一模。

　　“莫非五层大殿内的禁制，是遇强则强，遇弱则弱，根据修念者修为而定的强弱变换？否则以我现在的修为，一拳都足以打爆。

　　而取走禁制内的物品，待新的物品出现之后，就可以将人传送到第六楼，看来应该是如此了，还有四层，看来要抓紧时间了。”石生说完，便是向着远处飞了过去。

　　但仅仅片刻后，石生便是停下身来，其感觉四周空间有一丝隐晦的波动，光霞也逐渐黯淡下来。

　　刷的一下。

　　忽然间，石生眉梢一动，身形瞬间向着后方倒飞而出，几乎同一时间，其原本所在虚空处，由地面飞出一把半透明长剑，在此处穿过。

　　要是石生再反映慢了一点，就很可能被那利剑穿透。

　　不过，这仅仅是个开始，石生还不等弄明白怎么回事，四周嗡鸣声一起，地面之上泛起一阵白芒，一把把利剑冲天而起，向着石生狂卷而出。

　　袖袍一抖，一面白骨盾牌激射而出，一个模糊之下，瞬间化为了十余丈大小，随即出现在了石生脚下，抵挡着那些地面冲出来的利剑。

　　噼噼啪啪。

　　只听见一阵雨打篱笆般的急促爆响，一把把利剑站在盾牌之上，都令得盾牌出现一个个白色划痕，虽然无法损坏盾牌，但也令得石生不敢大意。

　　轰隆隆！

　　就在这时，整个天空为之一暗，一片巨大的黑云笼罩半空，黑云中间出现一个漩涡形状的漏斗，里面金光闪闪，且发出噼噼啪啪雷暴之声。

　　“天雷？”石生双目一凝：“不好！”单手向着天灵盖一拍，一道青芒激射而出，迎风暴涨之下，化为一条十余丈大小的青色雷龙。

　　巨大的雷龙刚一出现，便是一脸激动的看向了那雷霆风暴，但眼中却闪过一丝惧色，不过脸上依然带着兴奋与渴望，看起来很是矛盾。

　　青色雷龙一声龙吟，周身雷弧缭绕发出爆响，随即龙威一摆，向着那雷霆中心冲去，哗啦啦，一阵强力水波之声传出，一道道雷霆之力，犹如瀑布一般倾洒而下。

　　虽然大部分被雷龙接住，但还是有不少雷霆之力狂砸而下，不过就在即将接近石生的时候，气头上浩然出现一只巨大的玄武巨龟。

　　巨龟也没有施展任何本命神通，在半空干脆四足一缩，头尾也都躲藏在龟壳之内，以其独有的坚硬外壳，抵挡起了天空中雷霆之力。

　　呼啸声一起。

　　四周空间卷起狂暴的旋风，地面飞沙走石，参天巨树连根拔起，连带一块块碎石巨屑，胡乱的向着石生狂卷而来。

　　石生想都不想的祭出混沌妖星，稳稳地站在自己脚下之后。混沌妖星张开巨口，吞噬吞天兽之后的混沌吞噬之力更加恐怖，只见四周无论是巨树还是巨石碎屑，已接近师生附近三五丈左右的距离，便是被那恐怖的吞噬之力拉扯进了混沌的巨口。

　　几乎同一时间，石生正前方出现一道长约百丈的水剑瀑布，看起来力量极其恐怖，左方出现了巨石怪人，右方出现了烈焰火海，后方出现了无数道风刃组成的旋风，紧接着，四周出现了各种自然之力攻击。

　　石生眉头一皱，双手一拍天灵盖，数道流光激射而出，随即化为了各种妖兽形态。

　　水火麒麟一声吼叫，向前踏出一步，张开巨口用力一吸，竟然将前方那水剑瀑布吸入口中，丝毫不能接近石生。

　　火凤更是展开巨翅，向着右侧一闪，沐浴在火海之内，双翅一抖之下，便是将靠近石生的火海吹散，且随和吞噬火海之力，体积也跟着缓慢增长起来。

　　鲲鹏发出一声轻鸣，一个闪动之下出现在了石生的身后，每一次的双翅扇动，都会带出一道道风刃，与后面那风暴抵挡开来。

　　变异石袁更是化为十余丈大小，稳稳地阻拦住了左侧的石山巨人，两只庞然大物缠斗在了一起，每一次撞击都爆发出震耳欲聋的声音。

　　随着其他攻击之力越来越多，石生最后竟然祭出了完整的十二凶兽，这也是石生第一次动用全班十二妖星联手抗敌，不过同时动用这等多的妖星，石生也是有些吃不消，脸色渐渐发白起来！


第七百一十六回 十二石人

　　十一天后，石生操控十二妖星，抵抗着四周的攻击，脸色也越发苍白起来。

　　最让石生担心的是，如此长时间过去，四周那凌乱而狂猛的攻击力度，一丝一毫也没有减退的迹象，如果再坚持几天石生还没什么问题，如果在坚持个十天八天，石生感觉就有些危险了。

　　一边思量着对策，转眼间第十二天接近傍晚，石生准备在抵挡几日，实在不行，只能冒险前闯了。

　　别人或许不知道，但石生还是清楚的，在这里面只要不是人为击杀，凡是死在禁止下的人，最终都可以复活。

　　当然，石生也不是特别肯定，不怕一万就怕万一，谁敢拿自己的小命去开玩笑？

　　而就在第十二天深夜的时候，四周攻击忽然变得狂暴起来，之前石生抵挡还算游刃有余，如今竟然要全力抵挡，如此下去恐怕三天也撑不过去。

　　嗡鸣声一起。

　　就在石生紧张的时候，四周空间一花，所有攻击竟然消失不见，只剩下了十二妖星所化巨兽悬浮半空，以及下方那盾牌也是伤痕累累。

　　不过奇怪的是，石生发现这事儿凶兽虽然一身气息大将，但是却感觉比以前实力要强了不少的样子，此番好好恢复过来，其战力必然更上一层。

　　“莫非这是只有十二妖星才能抵挡四周的攻击？从而来锻炼十二妖星的战力？”石生双目一眯的思量道。

　　刷的一下。

　　石生眼前忽然出现一道丈许大小的旋涡，一道石门在旋涡内出现，上面郝然写着一个明晃晃的七字。

　　“这是通往第七层的门户？”石生稍稍松了口气，还好第十二天四周攻击消失，不过说来无量宫主人布置的阵法也真是厉害，十二妖星抵抗十二天，磨练妖星唤兽战力。

　　看起来是关卡的考验，实则是一种收获，当然，要是没有十二妖星特殊神通，来抵抗那些杂乱的攻击，石生还真不好抵抗。

　　石生并没有急着进入门户，而是吞服几颗丹药之后，在此地休息了几天，一身气息恢复的差不多后，才身形一闪，进入了第七重门户之内。

　　石门一关，旋涡旋转之下越来越小，最后消失不见！

　　一处灰蒙蒙空间内，有着一片连绵沙漠，其上矗立着十二座巨石山峰。

　　石生的身影，便是悬浮在了半空十二座山峰之上，略微打量了四周一眼，发现并没什么特殊之处，也没发现什么异常。

　　当然，要是此地这么普通，石生是不太相信的。

　　想到这里，石生感知力一放，准备查看四周是否有隐藏的暗禁，在这种环境下，感知力才是最可靠的，否则光靠双眼将会极其危险。

　　但下一刻，石生却是眼角一跳，不知何故，感知力竟然丝毫无法调动，灵知术运转一番，返现竟然也是失灵。

　　“咦？”石生眉头一皱，脸色开始凝重起来。

　　看来看远处山峰，准备打出一道剑芒试探一二，不过随着石生手掌一摆，莫说剑芒，连剑气都没有施展出来。

　　“什么情况？”石生有些疑惑起来。

　　单手一拍天灵盖，只见额头上白光一闪，但随即熄灭。

　　“连妖星唤兽都无法召唤？”石生这一惊非同小可，随即陆续施展了几次功法神通，发现竟然没有一种是可以动用的。

　　无奈下石生单手一扬，念元戒指上白光一闪，最后石生悲剧的发现，如今连念元戒指内的宝物都无法取出。

　　“如此一来，对战的时候连帮手都找不到了？莫非这次只能靠我自己？但是神通功法不能施展，符箓等辅助之术也无法运用，难道只能靠躯体……”

　　嗡鸣声一起。

　　石生的话还没有说完，只听大地一阵摇晃，尘沙卷起，一座座巨山猛烈颤抖起来，且发出嘎巴嘎巴之声，好像有什么怪物要从山峰内冲出来一样。

　　嘭嘭嘭。

　　忽然间，几座山峰体表碎石爆裂而开，里面露出一道石头人形轮廓，看起来有四五丈之巨，十二座山峰摇身一变，竟然成为了十二个巨石怪人。

　　每一尊石人的身上，都散发出一股庞大的威压，看起来充满了力量与爆发力，几乎同一时间，石生觉得四周空间一紧，竟然连遁光也保持不住，身形缓缓坠落而下。

　　最终，石生的双脚踏在了沙漠上，四周那十二个石头巨人，在一阵嘎巴嘎巴的声音中，离开了碎裂的石山，向着石生缓缓走来。

　　“这，以一敌十二？”石生嘴角一咧，这考验会不会有点太变态了？

　　嘭嘭嘭！

　　忽然间，十二个巨石怪人迈动脚步，其中一个巨石怪人距离石生最近，直接轰击出了一拳，石生双目一眯，想都不想的一拳轰击而出。

　　嘭的一声闷响。

　　石生双肩一震，被大块头一拳轰击出了五六丈之远，虽然没什么大碍，但是身后一道恶风不善，回头一看，刚还另一个石头人踢出一脚。

　　石生反褪一踢，被那股巨力震飞，在半空化为一道弧线，足有七八丈之远，石生才跌落在地，还不等石生喘口气，另一边的石头人又拍出一掌。

　　石生无奈只能轰出一拳抵抗，又是一声闷响，石生如同沙包一般被拍飞，虽然以石生的躯体之力没有大碍，但是接下来一段时间里，石生简直成了皮球，被四周十二个石头人踢过来，拍过去。

　　而这些石头人体表异常坚硬，看起来刀剑难伤，最主要是生还没有武器，拳脚之力更难以对抗。

　　“尼玛！”石生终于忍受不住，口中一声暴喝，体内传出一连串骨骼爆响的嘎巴嘎巴之声，周身金光闪耀，犹如纯金打造的金色人物一般。

　　随着骨骼声音越来越密，石生的身形也拔高三丈左右，化为一个赤金色巨人，刚好落在地面之际，一个石头巨人一拳轰击过来。

　　“老虎不发威，你们还真拿我当病猫？好久没全力催动五行锻体功了，今天就和你们比划比划！”石生脸色一狞，单手握拳攻击而出。

　　爆响声一起。

　　石生只是双肩一震，后退了小半步左右，而那巨大的石头人则是蹬蹬蹬的倒退了七八部之多，每倒退一步，身上的零件石块都掉落下来一些，嘴里还发出刺耳的尖鸣。

　　“来吧，陪你们痛快的玩玩！”石生不退反进，向着最近的一个石头人爆冲而去，两者巨大的手掌撞击一起，石生随着惯性以及自身力量，竟然硬生生的将石头人一掌拍的倒了下去。

　　但紧接着，其余石头人尾随而至，石生虽然能力压单一的石头巨人，但是却无法毁坏，而且这个倒了那个补上，这个飞了那个又来，一时间倒是令得石生满头大汗起来，不过为了能登上第八层，石生也只能咬牙坚持，看看这无量宫究竟有何秘密！


第七百一十七回 心境提升

　　不知不觉间，石生又度过了十二天！

　　不过这十二天虽然念力充盈，但是却感觉筋疲力竭，一直以躯体之力与那些石头对战，换了谁也不会好过。

　　石生感觉自己还算很幸运，要不是有五行锻体功支撑，其他的就算有玄凝液，扑领锻体，以及锻炼躯体的各种秘术加在一起，也不如五行锻体功增幅要大。

　　当然，还有黑风教地那颗丹药，也是让石生躯体之力增幅不少。

　　石生觉得这一关换了别人，恐怕不出三日就要落败，不过如今第十二天马上就到深夜，石生不禁暗暗期盼，希望像上次一样，到了十二天晚上四周攻击自动消散。

　　嘭嘭嘭！

　　三个巨石怪人冲到附近，石生双拳击飞两个，一脚蹬飞一个，虽然看起来潇洒飘逸，但是石生自己才知道什么叫做痛苦。

　　这十多天来一直没机会休息，不但是消耗颇大，几次之间也险些被巨石人重伤，即便现在，石生也是嘴角挂血，脸色苍白，眼前有些模糊起来。

　　心中只有意志在支撑：“一定不能倒下，一起来吧，哈哈！”

　　石生抹了一把嘴角的血迹，甚至都来得动，哪个石头人冲来，石生便是动手攻击哪个，嘭嘭嘭之声络绎不绝，直到深夜，十二个石头人议论猛烈攻击之后，才在医生巨响中溃散而开。

　　扑通一声。

　　几乎同一时间，石生终于坚持不住一屁股坐在了地上，周身金光一闪，化为了常人大小，大口喘着粗气，饲养朝天的躺在了沙漠上。

　　仰望灰蒙蒙的天空，石生双目一闭，想要以念力辅助恢复力气，却发现依然做不到。

　　嗡鸣声一起。

　　四周地面的碎石块微微一震，忽然冲天而起，向着一处汇聚而去，转瞬间形成一座巨大的山峰。

　　“还来？不是吧？”石生看着那巨大的山峰，这要是化作石头人，足矣变之前十二个石人力量还要恐怖，自己现在是肯定无法对付了。

　　就在巨山成型之际，山脚下忽然出现一道旋涡，紧接着，出现一道宽大的石门，其上漂浮着一个明晃晃的‘八重’二字。

　　几乎同一时间，石生感觉瞬间恢复了念力，好像是在水中憋了许久，终于浮出水面可以呼吸新鲜空气一样。

　　石生贪婪的喘着粗气，运转念力辅助恢复躯体，片刻后盘膝打坐，吞服了一颗丹药，足足休息了七八天的时间，才将躯体之力恢复个七七八八。

　　直到第九天后，石生双目一睁，感知力一扫，发现石门内并没什么异常，继而身形冲飞而起，一个模糊之下进入石门之内消失不见。

　　石门缓缓关闭，随着旋涡消失不见，高大的山峰微微一震，忽然一分为二，二分为四，最后化为一十二座山峰，重新排列在了沙漠之上，与石生刚进来之时一模一样，好像从来没有人进来过一样。

　　无量宫，第八层！

　　此地并没有似虚似实的花草树木，也没有湖泊山川，与正常楼宇一样，只不过第八层面积不小，四周的墙壁面挂着一些字画。

　　字画上面有山水画，瀑布激流，青松翠绿，仙鹤成群，仙子弹奏，旭日东升，鸟兽祥和，芳草碧绿，随风轻摆，四周墙壁生画面连起来，竟然如同一副巨大的人间仙境。

　　八层最前方，则是有一楼梯通往第七层，不过往上走确实没有门户，也不知如何能进入第九层，这第八层安安静静，地面却是一尘不染，好像是有人打扫过一样。

　　不多时，几道轻盈的脚步声传来，回响在这宁静的大殿之中，听起来空旷缭绕，紧接着，石生的身影，在第七层门户缓缓走了出来，进入了第八层大殿。

　　当石生看见四周壁画之时，也当即被那种恢弘的气势所震撼，画面栩栩如生，犹如身临其境，只可惜终归是死物，即便再像，也没有活气。

　　石生扫了几眼四周的壁画，围绕着大殿盘旋一圈，却是没有找到第九层的入口，也没有感觉到什么禁制存在，不过令石生惊疑不定的是，不知何时，连下楼的第七层入口也消失不见。

　　此地简直就像一个牢笼一般，石生尝试以宝物功法，轰击四周壁画，天棚，以及地面，却是纹丝未动。好像并非普通禁制，以蛮力根本无法破除。

　　唯一的办法，就是以比这种阵法更高的手段破掉禁制，打破规则，否则的话，恐怕就需要通过无量宫主人设定的考验关卡才行了。

　　只不过足足待了三天之久，石生也没有找到破解之法，更不知道如何考验，最可怕的敌人，便是看不见的敌人，最可怕的考验，便是看不见的考验。

　　“如此好下去，恐怕用不了多久，这无量宫又要关闭了，那时候恐怕连我也要被传送出去，如今已经闯到了第八层，要是无法闯到第九层，那可就着实有些可惜了。”石生越发心急起来。

　　到最后，石生干脆动用了十二妖星，石元断剑，八灵变身加上五行段体之术，猛烈攻击墙壁同一个位置，希望找出破绽。

　　又折腾了三天时间，依然没有丝毫收获，也没有发现什么破绽，甚至石生隐隐发现，那些画中之人，似乎用一种鄙夷的眼神看着自己。

　　“我一定是看错了，这是死物，怎么可能有生气的！”石生猛然摇了摇头，紧紧抓着石元断剑，甚至听见了嘲讽的笑声。

　　“啊……”

　　石生面色一变，将石元断剑仍在远处双手抱头，似乎难以忍受那笑声，双目微微发红，周身金光一闪，攥起拳头，猛然向着那画中人轰击而去。

　　嘭的一声闷响。

　　笑声非但不减，反而更大，似乎不是在这大殿传出，而是在脑海之中，又好像是在心里，石生甚至觉得，那些飞禽走兽，都用嘲讽与怜悯的眼神在看自己。

　　接连轰击出了十余拳，一道道金光爆裂而开，四周依然是冰冷的墙壁，上面依然挂着无法伤害的画卷，但那萦绕在心头与脑海里的笑声，却是挥散不去。

　　石生再次攥拳，刚要咋想一处墙壁，哪怕留学的手臂，石生也没有丝毫在意，不过就在拳头刚刚砸到画面的时候，石生双目猛然凝，顿时收住手臂，这一拳才没有砸落。

　　刷的一下。

　　四周恢复了安静，没有了嘲讽的笑声，仙女的眼神依旧飘逸，飞禽走兽的眼神还是如此和谐。

　　“这究竟是什么考验？第六层施展念力神通，动用十二妖星，念力每一次枯竭每一次补充，最后压榨极限，令我念力在此雄厚不少，第七层考验的乃是躯体之力，无形中增强锻炼了我的躯体强度。

　　那这第八层，考验的莫非是心境？”石生看了看四周：“看来，之前是冲动了，险些引出念魔，只是有些奇怪，又不是冲击瓶颈进阶，竟然会有念魔出现，赶快稳定一下心神再说。”

　　石生冷静下来手臂金光一闪，那之前还在流血的手上便是安然无恙，随即盘坐在大殿中央，先是心神宁静的扫了一眼每一幅画卷，最后双目微闭，心平气和的打坐起来。

　　时间缓缓流逝，石生如同老僧入定一般一动不动！

　　一天时间悄然流逝……

　　两天……

　　三天……

　　五天……

　　石生古井无波的脸上，渐渐发发生了细微的改变，竟然隐约间露出一种和谐的微笑，与一种极其享受的表情，看上去很是舒缓与放松。

　　这一刻，石生觉得自己与四周自然有了感应，似乎空气中充满了看不见的生命，那些无法打破的规则，石生即便心再也无法规避，但却隐约间触摸到了什么，好像能掌握，不，应该说是能感应到那么一丝一毫的规则之力。

　　石生能够清晰的感觉到树有呼吸，水有生命，风有规律，人有尽头，声有旋律，世间万物，似乎都有着一种自己独特而又无法打破的规律，这便是大自然的力量，也就是人力无法扭转的规则之力。

　　“咦？不对，这里哪来的山河树木？怎么会有流水声？”石生忽然双目一睁，但下一刻，却是彻底惊呆了。

　　石生能够看见那肌瘤的瀑布缓缓流淌，能够看见奏乐的仙子翩翩起舞，能感受到鸟兽清鸣，甚至闻到花草的芳香，业绩那随风摇摆的轻松垂柳。

　　尤其是那美妙的乐章，好似天边飘来的天籁，令石生心神舒缓，连日来的疲惫一扫而空，这一刻，石生觉得自己并不是在大殿里，而是沐浴在大自然中。

　　甚至，现在眼前的一切，远比前几层见到的自然场景还要真实，因为现在，石生似乎看到了自然的本质与轨迹。

　　隐约间，石生感觉脑海中咔嚓一声轻响，似乎某种桎梏被打破一般，就连久久无法进步的修为，也有了显著的提升，尤其是心境的平稳，达到了一种难以言明的高度与提升。

　　伴随着脑海中的轻响过后，石生清晰地感觉到了下一个境界的瓶颈所在，石生毫不怀疑，只要自己闭关，有能力冲破这道瓶颈，就将会一飞冲天，达到楚江南与申屠宫主那种境界。


第七百一十八回 魔云斩

　　而就在石生准备趁热打铁，一鼓作气冲击瓶颈的时候，一面墙壁之上，忽然出现了楼梯，看起来是向上通往第九层。

　　“第九层的门户，终于出现了吗？”石生双目一眯，有些意外的说道。

　　虽然闭关重要，但是石生也知道，如今九层才是最终目的，虽然前几层让自己收获巨大，但总感觉九层才是此地最重要的地方。

　　略作沉吟，石生身形一闪，来到了楼梯口，缓步上了楼梯，随即遇到了一座石门，沉默片刻，石生推门而入！

　　……可以遇到大怪物。

　　一座宽敞的大殿内，四周空空荡荡，只有正中间，有一座三尺多高的石台，上面放着一块灰色石板，上面漂浮着一把漆黑色半月弯刀。

　　只不过，石台上有一层淡淡的金色光罩，将石板与黑色弯刀笼罩其中。

　　不多时，石生的身形在门口处缓缓走了进来，其并没有接近石台，而是向着四周先扫了几眼，发现并没有什么异常之后，才缓缓向石台接近。

　　“此地如此轻易就能接近石台了？大殿空空荡荡，看来有什么宝物，应该都在这石台上面了吧？”石生来到石台附近，向着金色光罩之内扫了扫。

　　犹豫有禁制光罩阻拦，也感觉不到什么气息，看那块是半普普通通，上面有一口巴掌大小的半月弯刀，四周黑气缭绕，隐约间与石台悬空半尺来高。

　　“这是什么宝物？顶级元阳至宝？”石生皱了皱眉，单手一弹，一道剑芒激射而出，嘭的一声斩在了金色光罩之上。

　　禁制光罩安然无恙，那道剑芒溃散而开，石生双目一眯，虽然并没有指望剑芒建功立业，但是也足以试探出禁制光罩的强度。

　　单手一翻，石元断剑出现半空，紧接着，石生单手一拍天灵盖，白色猛虎出现半空，一声虎啸过后，其张开凶口，向着禁制光罩一扑而去。

　　紧接着，石元断剑微微一震，向着光罩一斩而出，两种攻击石生几乎施展了全力，白色猛虎力量极其狂暴，将禁制光罩撕咬的扭曲变形。

　　而石元断剑斩在其上，令得光罩出现一个巨大的凹陷，不过竟然没有斩破，石生双目一凝，心中猛然一催。

　　只见石元断剑爆发出灰蒙蒙光霞，前方断口处闪烁出一道剑芒，噗地一声，便是将禁制光罩刺穿，轰然一声爆响之后，禁制光罩爆裂而开，化为点点金光消散半空。

　　见状，石生神色一动，收起宝物之后，单手一招，那黑色弯刀竟然纹丝未动，并没有被石生摄入手中，这不禁令石生有些意外起来。

　　不过就在禁制光罩破裂而开的刹那，一股逼人寒气，以及一种令人有些窒息的威压，在那把半月弯刀上扩散而开。

　　“看来不是一件普通的宝物。”石生缓步上前，伸出手掌，一把抓住黑色弯刀，随即向上一提。

　　“咦？竟然如此之重？”石生脸色微变，以自己这种强横的躯体之力，拿起这把弯刀竟然有些吃力，换了普通修念者，恐怕根本拿不起来这把玩到，更别提用意念力操控了，怪不得没放在石台上，而是悬浮着，否则这石台恐怕禁不住此宝的重量。

　　如今的石生有种感觉，就好像回到了当初刚开始打坐冥想的时候，只能操控一枚绣花针，操控木棍就很困难，如今就有些类似。

　　方才用意念力包裹此物，竟然没有被拉扯到自己的手中，可见此宝绝非一般，有一种很厚重的感觉，也不知道是什么材质炼制而成，四周那一道道缭绕的黑气，看起来甚是诡异。

　　“咦？这是……”石生忽然发现，石台上有几排小字，不禁凝神观看起来。

　　片刻后，石生知道了个大概，根据记载，此宝名为‘魔云斩’，乃是上界圣器，只有顶尖强者才配拥有，下界之人无力催动，即便是上界真阳境，若是不将其炼化，也无法催动此宝。

　　真阳境，属于九阳界修为临界点，只要进阶真阳境便会飞升到上界，也算是上界高层中最低级的存在，不过即便是炼化此宝，真阳境也无法发挥出此宝的全部威力，能发挥出十之一二的威能，在同阶中几乎也就算是武帝的存在了。

　　因为身为小小真阳境，根本不配拥有此宝，即便是顶尖强者，也没有几个拥有圣器的，可见此宝即便是在上界，也是顶尖的宝物。

　　“下一个境界叫做真阳境，看来楚江南他们，都应该是真阳境了，但不知为何没有飞升？不过如此一来，我现在岂不是只能看不能用？”石生有些苦恼的说道。

　　“真阳境，不知道会有什么变化与感觉。”石生有些向往的说道。

　　石生小心翼翼的收起魔云斩，发现魔云斩下方那块石板有些眼熟，拿起是板厚翻过来一看，上面刻画着一排排密密麻麻的小字。

　　“天经，为圣卷，界源……”石生双目猛然一亮：“竟然是封天经第二部另一半？如此一来，封天经第二部就算凑齐了，哈哈，万万没想到啊，竟然在这里得到了封天经，哈哈！”

　　石生当即兴奋起来，此功法变幻莫测，威力惊人，只要学会此术，至少在申屠老鬼面前虽然不可能越级挑战，但是也不至于像上次一样没有丝毫反抗之力。

　　“太好了，若是能够进阶真阳境，再加上封天经，就算进阶时日尚短，但也应该足以应付申屠他们了。”石生露出灿烂的笑容。

　　而就在石生沉浸在兴奋的幻想之中，只觉得四周空间一紧，周围景象一个模糊之后，眼前一花，自己郝然出现在了无量宫门前。

　　见状，石生急忙收起了封天经，向着四周一扫，发现除了万坤之外，其余人竟然全都消失不见。

　　“掌门师兄？你可出来了，真怕你在里面发生什么事情，他们都被我抹除记忆打发走了，不会再有别人知道你进入过无量宫的，怎么样？可有收获？”万坤笑道。

　　“嘿嘿，收获自然是有，还是万坤师弟想得周到，对了，此番我回去将会闭关很长一段时间，除了宗门危难之时，以及蓝翔与几个弟子生死危机，其他什么事情都不要打扰我。”石生交代道。

　　“什么？难道？师兄是准备学习老祖，闭生死关？尝试突破下一个瓶颈？”万坤神色一动的问道。

　　“算是吧，对了，通圣殿降临之前，一定要通知我，其他的事情，就交给你们了，反正老祖那次闭关冲击瓶颈失败，估计短时间内不会在闭关了。”石生说道。

　　沉吟片刻，万坤咧嘴一笑：“掌门师兄要打算长期闭关也行，但是在你闭关之前，是不是应该再给我们宗门炼制出一批丹药来？嘿嘿，现在我们可要养活一整个国家的弟子。”

　　“就算人手再多，有药神谷王伯药神谷他们帮忙，再加上分丹顶峰，还供应不上宗门使用？再说宗门这般大，现在不会连个丹师都没有吧？”石生老脸一黑的问道。

　　万坤叹息一声，摇头道：“哎，如今丹师是有，但与平天和五行他们一样，巧妇难为无米之催，没有灵药他们只能慢慢等培养的灵药成熟，我知道掌门师兄有办法搞到成熟灵药，所以只能靠你了。”

　　“你小子，好吧！”石生无奈的摇了摇头，在此地借助传送阵直接回到了宗门，与老祖等人交代了一番，随即闭关整整三年之久，大批量的催生出了许多珍贵灵药。

　　但只有两种，那就是炼制溶阳丹与分元丹的灵药，至于虚阳丹所需灵药，石生连管都没管，将灵药送给了药神谷与丹顶峰。

　　安排完毕一切事宜，石生独自回到古香斋，吩咐任何人不得打扰，四周驻扎分元境之人护法，石生则是开始安安静静的闭关起来，不但要炼化魔云斩，还要修炼封天经，最主要的是，要尝试一下突破瓶颈进阶真阳境！


第七百一十九回 闭关

　　“石生哥哥怎么还没有出关？这都闭关四年多了！”天玄宗大殿内，朱小涵问了一句。

　　万坤笑了笑：“呵呵，小涵师妹，师兄他时期之闭关一年时间而已，前三年一直在给我们搞灵药，不然天玄宗哪来这么多的存储，下面虚阳境进阶都用不完。”

　　“你们就知道欺负人，让石生哥哥当药农。”朱小涵白了万坤一眼。

　　“哈哈，这可是老祖的意思，不能怪我。”万坤哈哈一笑。

　　“咳咳，都是为了宗门，为了宗门！”章天老祖干咳一声，欣慰道：“话说现在想想，简直是在做梦啊，如今这天玄宗占领一国之地。

　　光是分元境，就有了三万多人，加上皇族的一万多人，我们的分元境实力足足达到了五万之多，光是大圆满就有了两万多人，真是让人不敢相信。”

　　“哈哈，何止老祖不敢相信，每次丹药都是我亲自发放，就连我亲眼看着他们成长起来都不敢相信，至于平天与五行商盟，那更是连想都想不到，恐怕我们说了，他们都会当成笑话。”万坤哈哈笑道。

　　“这都是掌门的功劳啊，们有掌门提供大量的丹药，哪里来的如此多高阶！”冷元长老叹息一声，越发感觉自己当年没有看错人。

　　万坤先是点了点头，随即摇头道：“也不光是掌门自己的功劳，其实丹顶峰和药神谷这些年的功劳也不小，虽然帮我们培养了许多炼丹长老，但是前些年没有他们帮忙，我们还是无法成功炼制出这般多丹药的，我们自己的炼丹长老，不知道会掰掰浪费多少灵药，成功率太低。”

　　“倒也是，不过好在时过进迁，现在我们自己的炼丹阁也已经相当完善，几乎可以供应整个国内之人的丹药供应了。”冷元长老笑了笑。

　　章天老祖皱了皱眉，哈哈笑道：“你们说的功劳加在一起，也不过占了一半。”

　　“哦？还有更大的功劳？”万坤疑惑的问到。

　　“哈哈！”章天老祖笑了笑：“这几十年要是没有高护法与古护法的手下，在乾元大陆各国招收人才，我们天玄宗哪来这般多有资质的人才？

　　就算丹药再多，光靠我们大明国自己的这点人数，恐怕能够有能力进阶分元境的人，连现在人数的一半都达不到，而且如今长老弟子战力极高，这可都是圣宫各位长老的功劳！”

　　“章天道友客气了，我们也只是尽点绵薄之力！”

　　“就是，既然留在了天玄宗，我们作者西恩是应该的！”古护法与高护法笑了笑。

　　“不错。”万坤正色道：“说起来，能让宗门整体实力提高的，主要功臣真的是各位护法，没有你们，就算有再多的丹药，我天玄宗恐怕也没有今天。”

　　“哎，这话可就折煞我们老家伙了！”高护法虽然谦虚，但脸上还是露出成就感的笑容。

　　“就是，石掌门带领宗门强大，没有石掌门，就没有天玄宗的今天，我们只信服石掌门！”古长老也笑了笑，脸上带着欣慰。

　　冷元神色一动：“对了两位护法，你们说要是现在与圣宫比起来，我们可有一战之力？”

　　高护法皱了皱眉：“要是圣宫所有老家伙全部出关，申屠宫主亲自带领，圣宫上下倾巢而出前来攻打，这还真是不好说。”

　　闻言，众人戏中一沉，没想到天玄宗如此发展迅猛，再高长老眼里，竟然还是没有把握对付圣宫。

　　古长老却是不以为然的笑了笑：“大家不用担心，圣宫必须守护东海，他们不可能倾巢而出的，否则一旦妖族冲破防线，那可就麻烦大了，再说就算倾巢而出，古某觉得我们即便没有胜算，但是依仗人多，加上大阵之威，自保还是没什么问题的。”

　　高护法点了点头：“这倒是，虽然没有胜算，但是自保却是没有问题了，而且一旦圣宫不能倾巢而出，我们必将大胜，如此想来，我们到还是不用担心的。”

　　“你们聊这些，我也参与不上，过两天我回皇族看看。”朱小涵摇晃着小脑袋。

　　冷元疑惑道：“小涵，你前两天不是刚从皇族回来吗？而且最近几年，你也隔三差五的就跑回去一趟，怎么？萧寒那小子办事，就这么让你不放心？还是他哪里做的不好，你尽管说。”

　　闻言，章天老祖也是眉头一皱，石生有命令，大明国不可强夺，只要朱小涵不高兴，可随时换人，或者其自己回去掌管大局。

　　“这……”朱小涵有些小紧张的道：“不是啦……我只是，只是……去打听一下，看看哥哥回来没有。”

　　“哦，原来是关心你四哥啊！”冷元长老理解的点了点头。

　　“哈哈，我看，小涵师妹是顺便看看其他人吧？”万坤大有深意的笑了笑，朱小涵俏脸一红，翻了万坤一眼。

　　“呦，这么热闹？”就在这时，门口处人影一闪，竟然是萧寒回来了，万坤则是嘴角含笑的看了看朱小涵，后者若无其事的看着天花板。

　　“咦，你这个国皇党的不舒坦？怎么还回来了？”冷元老祖问道。

　　“见过老祖，见过各位长老！”萧寒显示恭敬地与众人打了个招呼，随即冲着冷元说道：“长老，如今整个国家都是自己人，我这个代理人整天根本没什么事，不像前些年还有点事做，一天实在憋闷啊。”

　　“你走了，那皇宫怎么办？”冷元长老问道。

　　朱小涵接过话题：“有徐峰师兄在皇宫，这么什么担心的，他的管理能力，可是不比萧寒差的，而且这些年徐峰师兄一直在皇宫，如何管理早就熟悉了。”

　　“哦，这倒也是，徐峰的确有领导能力。”冷元了解的点了点头。

　　“老祖，各位长老，那你们先聊，我先回去了，最近也先不打算回皇宫了，告辞！”朱小涵说完话，便是低着头离开了大殿，留下了面面相觑的众人，不知道这小丫头怎么回事，只有万坤一脸笑意的看着萧寒。

　　……

　　几乎同一时间，古香斋内！

　　石生盘膝坐在一块淡金色蒲团上，周身笼罩着一层如白色光晕，一身气息极其强横，似乎是达到了一种临界点的巅峰。

　　也不知盘做了多久，石生忽然脸色一白，口中一声闷哼，双肩一晃的睁开了双眼！

　　“竟然失败了……”石生有些失望的苦笑，感觉自身条件已经达到了要求，不知道为何还会失败，看来飞升这道坎是在很难突破。

　　“真阳境只是说明魔云斩使用方法时候，顺带提及了一下，也没说如何冲击瓶颈，更没有提及有何注意事项，没有前辈指点，光靠自己摸索的话，也不知道要走多少弯路，哎……”

　　石生摇了摇头，经过一年多的时间闭关，没想到最终还是失败，虽然感觉现在心境与实力有所提升，但是遇见申屠老鬼，恐怕还是没有抵抗之力。

　　“先将魔云斩炼化掉，然后把那提升功法威力的禁术修炼一番，最后将封天经炼成，估计能大大提升战力，宗门与蓝翔应该再没什么事情了，希望在通圣殿降临之前，一切功法都已经炼成吧！”

　　石生说完，便是取出了魔云斩祭到半空，由于宝物太重，石生也是勉强坚持，宝物在半空微微颤抖，似乎随时都会跌落在地。

　　此宝也不知什么材料炼制的，即便不用任何念力催动，就任凭其这么掉在地上，恐怕古香斋也要被毁掉，地面定然会被砸出一个无底巨坑，石生怎能不小心的？

　　一团蓝色烈焰将其包裹，石生念力释放而出，开始炼化起来。

　　或许是原本宝物上面就被抹除了印记的关系，石生觉得炼化起来得心应手，不过，虽没有什么阻碍，但是一时片刻也难以彻底炼化。

　　就这样，石生还要坚持着控制宝物不能下落，还要分神将其炼化，时间慢慢流逝，石生也是脸色发白，豆大的汗珠滚落而下。

　　足足过去了一年的时间，只听叮的一声轻响，半空中黑色弯刀微微一震，石生脸色一喜，抹了一把汗珠，单手一招之下，嗖的一声，黑色弯刀落在手上。

　　石生掂了掂手中弯刀，感觉其重量减轻不少，就如同一件没被炼化过的元阳至宝一样，虽然还是很重，但目前以分元境来看，已经是很好了，只有到了真阳境以上，或许才会感觉不到它的重量。

　　即便如此，石生也感觉此宝与自己心神相连，虽不能得心应手，但也勉强能够操控攻击，很难想象，一件圣器在这九阳界出现，会是什么样的情景。

　　“炼化区区一件宝物，竟然就用了一年多的时间，真是难以想象！”石生叹息一声，这还是上面没有印记的缘故，否则的话莫说炼化，恐怕自己连上面的主人印记都无法抹除。

　　接下来，石生只用了五个多月的时间，便是将那种禁术修炼成功，最后单手一翻，两块石板出现手中，随即合并在了一起，组成了完整版的封天经第二部，石生则是聚精会神的参悟起来！


第七百二十回 小葫芦异常

　　一年后，天玄宗古香斋！

　　深夜，圆月挂在半空。

　　嗡鸣声一起。

　　一道白色光柱冲天而起，古香斋四周忽然绽放出刺目白芒，一种充满沧桑而古老的气息，在附近扩散而出，附近职守之人皆是脸色一变。

　　“什么情况？”

　　“那是掌门居住的古香斋！”

　　“快撤，曾经掌门闭关，自己把古香斋都给炸了。”

　　“啊？我也听说了，掌门练功，把自己的古香斋夷为平地，快闪！”

　　值守之人纷纷狂退，不知道究竟什么情况，也有一些人纷纷从住处赶来，远远观望这场异常，不知道你修炼什么功法，能搞出如此大的动静。

　　章天老祖，冷元，万坤，预计圣宫一些长老，皆是惊疑不定的看着古香斋！

　　……

　　外界的变化，石生并不知道，此刻，其正在闭关之处闭目打坐，周身笼罩着一层柔和的白光，如老僧入定一般一动不动。

　　也不知过了多久，其周身白光一敛，双目一睁，两道犹如实质般的精芒激射而出，一身强横的气息缓缓收敛起来。

　　“终于练成了，不过每次修炼封天经都会搞出这般大的动静，而且每次几乎也都是耗尽力气，此功法修炼起来要求还真是苛刻。”石生叹息一声。

　　片刻后，石生嘴角一扬的笑了笑，单手握拳，感觉体内充满了澎湃的力量。

　　“好多年没研究小葫芦了，不知道现在什么情况，看看能否发现点什么！”石生单手一翻，绿色小葫芦出现手中。

　　手指轻轻一弹，翠绿欲滴的小葫芦嗖的一声，飞到了半空。

　　嗡鸣声一起。

　　下一刻，小葫芦竟然无风自动，在半空猛烈颤抖起来，还不等石生明白怎么回事，小葫芦嘴口方向一转，忽然对准石生。

　　噗噗！

　　两道寸许来长的青色剑气激射而出，直奔石生而去，石生下的一个机灵，周身汗毛倒立，多亏见其异动早有防备，身形化作一道残影，瞬间躲在了远处。

　　“什么情况……”

　　噗噗，又是两道剑气。

　　“还来……”

　　石生吓得脸色一白，足下火光一闪，竟然动用了火云遁法，在狭小的空间辗转腾挪起来。

　　刷的一下。

　　小葫芦似乎力竭，喷出两道不足半寸的剑气，还没等接近石生，便是溃散而开，但紧接着，一股吸力在小葫芦里面扩散而开，直奔石生而去！

　　“不好……”石生足底生风嗖的一声飞出地下洞府，小葫芦在后面阴魂不散，紧紧追着石生。

　　石生只觉得脑袋嗡的一声，差点吓昏过去，尤其是想到每次被这货吞进去，再吐出来跟白条狗一样连根毛都不剩，石生就有些不寒而栗。

　　“这是什么情况？”石生跑到大厅，小葫芦在地下洞府跟着飘了出来，不过石生忽然感觉到，虽然有一股不小的吸力，但与自己平常翠法的吞噬之力，却是相差太远。

　　一边逃着，石生一边尝试着控制小葫芦停在半空，忽然发现其当真顿住了，只不过在半空不住地挣扎，似乎想要脱离掌控一般。

　　“艾玛，还好勉强能控制场面！”石生脸色狂喜，急忙去雏妓门禁锢符箓贴了上去，随即念力包裹之下，将其收了起来。

　　做完这些，石生一屁股坐在了椅子上，忽然有一种劫后重生的感觉，似乎面对这小葫芦，比遇见任何对手都要可怕，一股发自心底的恐怖感油然而生。

　　毕竟，这小葫芦的手段，石生每每想起都是历历在目！

　　冷静下来，石生单手摸着下巴，一脸的怀疑之色。

　　“这小葫芦发什么疯？怎么忽然对自己出手？好在自己没有催发，他的力量不足，否则的话……”石生忽然想起了白条狗一根毛都不剩的样子，不禁打了个寒颤。

　　研究了半天，石生也没弄出个所以然来，有心想把小葫芦拿出来看看，但一想到他发飙的样子，石生想想还是算了。

　　“哎，看来以后绝对不能拿出来应敌了，否则这货敌我不分，最后敌人看着自己被吞进去吐出来，那可就闹出笑话了！”石生打定主意，不搞清楚什么情况，这小葫芦是万万不能动用了，哪怕遇见红眼病也不能用，得为了自己的小命着想。

　　思量了片刻，石生看了看远处，忽然想起了第一次见到楚江南与申屠老鬼，即便圣宫与黑风教大战不可开交，这两个老怪物都一副风淡云轻的出来办事。

　　甚至申屠老鬼还说过，下边的小打小闹，岂能用得着自己操心？石生也心有感触。

　　“哎，这些年为了宗门，为了蓝翔也奔波了太多，如今宗门兵强马壮，蓝翔走入正轨，也不用太过担心圣宫威胁，是时候为自己考虑一下了。”石生脑海中，忽然浮现出了林婉儿的身影。

　　“也不知道婉儿姐怎么样了，还有那通圣殿，也不知道什么时候才能降临！”石生沉默了片刻，第二天刚一放亮，便是来到了主殿大厅。

　　“万坤师弟，只有你自己在啊？”石生随意的坐了下来。

　　“呵呵，掌门师兄再迟几天不出关，恐怕我也要闭关喽！”万坤笑了笑。

　　“这么说，其他人都闭关了？”石生意外到，记得以前每次来大殿，大家几乎都是齐聚一堂的。

　　“那倒不是，最近这些年来闲来无事，宗门太平，大家都在自己的洞府待着，也有闭关的，也有没事出去游历的，谁没事老在这大殿里闲坐着？”万坤笑了笑。

　　“原来如此！”石生问道：“对了，通圣殿还没消息？”

　　“有啊，现在都传疯了，据说大概在三个多月后，通圣殿将会在万灵国东部降临，当然，现在也只是推测，具体时间和具体地点，可能会发生一些细微的误差。”万坤讲解道。

　　“三个多月后？终于有消息了！”石生双目一凝：“万坤师弟，现在宗门的人都这么清闲？对了？萧寒在皇宫怎么样？”

　　“萧寒师侄？那小子早甩手掌柜了，现在一直都是徐峰师兄在打理皇族！”万坤撇了撇嘴。

　　“对了，掌门师兄，有件事情，不知该说不该说！”万坤神秘兮兮的说道。

　　“怎么？我们师兄弟两个，还有什么不能说的？”石生感觉万坤有些古怪。

　　“咳咳，那个……最近萧寒师侄与小涵师妹走的比较近，前段时间小涵师妹说出去找他四哥，最后萧寒师侄陪她去的……”万坤说完，小心翼翼的看了看石生的表情。

　　“这……”石生皱了皱眉，紧接着，猛然一拍桌子。

　　“现在出去找也根本找不到，万坤师弟，你马上把他们给我叫回来！”石生正色道。

　　“坏了！”万坤暗道不好，早知道就不该说，一看掌门发火，急忙堆笑道：“那个，掌门师兄，就这么把他们找回来。似乎不太好吧？”

　　“有什么不好？越快越好，马上给他们传信。”石生双目一亮：“对了，让她们用蓝翔商铺的传送阵回来，免得在路上蓝费时间。”

　　万坤嘴角一咧：“这么急？不至于吧？掌门您还是消消火吧，算了，我去找老祖！”

　　“站住，你还没传信呢，对了，顺便通知我那几个弟子，还有我天玄宗在外面重要的人马上回来。”石生笑了笑。

　　“真要搞这么大？”万坤脑门冒汗。

　　“当然了，不搞就不搞，要搞就搞场大的，小涵师妹再怎么说，那也是大明国皇族名义上的领袖，老祖对她更是疼爱有加。

　　萧寒现在的身份，与小涵多少有些不对等，所以，我决定了，马上传位给萧寒。”石生说完，万坤一个踉跄，险些摔倒在地。

　　“传传传，传位？掌门师兄，我没听错吧？就算他是你情敌，也不至于……”

　　“我呸……”石生没好气的白了万坤一眼：“想什么呢你？你看看你们，一天天的都这么清闲，还把我栓一辈子做掌门啊？天玄宗有点事找我，蓝翔有点事找我，我以后什么都不用干了。

　　我也该为自己考虑一下了，此番冲击瓶颈失败，我打算去通圣殿之后，好好在外面游历一番，再说了，我一直将小涵当成妹妹，她能和萧寒走到一起，这是好事，我们应该祝福他们。”

　　万坤被石生说的一愣一愣的：“那个，掌门师兄，你确定你发自肺腑？”

　　“你再不去办事，我打你个肺穿肝裂信不信？”石生抬手作势要打，万坤做出一副我好怕的样子，随机抛出了大殿，石生则是好笑的摇了摇头。

　　第二天一早，众人经过讨论，虽然都不同意石生退位这么早，但石生主意已定，众人也不好反驳，毕竟退位又不是退出天玄宗。

　　就这样，萧寒与朱小涵，以及秦风等一批弟子很快返回，在天玄宗大力宣传与安排之下，萧寒的继位大典，便是顺利的开启了。

　　这一日，天玄宗热闹非凡，附近各国皇族，以及各大宗门势力，皆是来参加了这场盛会，甚至黑风教，以及五行商盟也派代表前来参加，只不过，在熙熙攘攘如海的人群里，却是混进来一些身份不明的黑衣人！


第七百二十一回 黑衣人挑战

　　萧寒继位大典，天玄宗举办盛宴！

　　这一天可谓是极其轰动，甚至各国皇者亲临天玄宗，至于其他国家宗门，家族势力，更是络绎不绝，虽然黑风教与五行商盟的人来了。

　　不过，却没见到平天商盟与圣宫的人。

　　倒是附近国家有头有脸的散修来了不少，因为天玄宗如今也没人胆敢招惹闹事，所以今天敞开大门，凡是来参加者一律不用请帖。

　　当然，能够进入主区域的，都是一些有身份之人，比如一些国家使者，皇族，黑风教，药神谷，五行商盟，以及宗族势力掌门。

　　主区域主桌之上，石生，章天老祖，朱小涵，冷元长老，刘长老等老一批长老，以及一些老一批圣宫长老，围绕着主桌端坐。

　　片刻后，万坤与萧寒在远处缓缓走了过来。

　　“各位，欢迎大家远道而来，参加我天玄宗萧寒掌门继任大典，也感谢诸位送上的厚礼，现在有请萧寒拜别师尊与老祖。”万坤声音宏亮，滚滚传到四面八方。

　　台下众人欢呼鼓掌！

　　“弟子萧寒，拜见老祖，拜见师尊，多谢老祖与师尊这些年来的悉心教导，萧寒继位之后，定然竭尽全力，带领宗门走向辉煌！”萧寒跪拜在地，冲着石生与章天老祖说道。

　　“哈哈，好好好！”章天老祖笑了笑：“既然你继位掌门，老祖就送你一块圣灵晶，熔炼到宝物之中，可提升宝物整体属性与灵性。”

　　“圣灵晶？”萧寒双目一亮，此物可绝对是有价无市，即便是以天玄宗如今的实力想要搞到，那也不太容易，此物只能随缘赶碰才行。

　　“多谢老祖！”萧寒郑重道，章天老祖微笑的点了点头。

　　“好吧，我这个做师傅的也有些失职了，我这里有一种秘术，能激发潜力，暂时提高战力，不过对于自身的反噬较小，远比其他禁术高明不少。”石生说完，拿出一枚念石交给了萧寒。

　　“多谢师尊！”萧寒接过念石。

　　“好了，你也起来吧，从现在开始，这硕大宗门，就靠你了！”石生拍了拍萧寒的肩膀。

　　“弟子一定尽力！”萧寒郑重回答道，随即站起身形。

　　“呵呵，现在开始，萧寒就是我天玄宗新任掌门，原掌门石生晋升为老祖，太上老祖为章天，大家祝贺！”万坤大长老振臂一呼。

　　“见过章天太上老祖。”

　　“见过石生老祖！”

　　“见过萧寒掌门！”

　　天玄宗众人随声呐喊，来参加盛宴之人也是随声附和，声音隆隆，震动八方，滚滚传出天玄宗山门，气势无比恢弘。

　　就在众人纷纷祝贺，送给这个新掌门礼物，大家热闹非凡的时候，忽然在主区域下方桌子后面，缓缓走出两道黑色身影。

　　这二人气势不凡，黑布遮面，在座众人竟然看不透两人的修为气息，甚至连面貌都无法查看。

　　“石掌门都晋升老祖了？然而，在下并不服！”一名略显瘦弱的黑衣人，发出一道沙哑的声音。

　　“放肆，天玄宗是什么地方，今天敞开大门，竟然真敢有人来闹事，来人，把他们拿下！”万坤脸色一板，对于这种小脚色，倒也没有太过在意。

　　就算他是圣宫长老，今天来了也别想走！

　　“哦，天玄宗就是如此待客的吗？我们只是说不服，你们就要赶走我们？天玄宗真是做大了，我们想公平挑战石生，不知可敢应战。”另一名中等身材的黑衣人说道。

　　紧接着，四周陆陆续续又出现了几名黑衣人，皆是黑布蒙面，甚至还有几名女子，看这架势要是动起手来，对方人数还不少的样子。

　　“想要与师傅挑战，先过我萧寒这关！”萧寒双目一眯，作势就要应战。

　　“不可！”万坤急忙拉住萧寒，轻声道：“掌门，今天是你继任大典，我们不知道对方深浅，万一掌门落败，岂不是丢了面子？”

　　万坤毕竟身为大长老考虑周到，年龄也比萧寒要大。

　　“呵呵，如果想挑战石生道友，你先过了老夫这关，你若赢了，相信没人会阻拦你！”古长老说完话，只见其在座位上化作一连串残影，一个模糊之下就出现在了那两个黑衣人对面。

　　“你？我们要挑战石生！”瘦弱黑衣人沙哑到。

　　“呵呵，你们两个一起上吧，只要你赢了，随你！”古长老风淡云轻的说道。

　　“岂用我们二人？在下来领教一二！”中等身材的黑衣人刚要动手，却被那瘦弱黑衣人阻拦住。

　　“慢着，你还是别动手了，我来！”瘦弱黑衣人说完话，身形一闪，向着古长老爆冲而去，两人瞬间对战在了一起。

　　嘭的一声爆响，两人先是对了一拳，随即各自后退了七八部之多，竟然不分上下的样子，古长老露出意外之色。

　　紧接着，两人施展功法对战，古长老祭出一只灰蒙蒙大手，黑衣人施展出一只银色拳头，在半空中撞击在了一起，但仅仅僵持片刻，便是轰然一声爆裂而开。

　　不过，那银色拳头明显略强一线，但紧接着，古长老便是动用了真实实力，不但施展了大威能功法，加上妖星唤兽，以及强横的宝物，与黑衣人对战起来。

　　“咦，这黑衣人实力竟然这么强。”

　　嘭嘭嘭。

　　一连串闷响声传出，两道身影在半空中各自施展功法宝物，打的不亦乐乎，一时间竟然难分上下，古长老也不禁露出凝重之色。

　　“真是没想到，在吴长老手下都能坚持这么久。”

　　“而且还不露败像！”冷元长老等人议论起来，但是高长老却是眉头微皱。

　　石生看似一脸轻松，但是眼中也闪过一丝疑惑：“若是所料不错，再战下去古长老恐怕会落败。”

　　“什么？古长老会落败？”万坤大长老神色一紧，其余人有些不敢相信，高长老则是不露痕迹的点了点头，眼中隐隐露出担忧之色。

　　在座众人本来参加天玄宗大殿，没想到会出现这种闹剧，开始还以为古长老随便一出手，就能打发掉两个无知之辈，但现在看起来，似乎没那么简单。

　　就在大部分人都看出古长老露出败象时候，石生双肩一晃，便是消失在了座椅之上，几乎同一时间，出现在了两人对战中间。

　　双手一划，便是拦下了继续动手的两人。

　　“怎么？准备出手了？”瘦弱黑衣人传出沙哑的笑声。

　　“石道友……”古长老刚要说话，石生微微摇了摇头，古长老心领神会，便是收起宝物回到了座位，不过石生出马，在场众人当即沸腾起来。

　　“呵呵，今天是我天玄宗盛典，两位道友既然来找石某切磋，我又怎好驳了你们的面子，这本就是我天玄宗的舞台，有两位道友带来精彩的表演，石某荣幸之至。”石生微微一笑。

　　“表演？谁是给你们天玄宗表演的？”瘦弱男子有些不悦的说道，这不是在贬低自己吗？如今动手就是来给人家助兴戏耍的，不动手就是怕，石生这言语说的很是巧妙。

　　“哼，表演也无妨，这一战我来！”中等身材男子沙哑到。

　　“不不不，我来我来！”瘦弱男子争抢到。

　　“该轮到我了！”中等身材男子不悦道，四周众人完全蒙了，不知道这是什么鬼。

　　“呵呵，两位就别再挣了，你们两个一起上吧！”石生风淡云轻的说道。

　　“一起上用不上，我自己来！”之前动手的瘦弱男子说完话，便是准备施展功法。

　　刷的一下。

　　石生足底火光一闪，身形瞬间向着瘦弱男子冲了过去，见状，瘦弱男子不禁手臂一抖，似乎很了解石生躯体强横，身形狂退不已。

　　“你还愣着干什么？上啊，比躯体之力我不是他对手！”瘦弱男子一边狂退，一边喊了一句。

　　嗖。

　　石生只觉得眼前黑影一闪，那中等身材的黑衣人冲了过来，二话不说的握紧拳头，冲着石生狂砸过来，石生则是嘴角一扬，一拳捣出！

　　嘭的一声闷响！

　　两者一触即分，石生双肩一震，倒退了两三步左右，黑衣人则是倒退了物流部的样子，便是稳住身形。

　　石生眼中闪过一丝意外，自己躯体之力如此强悍，虽然没有动用全力，但竟然与对方差不多的样子。

　　而就在这时，半空中一道流光激射而出，竟是一件墨绿色宝剑，虽然只有丈许大小，但散发出的威压极其惊人，也不知道是宝物原本就力量大，还是催动宝物的人念力雄厚。

　　石生袖袍一抖，石元断剑祭到半空，迎面与绿色宝剑撞击在了一起，爆发出一团刺目骄阳，但两者只是僵持片刻，绿色宝剑便是有些不支起来。

　　唰，那中等身材的黑衣人身法极其诡异，滴溜溜一转之下，竟然绕到了石生身侧，石生双目一凝，头也没回的轰出一拳。

　　一个踉跄之下，石生向前滑出了三四步，虽然那人也被震退，但是身子一扭，如同泥鳅一般绕道石生另一侧，再次轰出一拳，在场众人见到如此精彩绝伦的大战，无不是万分激动。

　　匆忙下石生只能用手臂抵挡，嘭的一声再次被震退，两名黑衣人站在一起，众人惊讶不已，比起躯体之力那黑衣人明显落入下风，但是比起身体灵活，石生却远不如那黑衣人，吃了两次闷亏。

　　还不待石生喘口气，远处黑衣人施展出一条十余丈大小的黑色蜈蚣，向着石生一扑而去，其上传出极其恐怖的气息，与此同时另一名黑衣人双手一抬，半空中出现一道剑形虚影向着石生一斩而出，奇怪的是，这上面似乎并没有什么威压传出，但是高长老等人却是眼角一跳，似乎感觉到了不同之处！


第七百二十二回 成双入对

　　那巨大的蜈蚣与剑芒虚影，向着石生扑去，众人不难看出吗，无论是那武功还是剑影，都不是可以轻易抵挡的。

　　至少在座众人觉得自己抵挡任何一种攻击都要全力出手，甚至难以抵挡，更何况石生以一敌二。

　　石生一脸平淡的双手一划，最后一只手向着身前缓缓一拍。

　　嗡鸣声一起。

　　一直只有丈许大小的金色手掌，在半空中凝聚而出，四周缭绕着色彩斑斓的五色光点，金色大手上面，散发出一股庞大而又令人窒息的气息。

　　“弥天圣手？”

　　“竟然将掌门逼到了这种程度？”

　　圣宫等一干长老尊上见状，当即认出了石生施展的招数，其余不认识的人也不难看出，那金色大手带有一种毁灭般的气息。

　　嘭嘭。

　　两声闷响传出，那蜈蚣与剑气虚影刚一碰撞金色大手，便是如同纸糊般的爆裂而开，剑气虚影虽然无比犀利，但也只是在大手上留下了一道存续左右的口子。

　　而那蜈蚣看似一身是毒，爆裂开后毒气缭绕在金色大手之上，不过那手掌金光一闪，便是将毒雾化作青烟，发出嗤嗤之声消失不见。

　　那金色大手再无任何抵挡，向着两人一拍而去，看似速度缓慢，实则奇快无比！

　　在场众人无不惊呼，石生以一敌二竟然占有上风，而且能见到这种功法神通，体积如此精彩的打斗，众人也觉得此番天玄宗没有白来，纷纷激动之色。

　　两名黑衣人对视一眼，其瘦弱黑衣人双手交叉放在胸前，眼神凝重的向前一推。

　　嗡鸣声一起。

　　一道七色光球浮现而出，其上传出一种狂暴的力量，似乎连施法之人都无法完全掌控，四周众人不禁脸色微变，纷纷向后退去，以免波及到自己。

　　与此同时，那名中等身材黑衣人单手冲着虚空一抓，一把颜色漆黑，样式古朴，足有一尺来宽，三尺左右长短的黑色宽剑出现手中。

　　黑衣人毫不犹豫的手持黑剑，向着金色大手遥遥一斩！

　　咻！

　　一道黑色匹练激射而出，迎风化为一道丈许大小的黑色剑影，看起来简直如同实体一般凝实，与那七色光球一同撞击向了金色巨手。

　　轰隆隆！

　　半空中一红一黑，两团三四丈大小的刺目骄阳爆裂而开，随即化作恐怖的余波向着四周扩散而开，值守长老急忙施展念力压制，以免大战波及到远处低阶弟子。

　　爆炸中心处，只见那金色巨手与黑衣人的两种攻击，似乎有些不相上下，石生双目一凝，单手向着金色大手遥遥一点。

　　嘭，又是一声爆响。

　　金色大手忽然暴烈而开，恐怖的余波席卷七色光球与黑色剑影，那七色光球的体积瞬间缩小，且遍布裂痕的化为了三尺左右大小。

　　而那黑色剑影虽然没有出现裂痕，却也被弥天圣手之威轰击的只剩下五尺来长，即便如此两种攻击仍然带着无穷的威压，向着石生一斩而去。

　　见状，众人已经不再像之前一脸看热闹的激动脸色了，因为之前石生占领上风，如今石生连弥天圣手都用上了，但显然无法轻松抵挡两人，再这样下去，恐怕要惹出乱子。

　　“哼！”石生单手虚空一划，刷的一下，身前郝然浮现出一道直径在巡航喜大小的灰色旋涡，无论是那七色光球，还是那黑色剑影，皆是犀牛入海般的没入旋涡之内，再无任何反应。

　　灰色旋涡缓缓转动缩小，到最后消失不见！

　　在场众人嘴巴张成了O形，一个个瞪大眼睛看着半空，愣愣的扫视着三人，良久不能回过神来，大战已经不能用精彩来形容。

　　在他们的眼里，这已经是惊心动魄了，一不留神就可能粉身碎骨，如果自己上去，连抵挡一个黑衣人的实力都没有。

　　虽然石生一招弥天圣手，败在两名黑衣人七色光球与黑色剑影之上，但是虽败犹荣，毕竟以一敌二，何况弥天圣手之前还灭掉两道攻击消耗了不少威能。

　　再说真的大战又不是一招定输赢，半空中三人都不简单，谁知到哪个人还有没有其他后手？实在是胜负难分。

　　不过，总体上来讲谁都看得出来，石生占据了上风，毕竟这是以一敌二！

　　“这位石道友功夫了得，在下早有耳闻，然而，我并不服，再来……”瘦弱男子有些意犹未尽的沙哑笑道。

　　石生嘴角一扬：“你们两个家伙，连他的黑剑都亮出来了，你还在这里和我装？只是我以前怎么没见到你有这种功法神通？”

　　“额……你认出我们了？”瘦弱黑衣人看了看中等身材黑衣人手中黑剑，摇头道：“哎，我说你把这玩意亮出来干嘛啊？你这破铜烂铁现在比你的脸都出名谁不认识？”

　　“哼，我若不出手，你现在都被轰成渣渣了！”手持黑剑的人身子一晃，之前那套黑衣与脸上黑布消失不见，露出一名身着黑袍，相貌冷峻的黑衣青年。

　　闻言，众人哄笑！

　　“果然是冷漠……”在场众人有些见过冷漠的，当其两处黑剑的那一刻，便是有所猜测了。

　　“那另一人应该就是唐生了！”章天老祖笑眯眯的说道，今天这两人精彩对战，到时给天玄宗状了状威名，毕竟展现了石生如此神威，众人怎能不怕？

　　况且冷漠与唐生一向和石生交好，这简直是天玄宗这次盛典最精彩的表演！

　　瘦弱黑衣人身子一晃，露出一身白衣的书生模样，不是冷漠还是何人，置于下方那几名黑衣人，撤掉黑衣之后，竟然是丹顶峰的几名长老。

　　至于那几名女修，则分别是丹顶峰的老药王字裙美妇，以及苏菲仙子，以及童欣儿！

　　老药王冲着章天老祖拱了拱手：“道友，今日天玄宗盛典，这两个小子非要搞这么一出，我们也只好无奈配合，算是送给天玄宗的一个小节目吧！”

　　“哈哈，药王快请坐，这场节目可谓精彩绝伦，大家都请坐吧！”章天老祖哈哈一笑，万坤急忙给众人安排了座位。

　　“这冷漠和唐生道友，能代表丹顶峰？”听见带来节目，冷元长老有些疑惑的问了一句。

　　“哈哈，能，当然能！”唐生笑嘻嘻的说完，给石生使了个眼色，随即身子一闪，便是落在了苏菲仙子附近，一只手掌毫不犹豫的抓住了苏菲的小手。

　　苏菲仙子虽然俏脸一红，但也没有挣脱，本来苏菲也不是没见过场面的人，况且性格也很开朗健谈，就是不知道冷漠用了什么手段，将苏菲仙子搞到手的。

　　石生见状微微一笑，几十年前就看出了唐生对苏菲有意思，只是当初记得老药王有些反感唐生，不知现在怎么会接受了。

　　而就在石生看着这对小情侣打情骂俏之时，又一幕场景震撼了石生！

　　冷漠身形一闪，落在了童欣儿附近，只见童欣儿一脸柔和的笑容看着冷漠，关心的问道冷漠有没有受伤，冷漠则是罕见的露出浅笑摇头。

　　“这也行？……”石生无语的摇了摇头，众人见状，当即欢呼起来，没想到这四人混到了一起，老药王也是无奈的摇头一笑。

　　“今天有幸又能见到王道友，稍后可要交流一下医道心得！”老药王看了看王伯，微笑道。

　　“好，一定向仙子讨教一番！”王伯谦虚地说道，两人交流起了医道心得。

　　“你们快过来吧，别在那里秀恩爱了！”石生招呼一声，冷漠与唐生来到主桌，苏菲仙子与童欣儿则是在邻桌坐下，毕竟主桌上实在没有他们的位置。

　　“你们两个家伙，这些年去哪里了？”石生问道。

　　“哎，这说来话长，我们最近走了许多险地，能有今天的成就也是九死一生，当然很多时候也多亏冷漠。”唐生笑道。

　　“你就别谦虚了，有几次你配偶去险地，要是没有修念者相助，我也是九死一生，当年在祁树国……”就这样，冷漠与唐生聊起了近年来的经历。

　　其余长老则是讨论起了天玄宗发展，来祝贺的众人则是讨论起了今天精彩的大战，以及天玄宗实力实在无人敢惹。

　　萧寒更是忙得不可开交，在一群祝贺的前辈面前满脸迎笑，与众人畅谈以后互相合作之事，以及如何才能得到天玄宗更多的照顾。

　　场面上热闹非凡，众人都聚集在了一起，酒桌上很快就互相熟悉起来，石生也罢赶回来的秦风等几名弟子介绍给了冷漠与唐生，气氛一片和谐喜庆！

　　石生也好久没见到唐生冷漠这两个家伙，直到宴席散后，又与冷漠和唐生单独小聚一番，互相讲解了最近惊险的经历，以及对于下一个境界的看法，三人聊的畅汗淋漓，即便是几十年不见，也丝毫没有减轻彼此心中的兄弟情，直到深夜大醉，三人才回到住处各自休息起来。

　　“弟子见过师傅！”阿福竟然出现在古香斋内，看见石生回来恭敬地说道，桌子上放着一颗水晶球，可以观看今天整个盛典的过程。

　　“恩，今天单独将你留在古香斋，没让你参加盛典，你对师傅可有怨言？”关房门，石生随意的问了一句，随后坐在了一把椅子上！


第七百二十三回 弟子齐聚

　　“弟子不敢有任何怨言，也不会有怨言，师傅既然如此安排，自然有师傅的苦心与道理！”古香斋内，阿福有些拘谨的说道。

　　“恩，你不必如此拘束，坐下吧！”石生说完，阿福略一犹豫，便是坐在了一把椅子上，但并不敢坐实。

　　“阿福，你资质一般，很难在修念界有太大发展，若以一旦踏足修念界，将会极其危险，你不妨就永远隐藏修为，做一个凡人中的霸主，所以，为师才没让你与盛典聚集的修念者见面。”石生正色道。

　　“弟子明白师傅良苦用心，我现在凡人间过得很好，如今身为虚阳境，也能救治很多病患，这样阿福就满足了，并不期待在修念界有什么发展。”阿福正色道。

　　“那就好，不过你一旦暴露身份，不如修念者这个大世界，有些时候往往身不由己，即便你不去找麻烦，麻烦也会来找你，所以，你以后一定要小心，轻易不要暴露身份，安稳的做个符医就好！”石生微笑道。

　　“谨遵师傅教诲！”阿福点了点头。

　　石生打量了阿福几眼，微微一笑，单手一翻之下，几件物品出现半空！

　　“阿福，为师送你一件异宝，可遮掩修为气息，就连一般的分元境也很难看透，再传你一套敛息术，施展此术遮掩气息，再配合那件异宝，就算是分元境大圆满也看不出任何端倪。”

　　说着话，石生交给阿福一颗五颜六色的珠子，以及一枚念石，要知道此种秘术，即便是其他几个弟子，石生都没有传授过。

　　“多谢师傅！”阿福接过两件物品。

　　“呵呵，看来你与我接触时间尚短，难免有些拘谨。”顿了顿，石生皱眉道：“不过以你现在虚阳境初期的修为，遇见分元境大圆满恐怕难以应付。”

　　“弟子不会惹是生非，只在民间行医！”阿福说道。

　　石生思量片刻：“也罢，行善应有苍天眷顾，为师这里有一枚爆元符，一旦激发，即便是分元境大圆满也难以幸免，不过为师仅此一枚，就将它送给你做保命之用！”

　　阿福虽然不清楚爆元符在圣宫的价值，但是连石生都只有一枚，而且连天地间强者分元境大圆满都能灭杀，阿福再笨也知道这是至宝，连石生这种高阶都用得上。

　　“阿福不敢接，此物师傅留着才能发挥作用。”阿福急忙推脱。

　　“呵呵，为师给你，你就拿着吧，需要其他宝物，你尽管和你师兄秦风开口。”石生直接将爆元符交给了阿福，后者心中一酸，感觉师傅对自己的感情很特别，有一种感动在心中流动。

　　“对了，交给你的医道盛典学习的如何了？听秦风说，现在你可是乾元大陆中部民间有名的善人！”石生问道。

　　“师傅，那都是乱传的，不过他们都知道是师傅的功劳，至于那医道盛典，阿福还有几处不太明白。”说起医道盛典，阿福来了兴致。

　　“哦，哪里不明白，说来看看，为师给你讲讲！”石生笑了笑，阿福说出疑问，石生则是不耐其烦的给讲解起来。

　　……

　　第二天一早，秦风，阿翔，秦瑶，曾凡，阿福，以及萧寒，一同出现在了古香斋内，石生的这几名弟子也算初次聚齐！

　　“拜见师傅！”众人齐齐恭敬道。

　　“拜见老祖”阿翔恭敬道。

　　“不必多礼了，此番叫你们前来，是告诉你们一件事，三个多月后，为师将会去通圣殿，此番生死难料，就算安全返回，最后也会闭关或者长时间游历一番，恐怕要很久才能见面。

　　临走之时，传授你们一种神通防身，便是我在盛典上使用的功法‘弥天圣手’，你们会去咬勤加练习，切记不可随意外传！”石生说完，每人发放了一枚念石，包括阿翔也有份，众人点头称谢。

　　“另外给你们介绍一下，这是你们的小师弟阿福，不过他并非我修念界中人，只在凡间行走，你们互相介绍一下吧！”石生说完众人熟络起来。

　　“小师弟啊，师兄送你一件宝物，此宝炼化后威能不小，最主要的是逃命时候能当飞行宝物遁速极快。”萧寒拍了拍阿翔的肩膀。

　　“来，师兄送你一些符箓防身，这一枚念元戒指慢慢的都是各种符箓，遇见十多名虚阳境你都不用动手，嘿嘿！”曾凡送出一枚念元戒指。

　　秦瑶撇了撇嘴：“师弟，漂亮师姐送你一念元戒指的丹药，里面不但有恢复伤势，提升战力，毒晕敌人，以及解毒丹，还有从你现在境界直到分元境大圆满，所需要的丹药应有尽有。”

　　秦风笑呵呵的说道：“嘿嘿，我这里慢慢一念元戒指都是玄晶玉，小师弟拿着！”

　　阿翔微笑道：“小师叔，早就听说你在凡间的名声了，相信你在凡间用到的金银珠宝更多一些，我特地准备了凡间一些贵重的金银珠宝，将来你在民间办事时候或许需要。”

　　“多谢各位师叔师姐还有小师侄！”阿福瞬间感觉到自己好幸福，满脸的笑容，石生看着众人七长八短的聊天，也是欣慰的笑了笑。

　　“对了，另外有一件物品送给曾凡，这是一枚名叫爆元符的拓印版，虽然并无任何威能，但是上面的每一道灵纹印记都不缺少，与原符箓一模一样。

　　小凡，你尝试钻研一下此枚符箓，我就没那时间研究了，如你能炼制出来，可大量生产，首先给你们这些人防身，然后供应天玄宗，不得对外出售！”石生交代道。

　　“是师傅！”曾凡脸色一喜，最喜欢的莫过于符箓之道了，尤其是这种该机而没接触过的符箓。

　　“恩，秦风，过几天将阿福秘密送回去，不要让其他修念者与阿福有接触，以免发现阿福也是我修念者。”石生交代完毕，秦风点了点头，众人便是闲聊起来。

　　“师傅偏心啊，死木头都有符箓，瑶儿怎么没有丹方！”

　　“咳咳，为师最近也没什么好丹方，能传授你的早就教你了，这样吧，我在给你几种灵药……”石生说着话，便是传授了几种丹方。

　　徒子徒孙齐聚一堂欢声笑语，石生像个家长一样看着众人，心里也充满了欣慰与高兴，直到自己做了师傅，才知道当师傅偏心确实都有自己的道理！


第七百二十四回 圣宫八老

　　第二天，古香斋内，石生，唐生，冷漠三人齐聚一堂。

　　“这些年你们有过这么多危险经历，不过能有劲今天的实力，也的确是用命换来的机缘。”石生听两人讲述了大概经历，微笑道。

　　“哈哈，石生，你的事情就不用说了，我们在乾元大陆各处都有所耳闻啊，只不过有一次我们被困在某处十多年才出来得知你们与平天的事情，不然肯定去帮忙。”唐生哈哈一笑。

　　“对了，你们怎么会与丹顶峰的两位仙子在一起？”石生摸了摸鼻子，一脸微笑道。

　　“嘿嘿，你还不知道？我早就与苏菲仙子在一起了，只是他师父老顽固开始不同意，我说过，要泡尽天下的女人。”唐生撇了撇嘴。

　　“那冷漠……”石生疑惑道。

　　冷漠少见的露出一丝尴尬：“童仙子多次出手相救，而我们的性格有很接近，几次熟悉之后……”

　　“我来说吧……”唐生看冷漠扭扭捏捏，接过话题：“当初这小子对人家有意思不敢说，我好歹也算过来人，找苏菲那妮子帮忙，没想到老药王知道此事，主动撮合童仙子与冷漠，最后就这么顺水推舟他们在一起了。”

　　“哈哈，原来如此。”石生哈哈一笑：“对了冷兄，我这里得到一柄断剑，说来给你刚好有些用处，当初让别人送给你却没找到你们。”

　　说着话，石生拿出当初在洞天湖低得到的石剑，至于那枚诡异的似眼球般红色珠子，则是一直在石生手掌中，不过石生也一直没搞明白。

　　“咦？又是剑意？”冷漠双目一亮，有些不敢相信的看着短剑。

　　“喂，石生你不能总是这么偏心啊，好歹我还给你一个阵法之道，你送我点什么？这样吧，你把那个什么弥天圣手交给我，我勉强接受了！”唐生撇了撇嘴。

　　“好！”石生连想都没想的答应下来，兄弟之间也没有隐瞒，将修炼之法刻画在念石内交给唐生，令得唐生有些意外不好意思起来，方才只是随口一说，要知道就算好朋友一般也不会互相传授功法，而冷漠依然沉浸在短剑之中。

　　……

　　第三天，古香斋大殿内！

　　“小涵，你是不是对萧寒有意思？要不要石生哥哥给你做主？”石生问道。

　　“别乱说，哼！”朱小涵俏脸一红，有些不悦的道。

　　“小涵，石生哥哥是认真的。”石生郑重道。

　　朱小涵看着石生，似乎有些胆怯的眼神，生怕石生生气一样。

　　“石生哥哥，说实话，那些年你一直闭关，而我四哥一直没有找到，我连个说话的人都没有，经常去皇宫询问四哥的消息。

　　有时候我就会发发牢骚，不过萧寒一直能开解我谦让我，我也不知道怎么回事，后来时间一久，我就经常想去找他玩，他总是能开解我让我放松。

　　不过，我没有其他的心思，石生哥哥你要相信我，我，我只是觉得他能给我解闷，就让他一直陪着我，宗旨我也说不出来那种感觉，就是在我一直低谷的时候他一直陪着我。”朱小涵有些语无伦次的说道，从未有过儿女情长的她，连自己也不清楚自己的心意。

　　但石生又如何能不明白？这边应该是少女情窦初开了吧？对自己算是第一次，但随着时间磨灭，对萧寒应该是与当初对自己一样，只是说了怕自己生气不理她而已，天真的小丫头。

　　“呵呵，小涵，你四哥不在，我就是你的哥哥，你放心，我会永远像哥哥一样照顾你。”石生一直没有对朱小涵有过非分之想，从开始就把她当成了妹妹。

　　只不过那时候朱小涵男的遇见一个对口的石生，一直有种依赖粘着石生罢了。

　　“只是……哥哥吗？”朱小涵有些失落，眼中有些矛盾与挣扎！

　　“哈哈，一大早将我们叫来，不知道有什么事情？”这时候，章天老祖，冷元，万坤大长老，以及圣宫几位长老在门口走了进来，打断了两人的对话。

　　“各位来得正好，我正想通知一下，我准备去万灵国，参加三个多月后的通圣殿之事，提前先做一番调查！”石生说道。

　　“哦，还有三个多月，也不用太急，反正就在万灵国东部，到时候我们一起用传送阵过去就来得及。”章天老祖等人纷纷落座。

　　“不必，我先去看看朋友，此番方华长老尊上周文与胡叶陪我同行即可！”石生说道，众人商量了一些通圣殿的事情。

　　次日清晨，石生、冷漠、唐生、方华，周文与胡叶，悬浮在了山门前，章天老祖等人出来送行。

　　“大家回去吧，两位是否与我们同行？”石生看了看冷漠二人。

　　“嘿嘿，你们先走，我们还要去丹顶峰去一趟，你懂得！”唐生给石生使了个眼神，那副挤眉弄眼的功夫大有长进。

　　“算了，随你们吧，那我们就此别过，到时候通圣殿再见！”石生拱了拱手，与众人道别之后，带着方华三人遁光一起，便是向着万灵国方向飞去。

　　三天后，石生四人顺利通过两国边关，见到石生无人胆敢阻拦。

　　进入万灵国地界之后，经过一片密林上空，四人忽然停了下来！

　　嗖嗖嗖！

　　几乎同一时间，二十多道白色身影，在四周一闪而出，隐隐将石生等人包围，其中有十名长老，十多名尊上，其中八名长老腰间挂着一个黑色令牌。

　　方华长老见状，当即眼角一跳，露出一丝惧色。

　　“圣，你们是，圣宫八老？”方华长老看见八人的令牌，当即露出震惊之色，在没有了那副圣宫长老的风淡云轻。

　　圣宫八老是何许人也？即便是方华，也从未见过八老凑齐，且只见过其中两人，每次都是远远地仰视，而这八人任何一个老古董，都能轻易击败方华，只不过这些人一直闭关不出，怎么会在这里出现？

　　更何况还有两名长老，足矣应付方华与周文胡叶两个尊上，让石生自己应战那十多个尊上，或许没什么问题，但是加上那八个老古董，那简直是有死无生，方华长老怎么能不惊惧的？

　　石生却是没看见那八人一样，双目出神的望着其中一名女修，竟然是林婉儿，石生的表情有些复杂起来。

　　“婉儿姐，你要与他们一起，和阿生动手吗？”石生看似平静的说到，但心中却不是滋味！


第七百二十五回 怒战封天经

　　尊上周文与胡叶更是一脸惊惧，虽然连见都没见过圣宫八老，但是这八个老古董的威名，他们还是知道一些的。

　　圣宫八老，乃是和掌门一批的老牌长老，曾经以八人之力，端掉黑风教数个据点，更是在黑风教上千人大军中杀出血路安然遁走。

　　曾经更是屠灭黑风教几百名分元境之人，当初黑风教对于圣宫八老的威名，可谓是闻风丧胆，圣宫年轻一批尊上乃至长老，也没有见过八老，都是听老一辈人传说。

　　不过这八个老古董常年闭关不出，据说都与司徒大长老私交甚好，即便是吴法大长老开口，都不一定请得动他们，不知道今日为何出现此地。

　　另外两名长老，方华确实很熟悉，都是吴法大长老的心腹手下，一个叫做段鹏，一个叫做辛海，剩下十多个尊上，周文差不多都认识，在圣宫之中也算小有名气之辈。

　　能惊动圣宫八老的大事，相对来讲，远比圣宫出动几千大圆满还要恐怖，只不过林婉儿相对来讲只是一名尊下，不知道怎会参与其中。

　　虽然有圣宫八老，但是此番带队之人，竟然是吴法大长老手下心腹段鹏与辛海，而那圣宫八老，似乎是与林婉儿一方阵营。

　　石生，方华长老，尊上周文与胡叶，在包围圈内表情不一，甚至那圣宫八老散发出的一身恐怖气息，都压抑的周文与胡叶难以喘息。

　　这要是动起手来，哪里还有还手之力？

　　看着林婉儿一脸肃然的表情，石生深吸口气：“婉儿姐，你当真是与他们来对付阿生的吗？”

　　闻言，林婉儿秀眉微皱：“阿生，我早便劝说你远离黑风教，但你一直与其纠缠不清，甚至为了一己私利。与平天商盟大动干戈，拼杀最后血流成河，无辜之人死伤无数。

　　本想将你带回圣宫改邪归正，可阿生的所作所为，是在太让婉儿姐失望了，如果你现在不想让他们三人受你拖累，最好束手就擒！”

　　“你真的还是我的婉儿姐吗？”石生沉默良久，缓缓说道，之前灵知术探查数次，发现此人确实是林婉儿，但没想到，自己的婉儿姐如今变成了这个样子，真的会有与自己决裂势不两立的一天。

　　或许是各自所处势力不同，或许是天意弄人，只不过，石生很不想也不愿意接受这种结果，心里也在滴血！

　　“我是林婉儿，但不是你的婉儿姐，从你击杀无数圣宫之人，为了私利击杀平天之人，令得许多商盟走投无路，与黑风教纠缠不清，与我圣宫势不两立的时候，我们便不再有任何关系了！”林婉儿斩钉截铁的说道，只是眼神有些闪烁！

　　“婉儿姐，你的意思是，从现在起，我们不再有任何关系了吗？阿生死活你不再管了？”石生问道。

　　“你的死活，将有圣宫长老会决定，此番我与圣宫八老，乃是配合吴法大长老手下，特地来擒拿你回圣宫，若想让他们三个活命，劝你不要做无用的挣扎！”林婉儿正色道。

　　这一刻，石生看着林婉儿忽然有些陌生起来！

　　“婉儿姐，阿生再问你最后一次，你可是遭受什么胁迫？现在阿生有能力保护你，也有能力自保！”石生凝重道。

　　林婉儿正色道：“看来你是死不悔改，段长老，辛海长老，我与八老将会配合你们，擒拿石生，下令吧！”

　　“哈哈，好！”段鹏哈哈一笑：“既然你们该说的说完了，段某也说一句，今天，他们三个叛徒谁也逃不掉，八老，你们主要对付石生，至于那三个叛徒，交给我与辛海长老就好，其余尊上包围所有人，不要让任何人跑掉。”

　　“哈哈哈！”石生仰天长啸：“好好好，请允许阿生再叫你一次婉儿姐，既然从此互不相干，那阿生就如你所愿大开杀戒，反正，我在婉儿姐眼里始终是个罪人！”

　　“哼，狂妄，你连动手的机会都没有！”八老其中一人身形一闪，向着石生爆冲而去，显然是锻体出身，体内都传出一连串骨骼爆响声。

　　按照众人想法，八老出手，随意一人也足以击毙石生，其余人根本懒得的动手！

　　“叛徒，你们也该受死了！”段鹏一声冷笑，便是与方华长老对战一起，而辛海长老则是对战尊上周文与胡叶，以一敌二也不落下风。

　　四周十多名尊上包围着所有人，生怕有人逃走无人阻拦，而一旦圣宫一方哪里有危险，众人也好随时出手相助，只不过看现在看这个情况，这些尊上是没有出手的机会了。

　　哪怕是林婉儿也与那些尊上围在边缘，没有亲自参与动手，毕竟，这场大战尊上亲自参与还是很危险的，也只能在外围辅助。

　　“既然婉儿姐说我是滥杀无辜，那阿生今日不妨大开杀戒！”石生脸色一狞，双目微微泛红，双拳紧握，体内骨骼嘎巴嘎巴传出爆响，周身金光闪闪，好像一尊降世魔神。

　　滚！

　　眼见着八老之中，一名擅长近身战的老者轰击过来一拳，石生口中一个滚字脱口而出，随即一拳轰击向了老者头颅之上，竟然不躲不闪，准备以命换命。

　　“找死！”那老者显然对于自己的躯体之力很有信心，只见头颅之上光霞一闪，亮起一层青光，头颅瞬间变成钢铁打造一般的古铜色。

　　嘭嘭。

　　两声闷响，老者一拳重重的轰击在了石生的胸膛心脏部位，只听咔的一声，胸骨碎裂之声传出，众人不禁嘴角一扬的看了看石生，露出讥讽之色。

　　石生嘴角挂血但还不在意，拳头上金光闪烁，就在自己承受一拳之际，石生状态疯狂般的重重砸出一拳，轰击在了对方的头颅之上。

　　爆响声一起，老者头骨当即碎裂而开，红白之物凭空飘散。

　　唰的一声。

　　石生手臂上蓝色烈焰席卷而出，瞬间将老者躯体化为一阵飞灰消散半空，可怜的老者连惨叫都未发出，便是飞灰湮灭！

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“于老鬼的躯体之力都不是对手？”众人震惊的无以复加，堂堂圣宫八老，与人家一个照面皆被灭掉，传出去简直笑话，同时也对石生的实力震惊不已。

　　石生身上沾染了老者的血迹，脸色狰狞而又疯狂，根本没理会众人的惊讶，足下火莲一闪，向着七名老者狂冲而去。

　　从没有过这种畅汗淋漓的打斗，经过无量宫几番压榨潜力的石生，如今更是用上了全力，加上狂猛之势简直有了十二分力气。

　　“不好，此子躯体之力太强，我们远程攻击，谅他难以应付。”七名长老之中，一名老者单手一拍额头，一只百余丈大小的巨蝎出现半空。

　　巨蝎刚一出现，便是散发出一股恐怖的威压，甚至远处打斗中的尊上周文与胡叶，当及脸色一白，只是被余威波及，便是感觉空间一紧，有些难以喘息。

　　即便是方华与段鹏等几名长老，也纷纷脸色一变的停下手来，暗道石生躯体之力虽强，但是功法神通肯定斗不过在场任何一名长老。

　　嗡鸣声一起。

　　半空中忽然出现一把烈焰巨剑，表面蓝芒闪烁，四周空间微微扭曲且急剧升温，石生手持巨剑向前一挥。

　　嗖的一声，烈焰巨剑竟然脱手而出，迎面斩向了那庞大而恐怖的巨蝎，只听见唰的一声，那烈焰巨剑竟然锋利无比的将巨蝎一分为二。

　　那名老者万万没有想到此剑拥有如此神力，还没等来得及出手抵挡，便是被那迅雷不及掩耳之势的烈焰巨剑一劈两半，连带着神魂也被其上覆盖的蓝焰化为灰烬。

　　两招，损失了两名圣宫长老，而且，还是圣宫八老成员，在场众人无不震惊，只不过，石生的状态似乎要杀光在场所有人，根本没给众人思考的机会。

　　“快上，大家一起上，先将这魔头击杀再说！”八老之中，一名老者急忙喊了一声，段鹏等人纷纷放弃对手，带着十多名尊上与林婉儿，加上剩下的六名长老，一起对战石生！

　　嘭嘭嘭！

　　闷响声一起，石生双手放在胸前，随即点在额头，周身慈母白光亮起，竟然化为了一尊十余丈大小，周身似石非石，似猿非猿的巨大怪物。

　　正是八灵淬身之变身之术变异石袁！

　　眼见着三件宝物同时攻击下来，石生咧嘴一声怒吼，竟然硬生生的轰出一拳，将三件宝物击飞，但自己也蹬蹬蹬的倒退了七八步，手臂上鲜血直流。

　　巨猿周身被鲜血染红，犹如地狱爬出来的恶魔一般，让人从心底里感到畏惧，变异石袁双手向着天空一撑，双足猛然一跺地面！

　　“封！”

　　随着石生口中吐出一个‘封’字，只听见嗡鸣声一起，四周空间当即为之一暗，瞬间被大片的黑云笼罩，方圆十余里被一团黑雾所吞没。

　　黑色光团内奇黑无比，夜不可视，最为恐怖的是，众人就连感知力也受到极大的压制，好像被禁锢在了某片结节空间一般，只听见一连串的惨叫在黑雾内传出，声音凄厉无比，夹杂着一些惊恐和畏惧！


第七百二十六回 灭八老与窥视

　　万灵国，靠近边界处。

　　黑色雾气中，一阵阵鬼哭狼嚎传出，惨叫声接连不断，嘭嘭之声不时传出，一道道功法宝物碰撞的光霞，透过黑雾冲天而起。

　　黑色雾气翻滚不已，一道道闷哼，在黑色雾气之中传出，不时会在黑雾内溅出一道鲜血，但转瞬间便是被黑雾重新吞没。

　　偶然间会在黑色雾气内冲出一道满身是血，一脸惊恐万分的白色身影，但随即便是被一只十余丈大小，周身蓝色烈焰闪烁的猴子，一拳给砸了回去。

　　最后黑色雾气越发稀疏，惨叫声也不再传出，只听见一声老者怒吼，一道金色光柱冲天而起，整个黑色雾团猛然一震，随即开始消散起来。

　　嗖嗖！

　　一道只有上半身的身影，以及一团灰褐色的雾团，在黑色雾气内狂冲而出，向着远处天边狂飞不已，那道雾团明显速度快些，而那只有上半身的人影看不清面容，已经全被鲜血覆盖，只不过，却是难以遮掩其双目之中浓浓的恐惧！

　　唰的一声！

　　黑色雾气一敛，露出了里面的场景，林婉儿被脸色苍白不已的方华长老控制住，尊上周文与胡叶则是满身是血，盘坐在地面一动不动。

　　变异石袁周身灰光一闪，化为石生的样子，见到那逃走的一人与一道神魂刚要去追。

　　“阿生，放手吧。”林婉儿忽然说道。

　　“石道友，如何处理她？”方华长老与石生说话，明显不再像以前那么随便，眼中充满了浓浓的畏惧与恭敬。

　　石生看了林婉儿一眼，又看了看密林边缘，随即冲着方华缓缓开口道：“我们走！”

　　石生说完，祭出一艘飞舟，方华大袖一抖，卷起周文与胡叶上了飞舟，随即方华长老便是操控飞舟，向着远处飞去。

　　林婉儿站在地面愣愣的看着石生，努了努嘴，但却没有说出什么，犹豫片刻，最后遁光一起，向着远处飞去。

　　此片空间也终于恢复了宁静，宁静的好像什么事情也没有发生过一般，只是那一片狼藉的地面，似乎证明了一切并非虚幻！

　　不过谁也没有发现，就在石生等人早已消失的无影无踪之后，密林边缘石生扫过的某处，地面忽然一阵扭曲，出现了一道身着白衣，身材中等的方脸中年。

　　最为醒目的是，此人额头上那一颗红痣，看上去妖艳而又诡异！

　　此人神色凝重的看了看战团处，又看了看石生等人飞走的方向，其额头上布满了冷汗，脸色也是惨白不已，仿佛即便躲在远处窥视，也受到了大战的波及伤势不轻。

　　略微犹豫片刻，此人单手一翻，取出了一枚传信玉符！

　　……

　　万灵国边缘，一艘飞舟穿过一片山脉，向着灵府方向飞去！

　　飞舟上，方华长老脸色苍白，一身气息虚浮，但还是坚持在操控着飞舟，因为尊上周文与胡叶两人伤势太重，早已经服食了丹药在那里打坐调息。

　　至于石生，则是回到船舱内一个单间闭目打坐，只不过，脸上却带着一丝疑惑之色，一身气息也不再像之前那么虚弱。

　　“奇怪，之前施展封天经，八灵淬身等大威能功法，连战八老消耗颇大，怎么这么短的时间内恢复的如此之快？”石生皱了皱眉，有一丝不解。

　　大战完毕，石生不知为何，觉得自身恢复念力极快，并非是自己打坐修炼在虚空摄取力量，好像是冥冥中有种力量，自行令石生恢复气息。

　　即便石生不打坐调息，也几乎快要赶得上打坐恢复的速度了，如果加上打坐修炼，那恢复起来速度更快，这种能力在与别人对战之中，可绝对是巨大的优势。

　　就算双方实力相当，硬耗也能把对方耗死，即便对方比自己实力强一些，那自己施展大威能功法，也能多施展几次，胜算也是颇大。

　　只不过这种力量似有若无难以捉摸，更无法如意运用，不仔细感应的时候可以觉察出念力恢复极快，可当仔细感应念界身体变化的时候，又丝毫没有发现那种力量的涞源，似乎根本就不存在一样。

　　石生一路上一直有些奇怪，尝试了好几次，也没有找到原因，这种力量与感觉很奇妙，但又说不清道不明，实在想不明白，最后石生只好不在想此事。

　　沉默片刻，石生看了看远处，脸色有些复杂，脑海中浮现出林婉儿那张冰冷而又决绝的脸庞，每每想起，石生都心如刀割，却又挥之不去。

　　甩了甩头，石生稳了稳心神，闭目打坐调息良久，脸上才恢复了平静，不再去想乱七八糟的烦闷之事！

　　片刻后，石生来到船舱中心，看见方华长老正在操控飞舟，周文与胡叶依然在恢复气息，看起来伤势极重的样子。

　　“方华长老，我来掌控飞舟吧，你先去休息一会！”石生已经恢复个七七八八，而方华身上有伤一直在坚持操控飞舟。

　　“不用了，石道友好好休息就是，万一在有人埋伏，还要靠石道友抵挡才行。”方华现在对于石生的恭敬，可不再像之前那种表面，而是发自内心的恭敬。

　　甚至，这份敬畏已经超越了对圣宫申屠雄宫主的敬畏，毕竟，方华连见都没见过宫主，更不知道宫主实力如何，不过可是见过石生大展神威的。

　　要不是石生，这三人恐怕早就挂了！

　　“对了，方华长老可曾遇见过一种特殊力量？能辅助恢复修为气息！”石生见方华执意不肯，所以也就没再多说。

　　“特殊力量？还能辅助恢复修为？”方华先是一愣，仔细想了良久，摇头道：“石道友可否仔细描述一番？方某有些不太明白。”

　　“这……”石生不是不想仔细说，而是自己也说不太明白：“就是一种缥缈无形之力，冥冥之中能够感应得到，仔细察觉却又消失无踪，那股力量很是奇妙，对修念者大有益处。”

　　“方某从未遇见过，也没有听说过这种力量，石道友恢复的这般快，莫非是……”方华见石生一身气息已经恢复了个大概，不禁心中一动，越发觉得石生深不可测。

　　“我也说不太清楚，算了，以后慢慢研究吧！”石生闭口不言，心中疑惑重重，此番对战虽然因为林婉儿的状态有些失控。

　　但是即便是自己发威，原本实力也不该如此强，一拳打爆一名长老，一招光影剑斩杀一个，虽然当初自己心中只有一个想法那就是杀杀杀，但不会是因为自己想做什么，冥冥中那股力量就会满足自己而提升自己功法威力吧？

　　可要是说不会或者巧合，为何自己当初执念击杀那老者，施展出功法竟然满足自己愿望增加许多威力，真的达到了一击必杀呢？石生越想越乱，最后只能摇了摇头。

　　不知不觉间，飞舟到了灵府范围内，石生收起飞舟，周文与胡叶虽然无法再战，不过飞遁确实没什么问题，石生带路之下，四人来到了灵府内一大户人家！

　　“唐道友可在？”来到门前，石生直接冲着院子喊了一声，声音隆隆穿透禁制传遍整个庭院，守卫见到石生没有硬闯也就没有多管，但却是一副戒备之色。

　　“哈哈，石道友，你竟然有空过来，快请。”唐铭鹤老祖，唐风，以及雪仙子三人出来迎接，不过雪仙子手中牵着一名小男孩儿，看上去七八岁左右，容貌与唐风有几分相似。

　　“这是？……”石生看了看那小娃娃。

　　“哈哈，石道友，这是我们的孩子，名叫唐演，大家快里面请！”唐风急忙拉过石生，还是一副大咧咧的样子，众人在路上边走边介绍，很快熟悉起来。

　　“对了，方华长老你们三人怎么身上有伤？难道在这万灵国也有人敢埋伏你们？”众人在唐家大殿刚一落座，老祖唐铭鹤便是问了一句。

　　“恩，遇到了圣宫的人，此事不提也罢，对了唐道友，你先安排几间住处让他们休养一下吧。”顿了顿，石生看了看小男孩儿，笑眯眯的道：“来，唐演，叔叔送你件礼物！”

　　……

　　金云圣宫，某间静室内！

　　林婉儿恭敬的站在地面，低着头，面色复杂，眼圈微红，司徒大长老端坐在对面，面目慈祥的看着林婉儿。

　　“婉儿，你不会怪为师吧？”司徒长老幽幽说道。

　　“不会，弟子宁愿让阿生误会，也不能看着师傅被吴法所害！”林婉儿轻叹一声。

　　“恩，那石生逃走的还顺利吧？”司徒大长老看了看林婉儿。

　　“不是他逃走，而是我们逃走。”林婉儿说道。

　　“什么？莫非你们中了埋伏？”司徒大长老双目一眯，一道精芒一闪即逝，继续道：“也罢，这些都不重要了，重要的是你在其他人面前表态与石生决裂，尤其是圣宫八老能给你作证，你与石生在毫无瓜葛。

　　如此一来，吴法那个老家伙再也不能找你麻烦，哎，此举老夫也很无奈，如今申屠宫主出关，对圣宫之事了如指掌。

　　你要是不这么做，恐怕连我都会受到牵连，到时候你我全都性命难保，这一次你不但救了你自己的命，也救了为师一命，毕竟，我们之前帮助那小子太多了！”

　　“是弟子连累师傅了，所以弟子一定会报答师傅这份大恩，只要保证阿生无恙，即便他会误会什么，婉儿也不会让吴法大长老抓住师傅任何把柄！”林婉儿说完，心中不免有些愁苦，犹如刀搅一般的痛！


第七百二十七回 幻竹林奇遇

　　三天后，灵府唐家附近！

　　街道上，石生与唐风两人刚从一家蓝翔商铺出来，唐风便是眼睛发直的走不动步了，不远处，正有一名身材婀娜，容貌俏丽的婷婷玉女经过。

　　“喂，美女，家住哪里啊？”唐风说着轻薄的言语。

　　“有病！”那女子冷哼一声，没理会唐风转身就走。

　　“喂，我可是唐……”唐风的话还没说完，便是被石生一把拉住。

　　“你小子有了雪仙子，竟然还这么三心二意？要是雪仙子知道了你不怕她杀了你？”石生两人只是来给方华长老三人配置疗伤丹药，可不想两人在大街上丢人。

　　“哈哈，没事没事，你不说我不说，谁能知道？再说了，我也就说过过嘴瘾，哎，自从大婚之后，我在就没碰过其他女修……连炉鼎都没有……”唐风撇了撇嘴。

　　“孩子都这么大了，你还是好好照顾你老婆孩子吧，有了伴侣就别想那些没用的！”石生二人闲聊之间回到了唐家，却发现多了四名客人。

　　分别是古舟、古强、黑老怪、蓝天焦，原玄州商盟之首，只是后期投奔了石生加盟了蓝翔商铺，如今这四人与唐家关系匪浅，在整个万灵国也颇有威望。

　　“咦，你们四个来了？”石生看了看四人，唐风则是直接给方华等人送丹药去了。

　　“哈哈，听说石道友前来，我们特意赶过来看看，没想到石道友有时间来万灵国做客。”黑老怪说完，众人纷纷客气了几句。

　　“之前天玄宗盛典人多，石某招待不周还请见谅。”石生笑了笑：“这段时间没什么事，据说通圣殿即将降临，不知各位可有意前往？”

　　“哈哈，莫说通圣殿，连‘幻竹林’我们都不敢去，毕竟我们是做生意的，没必要去冒险，有什么好东西，大可以用玄晶玉以及其他的贵重材料交换。”古舟微笑道。

　　“幻竹林？”石生疑惑的看了看古舟。

　　“看来石道友有所不知，幻竹林是我们万灵国一处险地，据说你们大明国也有一处险地名为断魂谷，都差不多，没什么好处，去了还有送命的可能。

　　不如安安稳稳的做生意，说不定能碰上一些上乘货色，再说那幻竹林妖兽横行，毒瘴弥漫，里面常有一些残留禁制，一旦将人困住很难脱离，实在是危险。”蓝天焦笑了笑。

　　“哦，原来如此，断魂谷在大明国却是少有人问津。”石生点了点头，的确，以前也有过不少探险的经历，但是很少遇到生意人。

　　毕竟生意人以财富为目标，与普通宗族势力不同，一些宗族势力以权力势力为目标，有些险地经常会锻炼族人弟子，有些散修为了机缘也会冒险。

　　“哈哈，你们四个家伙还真是小心！”唐铭鹤老祖哈哈一笑：“不过那‘幻竹林’，倒也不想你们说的那样不堪，至少，老夫就知道里面有一处密地。”

　　“哦？看来唐道友闯过？”古舟有些意外。

　　“那倒不是！”唐铭鹤眼角一跳：“记得小时候，唐家一些前辈无意中，得到了幻竹林那处密地的地图，先后几次带人强闯失败。

　　最后一次更是全军覆没，险些让我唐家从此一蹶不振，从此之后我父亲下令。唐家人在不得去幻竹林探险，然后努力发展丹道，这才有了今日的成就。”

　　“哦，这么说来，那处密地应该很少人知道了？”石生大感兴趣的说到。

　　“不错，毕竟幻竹林就很少有人进去，而且那处密地又非常隐蔽难找，能遇见的人实在不多，不过，即便遇见了也没什么用处，哎……”想起唐家悲惨经历，唐铭鹤都是心惊肉跳。

　　“对了，唐道友既然不想再去，那可否将那份地图给石某看看？被你们说的如此神奇，我倒是来了一些兴趣！”石生嘴角一扬，当初断魂谷内的锁魂阵密地，何尝不是无人得知？

　　“这……”唐铭鹤皱了皱眉，略显犹豫之色。

　　“没关系，若是不方便就罢了！”石生微笑的摆了摆手。

　　“石道友千万别误会。”唐铭鹤脸色一正：“唐某并非小气，只是担心石道友的安危，说实话，以石道友现在的实力，要风得风要雨得雨，需要什么只要一张口就有人办事，你又何必自己去冒这个险？”

　　石生摇头叹息：“哎，或许你们没有达到我这种高度，才会羡慕我的身份地位，羡慕我所拥有的一切，其实你们所羡慕的，或许也正是我所烦恼的，而我所追求的，也是你们暂时触摸不到的。”

　　“虽然不是很明白，但好像很厉害的样子……”古强仔细品味着这句话。

　　“也罢，既然石道友有所追求，那唐某自然不会小气，反正这对一般人来说也没什么大用，只不过石道友还是不要莽撞，最好多派些人过去查探一二。”唐铭鹤说完，随手丢出一枚念石。

　　“呵呵，既然被你们说的那般危险，派人过去岂不是送死？还是石某自己先去看看，然后在待人过去稳妥。”石生可不想拿手下当炮灰，这句话也深深让在场几人有所感触。

　　三天后，石生一身气息恢复巅峰状态，便准备在通圣殿降临之前去那处密地看看，方华长老三人伤势未愈，虽然想要跟随，但还是被石生拦了下来。

　　唐铭鹤与黑老怪等人都想派人保护石生，最后也都被石生阻拦，正所谓艺高人胆大，如今的石生，一些危机倒也不惧，所以准备之任一人前往密地。

　　离开唐家之后，石生按照唐铭鹤给出的地图指示，花了七八天的时间，来到了万灵国东北部，在一片参天高的古遗留竹林边缘停了下来。

　　“这就是幻竹林？”石生看了看眼前这片壮观的古林。

　　这一片古林占地面积足有近百里地大小，最小的竹子树也有七八张高，充满了一股洪晃气息，虽然在外面看不出里面有和危险，但石生依然能感觉到里面充满了未知与危机。

　　“富贵险中求！”石生感知力向前一扫，随即向着幻竹林里面飞了过去，几个模糊之后，便是彻底没入竹林之海。

　　现在的石生，一切神秘未知都想去看一看，最好能找到飞升有关的信息，或者得到进阶真阳境的线索，否则一直如此平庸下去，即便作用天玄宗与蓝翔，到头来还是要化为枯骨。

　　不过刚进入竹林七八丈左右之后，石生便发现前方光线明显暗了下来，竹林高达密集，将阳光遮蔽了不少，且出现了一些淡淡的白色瘴气。

　　石生护体灵光一闪，也不惧怕瘴气是否有毒，偶尔遇见一两只低阶妖兽，也都是落荒而逃，石生一路上非常顺利。

　　三天后，石生再次看了一眼地图。

　　“在有一日时间，应该就到了拿出秘密洞府了吧？不过这条路标记的最危险，恐怕有些人来幻竹林都会绕路，但是一旦绕路，恐怕也就错过了那洞府了！”石生笑了笑，随即继续赶路。

　　虽然不惧怕有不长眼的妖兽，只不过石生这一路上异常顺利，竟然没有遇见太多的妖兽，偶尔有几只实力强大学的妖兽，石生只是气息一放，便轻易将其吓走。

　　偶尔禁制也是残破不堪，根本没有地图上记载的那么危险，甚至石生觉得，这条最危险最难走的路程，都没有古舟说的幻竹林其他地方危险。

　　“我不是走错路了吧？”石生撇了撇嘴继续赶路，感知力也是时刻外放，生怕有什么意外情况发生。

　　次日，天刚一蒙蒙亮，石生便是来到了地图标注的附近，记载描述前方不远就是拿出秘密洞穴，这里妖兽最多，石生停下来感知良久，也没有感应到有什么妖兽气息。

　　甚至，附近静的有一丝诡异！

　　石生敛息术运转，灵知术施展之下，向着远处缓缓飞去，虽然很静看似安全，但石生依然是小心谨慎，直到一个多时辰之后，才来到了地图标记所在位置，也看到了那个秘密洞穴。

　　只不过，在洞穴附近正有四个人，似乎在讨论研究着什么，对着洞府指指点点。

　　不过发现石生之后，皆是用异样的眼神看着自己，最让石生震惊的是，之前竟然丝毫没有发现这四个人存在，直到附近才看见，不过对方也发现了自己。

　　而且，这四人之中有两位石生认识，其中一人便是一身黑袍的楚江南，另一人则是身着白色衣袍的申屠老鬼，应该就是申屠宫主了。

　　至于另外两个人，其中一人是一名四十多岁的中年，此人身高近丈，身材壮硕，穿着一件看似普通的青色布衫，双手倒背且一脸傲气。

　　另一人略显清瘦，但个头极高，显得有些细长不成比例，脸上虽然带着微笑，但眼神之中蕴含着阴柔，四人在洞府边缘皆是疑惑的看着石生。

　　“小子，你怎么又跑到万灵国来了？”楚江南一副恨铁不成钢的说道。

　　“嘿嘿，这下可怪不得我了，是他自己送上门来……”话音未落，只见申屠老鬼身形一晃，便是在原地消失不见，几乎同一时间，石生只觉得身后波动一起，申屠老鬼便是出现在了石生的身后。


第七百二十八回 仙境隐秘

　　见到申屠老鬼阻拦自己的后路，石生双目一凝，前方三人还不知是敌是友，虽然不认识那两个陌生人，但能和这两个老怪物在一起毫无惧色的人，石生料想也绝非普通人物。

　　即便是帮过自己一次的楚江南，此番石生也不敢保证还会帮助自己，这种老怪物的心思，谁又能猜得透？

　　“你乖乖随我回到圣宫，最好不要挣扎！”申屠老鬼风淡云轻的说道。

　　“前辈是申屠雄宫主？”石生问道。

　　“你这小娃娃问的，那不是申屠雄还是谁？”身着青色布衫的魁梧大汉撇了撇嘴，而石生闻言，当即心中一沉。

　　唰的一声。

　　申屠雄刚准备出手，楚江南身形一个模糊，便是出现在了石生身前。

　　“呵呵，申屠老鬼，你怎么总是欺负小辈？”楚江南看了看石生，皱眉道：“你小子也是，怎么我们在哪你都能自己送上门来？”

　　石生险些喷出一口老血，你当我愿意吗？不过又不敢说什么，只好苦笑摇头。

　　“楚江南，你不要多管闲事，别忘了你上次的承诺，你说过不在理会我们之间的事情。”申屠雄脸色一沉。

　　“这……”楚江南先是皱了皱眉，随即哈哈一笑：“哈哈，不错，不过我上次可是说过，只要不在我眼前，你随便把他怎么样，这也真是巧了，这次又被我撞见，我怎么能不管？”

　　“你……”申屠雄见楚江南准备抵赖，脸色阴沉道：“既然如此，那就怪不得老夫了！”申屠雄看了看洞穴附近那两人。

　　“白啸天，可否帮我暂时拦住楚江南？”申屠雄看向那名身着青色布衫，身材魁梧的中年男子。

　　还不待被叫做白啸天的青衫大汉开口，楚江南便是露出一丝怒意：“申屠老鬼，好歹我们黑风教与圣宫也是出身同宗，你竟然联合外人对付我？哼，难道你忘了‘霍家之乱’？”

　　闻言，申屠雄眼角一跳，沉默良久，似乎对霍家之乱有很深的忌惮，只是石生有些疑惑，这个所谓的霍家之乱是什么意思？

　　但仅仅是片刻，申屠雄便是嘴角一扬：“哼，你是你我是我，圣宫与黑风教早已分裂，休要在拿陈年旧事多说，我就是让白道友帮忙又如何？谁让你总是坏我事情？”

　　这下还不等楚江南说话，那被叫做白啸天的青衫大汉不干了。

　　“笑话，你申屠老鬼还真把自己当回事了，你们人族的事情，白某才懒得理会，你们打得越厉害越好，打死一个少一个！”白啸天说完，无所谓的耸了耸肩！

　　楚江南则是开口道：“申屠老鬼，你听见了吧？白啸天在看我们笑话，石生根基不错，说不定有机缘进阶‘真阳境’，为我人族增添一份实力。”

　　“真阳境？”申屠雄皱了皱眉：“哼，想要进阶‘真阳境’谈何容易？那可是要有‘真阳丹’辅助修炼，帮修念者念界内七色虚阳转化为实，最后凝聚出一色真阳才行。

　　只有拥有了完整的念界真阳，才能施展‘真阳护体’以保顺利飞升，如同护体灵光一般守护神魂不灭，抵挡住飞升上界时的界面罡风撕扯之力，不至于被界面罡风将修念者撕碎。

　　若不是如今规则之力混乱我等无法飞升，我们现在也算是上界之人了，但是想要进阶就必须要凝聚出念界真阳，如今连真阳丹都没有，你还期盼他进阶真阳境？

　　包括你我进阶也都是先辈们遗留的真阳丹，如果这一次在通圣殿找不到真阳丹，我们人族势力恐怕也就后继无人了，若是没有飞升之法，我们两个，恐怕也只能坐化枯骨了。”

　　“真阳丹？”石生双目一凝，看来自己无法进阶，还欠缺真阳丹，至于七色虚阳化为一色真阳，石生表示疑惑，如今自己的虚阳早已不是七色，而是淡白色，虽然还能看见细微的七色光晕，但与其他人的念界虚阳确实不同。

　　“莫非所说的真阳护体，就是指的我那金色护体灵光？”石生说完摇了摇头，感觉自己的护体灵光虽然有些特殊，比别人的护体灵光强些，但恐怕还达不到抵挡界外罡风的能力。

　　唯一的可能，就是自己还不是真正的真阳境，只是无限接近，就如同自己没进阶元合境，就有了念枝虚影，没进阶虚阳境，便有了七色旋涡一般，总是早人半步，念界也远比常人要大。

　　当然，这些也只是石生的猜测，不过今天听着亮哥老怪物谈话，当真让石生了解了不少镇洋节的事情，只是信息量有点大，石生还需要静下心来好好琢磨，尤其是，如何得到真阳丹。

　　“哼，就算现在没有真阳丹，不代表以后没有，楚某只有一句话，你现在要动他，楚某绝不答应，况且，你要去对付他，就不怕这神秘洞穴被我们捷足先登？还有，你认为白啸天一个人能拦得住我？如果惹急了楚某，我不介意大举进攻陆妖一族。”楚江南脸色一板。

　　听见神秘洞穴被三人捷足先登，申屠老鬼明显有些迟疑。

　　白啸天哈哈一笑：“进攻我陆妖一族？笑话，楚老鬼，你要有那个本事早就动手了，别忘了我族的优势，那就是繁衍下一代极快，低阶骚扰你们当成炮灰，也能拖死你们不少高阶吧？

　　现在虽然无法攻破你们黑风教，但自保之力绰绰有余，不知你哪里来的傲气？可惜九命老鬼当年带兵叛变，占领东海成为东海之王。

　　否则以当年东海之主‘四足道友’的实力，以及其刚好克制人族的诡异功法神通，有四足道友坐镇东海，水陆妖族如日中天，人族哪敢放肆？那时候只要四足想进攻人族，恐怕人族早就灭亡了？”人高马大的白啸天冷笑一声。

　　闻言，楚江南与申屠雄眼角一跳，明显都有些忌惮那个前任东海之主四足道友，石生双目微眯的看着众人，了解了一些不为人知的历史，就是不知道什么诡异的神通，能专门克制人族。

　　尤其是众人口中的四足道友，看样子实力非凡，竟然让申屠雄与楚江南两人都有些忌惮的样子。

　　“一派胡言！”一声怒喝传出，那一直没有开口的个头极高，身形极瘦，显得有些细长身材不成比例的男子怒视白啸天。

　　“白啸天，你休得胡言，我九命何时叛变？”被叫做九命的瘦高男子一声厉喝：“当初那四足坐镇东海不假，但平日里只顾着与人族女修学诗作画，哪里还有东海妖王的霸气？简直给我们还要一组丢脸，我怎能不推翻他？”

　　“哈哈，哈哈哈！”白啸天好像听见了世界上最好笑的笑话：“九命老鬼，我看你是看上了四足道友的‘仙境妖瞳’了吧？所以才带兵造反夺得妖王之位，你又何必说的如此冠冕堂皇？”

　　“什么？你怎么知道‘仙境妖瞳’的事情？”瘦高男子脸色微变，惊疑不定的看着白啸天。

　　“白某与四足还算有些私交，关系一向不错，自然知道他那克制人族的神通，并非简单的功法，而是来自于一个叫做‘仙境妖瞳’之物。

　　据说当年上界生逢大乱，七界都在抢夺一件了不得的宝物，只是白某不清楚争夺什么，当时有两名大人物在上下界通道对战，其中一名上界仙人拥有仙境妖瞳，据说对人族有克制之效，白某说的可对？”白啸天嘴角一扬，有些讥讽的看着瘦高男子九命。

　　石生则是神色一动，上界仙人大战？恐怕通道被毁，就是因为此事了，而看这四人的样子，之前还能谈笑风生，恐怕大半虚伪。

　　估计要不是准备联手进入这个秘密洞穴，这四人随时可能翻脸，不过是貌合神离之辈，即便是人族，亦或者妖族内部也有混乱，看来眼前这两个陌生人，便是水陆妖族的两位首领了。

　　“仙境妖瞳？”申屠雄眉头一皱。

　　楚江南则是双目一眯：“原来如此，竟然是上界仙人遗留之物，并非是一种简单的功法，怪不得当初与黑风教联手，都勉强能与‘四足老鬼’打个平手，不过为了宝物造反，你们妖族还真是不知廉耻。”

　　显然，人族两位至尊并不知道妖族内幕。

　　“廉耻？”九命双目一瞪，讥讽道：“你们人族都能为了一个圣宫之主的身份，而造反击杀前任宫主诸葛明，我九命为了宝物造反击杀四足有何不同？”

　　“放肆，满口胡言！”申屠雄勃然大怒。

　　“哼，在下是否胡说，大家心中有数！”九命冷笑道：“既然你们知道了，也就不隐瞒什么了，不错，那仙境妖瞳就是上界一位仙帝之宝，但并非是人力所能驱动，此宝乃是炼化上界十六只真灵的妖目，而最后凝聚出的产物。

　　加上人为祭炼威能强大，但只能给妖族使用，人族根本无法使用，且对人族有克制之效，所以当年那上界仙人携带一只仙宠灵兽，仙境妖瞳就在那灵兽身上。”

　　“七界大战，仙境妖瞳？真阳丹？上界仙人？仙兽灵宠？四足，黑风教与圣宫本属同宗……”石生感觉今天听到的信息量太大，一时片刻竟难以消化！


第七百二十九回 出手与硬撼

　　“仙境妖瞳既然是上界仙人灵宠拥有之物，怎会传到四足那里？”楚江南疑惑道。

　　白啸天嘴角一扬：“呵呵，你当是四足那么好运气？当初要不是人族大举欺凌妖族，四足怎会动用此神通？其实海妖一族一直代代相传。

　　就如同你们圣宫与黑风教的一些顶尖功法，不也是上界流传下来的吗？你若不用，谁知到你会什么功法神通？

　　只是当年上界这两个大人物，对战足足一个多月之久，最终才导致上下界面通道崩溃，法则之力变换，再也难以感应天道，那上界仙人受到重创，油尽灯枯之际，才将此物留给妖族，作为了传承之宝。

　　只是人族能否使用，这个白某就不清楚了，当时四足没有与蜗牛谈及过此事，我也没有多问，九命，你确定那宝物人族无法使用？”

　　九命傲然道：“当然，在下不但知道此物记载，当年四足也找人族做过实验，一旦人族想要祭炼，就会被化作飞灰，此物乃是人族的克星。”

　　白啸天冷笑道：“看来你最后虽然击杀了四足，但是没得到仙境妖瞳？不然的话，你水妖一族恐怕早就入侵我陆妖一族领地了吧？”

　　“你我身属同族，我怎会如此对你？再说那仙境妖瞳只对人族有克制之效，对妖族并无太大作用，我拿来对付你也没什么大用，虽然当初设计围困住了四足，不过也没能亲手击杀，最后还是被他逃了。”救命摇头惋惜道。

　　“逃了？”所有人一愣。

　　“逃了也无妨，当初那四足已经油尽灯枯，念消是肯定的，只可惜那仙境妖瞳从此音信全无，也不知道被那四足老鬼毁了还是带到了坟墓。

　　他若是没有逃走，最后仙境妖瞳被我得到，申屠老鬼那圣宫岂会如此安稳？我若掌控仙境妖瞳，定然可以振兴海妖一族。”九命一脸傲然的说道。

　　申屠雄眼角一跳，沉吟道：“怪不得前些年海妖一族如此安静，从不侵犯我圣宫，若是所料不错，你们海妖一直在妖族寻找仙境妖瞳？

　　就因为落到人族手里也无法使用，所以你们当初没急着进攻人族，最近对我们东海圣宫展开猛攻，应该是你翻遍了妖族没有找到，准备闯过东海防御，来人族寻找仙境妖瞳吧？”申屠雄说完，楚江南神色一动。

　　“是又如何？那仙境妖瞳你们人族也用不上，最主要的是，你们根本不会催动之法，更不认识此物是什么样子，就算被你们遇见，也会当做普通物品，哈哈。

　　这个世上，只有我九命才能掌握它，申屠老鬼，别忘记了，只有我们才能帮你拦住楚江南，所以说，你要与在下多多合作才是！”九命哈哈大笑道。

　　楚江南冷哼道：“我们几人实力相差无几，想凭借你九命一人之力阻拦我，似乎还差了点，白道友可不会参与这等闲事。”

　　九命微微一笑：“白啸天，现在你应该与我联手，一起对付楚江南才是。”

　　白啸天耸了耸肩：“没有结果又没有丝毫意义的对战，白某想来懒得搭理，再说那是人族内部之事，我跟着凑什么热闹？最好打死一个少一个！”白啸天撇了撇嘴。

　　见状，石生这才松了口气，看样子白啸天是不准备趟这趟浑水，楚江南也是微微一笑，申屠雄则是皱了皱眉！

　　九命沉吟片刻，嘴唇微动之下，竟直接给白啸天传音，但具体说了什么，三位人族却是并不清楚。

　　“哼，休要劝说白某趟这趟浑水，要不是因为自己破不开这洞府禁制，白某都懒得与你三个家伙联手，尤其是狡猾的人族，我让他们内乱都来不及！”听见九命的传音，白啸天也给九命传音说道，只是外人无法听见。

　　“嘿嘿！”九命嘴角一扬，传音道：“白道友，你仔细想想，楚江南既然这么在乎这小子性命，自然不允许别人动他，那咱就偏偏帮着申屠雄拦截楚江南。

　　一旦申屠雄击杀那小子之后，我们便撒手不管人族之事，那楚江南定然与申屠雄翻脸，到时候黑风教与圣宫一旦开战，我妖族必然坐收渔翁之利，到时候可以趁着他们两败俱伤的时候，我们展开全面反扑，一举拿下乾元大陆和整个东海。”

　　闻言，白啸天双目一亮，嘴角慢慢勾起一抹弧度，冲着九命点了点头，只要能打击人族的事情，白啸天自然乐意。

　　刷刷！

　　白啸天与九命身形一闪，直接阻拦在了楚江南身前，一副你不动手，我们就看热闹的架势，但楚江南要想动手，还真是突破不了两人的封锁。

　　而对于真阳境的申屠雄想要击杀石生，三人心中都很明白，那不过是翻手之间便可轻松做到之事，也耽误不了什么时间。

　　“申屠老鬼，你别忘了霍家之乱，不要玩火自焚才好！”楚江南眉头一皱，如今两人阻拦自己，楚江南在自信，也不认为自己可以以一敌二，无奈下只好冲着石生无奈的耸了耸肩。

　　而楚江南不动手，白啸天两人自然懒得出手，这种没有结果的对战毫无意义！

　　“嘿嘿，小子，这下你逃不掉了吧？”申屠雄看着远处石生，中间则是白啸天，九命，与楚江南三人，不过虽然距离不近，但石生却难以逃脱申屠雄的魔掌。

　　石生心中一沉，虽然自己在分元境中几乎没有对手，但却没自大到可以对战真阳境，所以一定要避免与申屠雄对战，一定要想办法逃走，万一那个白啸天与九命抽风也来对付自己，那肯定小命不保。

　　嗖的一声。

　　趁着白啸天二人不备，楚江南一个模糊之下冲到申屠雄附近，抬手就是一拳轰击而出，口中则是喊道：“小子，还不快逃等待何时？”

　　石生根本没等楚江南开口，便是足下火莲一闪，瞬间化为一片火云化作一团火光消失在了原地，白啸天两人见状脸色一凝，瞬间纠缠住了楚江南。

　　申屠雄却是没有丝毫急切之色的嘴角一扬，露出轻蔑之色的一声冷哼，不慌不忙的伸出大手，向着远处缓缓一拍。

　　嗡鸣声一起。

　　远处空间波动一起，一只金色大手凝聚而出，朝着某处空荡荡的虚空一拍，金色大手当即爆裂而开，只见那处空间一阵扭曲，随即火光一盛。

　　嘭。

　　石生竟然被硬生生的打断了火云遁法，身形在虚空之中显现而出，一个踉跄之下倒退了十余丈之远，脸色也是微微发白起来，心中更是惊惧不已，自己这火云遁法第三重全力施展，还是头一次能被人中途打断，简直不可思议。

　　“想逃出老夫的手掌心？你还嫩了点！”申屠雄冷哼一声，随即踏出一步，身形则是瞬间向着石生冲飞而去。

　　楚江南急的干瞪眼没有办法，九命与白啸天两人死死阻拦，虽然没有动手，但楚江南也无法过去帮忙。

　　申屠雄冲到石生附近，一掌冲着石生头颅拍去，石生则是双目一凝，周身金光一盛，举起金灿灿的拳头向着手掌轰击而去。

　　“找死！”申屠雄一声冷笑，手掌重重的拍在了石生的拳头之上，楚江南当即叹息摇头，这一掌下去，真阳境以下根本无法抵挡真阳境的强横躯体，必然是爆体而亡的下场。

　　轰隆隆！

　　一声闷响传出，紧接着，白啸天三人便是瞪大双眼，露出不敢置信之色，那石生竟然以分元境之躯，硬生生的抵挡住了申屠雄的一掌。

　　拳掌相撞，申屠雄只是双肩一晃便是安然无恙，而石生则是一声闷哼，身形倒飞而出，虽然脸色一白，但却是没有爆体而亡。

　　而且，看样子也根本没收到什么致命伤害。

　　“分元境竟然有这样的躯体？你们人族比我妖族还厉害？”白啸天有些奇怪的说道，楚江南与九命更是不敢相信。

　　而就在申屠雄震飞石生，准备再度出手的时候，身前忽然爆发出一团刺目蓝芒，随即化为一片滔天火海，四周空间极度升温，地面瞬间化为黑红色，植物枯黄后当即燃烧起来。

　　“咦？竟然有如此威力的异火？”申屠雄措手不及之下，身形向着后方一闪，护体灵光一开，躲避了那滔天凶焰，几缕蓝色火苗虽然沾染到了护体灵光，却也没有造成什么伤害。

　　但随着蓝色烈焰一闪消失，石生的身影也消失在了远处，显然趁乱间不惜动用禁术，再次催动了火云遁法逃遁。

　　申屠雄脸色一沉，看了看远处某个方向，又转首看了看那神秘洞穴，最后目光落在楚江南三人身上。

　　九命嘴角扬起：“申屠道友放心，我们一定等你回来，在联手破开洞府一起寻宝。”

　　“不过时间长了我们可等不了！”白啸天耸了耸肩。

　　楚江南皱眉道：“他们的话你也相信？要是你走太远，他们对我突然发难，那楚某肯定离开此地，谅你自己回来也不敢随他们进去寻宝，哼，你好好想想！”

　　申屠雄先是看了看洞口，又看了看石生，最后头也不回的双目一凝：“哼，区区分元境大圆满，老夫去解决掉他用不了多久，不过你们两个家伙，也不要妄想真的对付我人族楚江南。”言毕，申屠雄一个模糊消失不见！


第七百三十回 封天魔云斩

　　幻竹林某处红光一闪，一道火红色身影显现而出，四周火焰缭绕，但只是一个模糊之下，便是消失不见！

　　几乎同一时间，幻竹林边缘，一片红色火云刚刚浮现而出，其对面便是空间波动一起，一道身着白服的老者显现而出，正是申屠雄。

　　石生刚一出现，还不等继续施展火云遁法，只见申屠雄大手一拍，一只金色手掌迎空砸落，石生眼角一跳，顾不得催动火云遁法，急忙施展功法抵挡！

　　几道拳影轰击而出，随即石生虚空一抓，一把十余丈大小的烈焰巨剑出现手中，向着高空一斩，烈焰巨剑腾空而起。

　　嘭嘭嘭！

　　一连串巨响传出，一道道凝实的拳影，撞击在了金色大手之上，犹如纸糊般不堪一击，当即碎裂而开，随即那光影剑斩在了弥天圣手之上。

　　轰隆隆。

　　一声重响传出，紧接着，一团巨大的刺目骄阳爆裂而开，随即化为一片火海席卷向了四周，烈焰巨剑当即碎裂开来。

　　金色巨手遍布裂痕，掌心被穿透一个巨大的窟窿，而光影剑碎裂后化为一团蓝色烈焰，那金色手掌在火焰里面竟然消融瓦解起来。

　　原本丈许大小的金色手掌，已然化为了三尺左右，且遍布裂痕光霞暗淡，最后冲破火焰光团，向着石生一拍而去。

　　石生神色一凝，原地不动的挥出一拳，一声闷响过后，石生双肩一晃，蹬蹬蹬的倒退了七八步之多，才将那金色手掌彻底击毁。

　　“咦？”申屠雄惊咦一声，显然没料到石生能破掉自己的弥天圣手，尤其是石生躯体的强横，大大超出分元境该有的程度。

　　而此刻已经远离三人，只面对申屠雄自己的情况下，石生到不再像之前那般担忧，脸色变得从容起来，毕竟申屠雄心有顾虑，与自己耗不起，那神秘洞穴他也放不下。

　　“哼，没想到你小子实力进步如此之快，看来不用点手段，还真是不能快点制服你，让你见识一下圣宫‘破虚枪’的威力！”见到石生一脸从容，申屠雄意外的说道，随即双手一划，虚空中出现一个灰色旋涡。

　　半空中出现低沉的嗡鸣之声，旋涡内缓缓探出一个枪头，随着申屠雄遥遥一点，一杆十余丈大小，通体银光闪闪的长枪激射而出，直奔石生而去。

　　银色长枪上散发出一股庞大的威压，四周雷弧缭绕，发出噼噼啪啪雷暴之声，所过空间微微扭曲，似乎这长枪的力量，要将虚空撕碎一般，看起来极其恐怖。

　　石生双目一凝，就在紧张之际，感觉到那种冥冥中的力量再次浮现而出，令自己不但实力激增，恢复念力也快了不少。

　　单手虚空一抓，又是一把烈焰巨剑出现手中，石生想都不想的朝着银色长枪甩了过去。

　　申屠雄嘴角一扬，脸上露出一丝讥讽，缓缓伸出手掌朝着烈焰巨剑一抓一放。

　　诡异的一幕出现了，虚空中忽然出现一道道金色光丝，向着烈焰巨剑看似缓慢实则奇快无比的飘飞而去，还不带烈焰巨剑发威，那金色光丝便是将烈焰巨剑缠绕住。

　　呲啦一声！

　　烈焰巨剑火光一盛，镣铐的金色光丝化为金红色，略带几分透明，只不过，却并没有断开，那金色光丝反而缠绕得更紧，将烈焰巨剑稳稳地禁锢在了半空，难以动弹分毫。

　　见状，石生不由瞳孔一缩，眼见长枪接近自己。

　　袖袍一甩，一道蓝芒激射而出，随即化为了一只蓝色小猴，迎风暴涨下变成丈许大小，向着那银色长枪抵挡而去。

　　蓝色小猴周身烈焰翻滚，四周空间扭曲，温度急剧攀升，地面更是被烤成黑红色，所过之处皆是发出火焰焚空的噼啪之声。

　　“咦？异火化形？”申屠雄神色一动，再次意外起来，不过一声冷哼之后，抬手冲着长枪一点，只见其猛然一晃，稳稳地斩在了蓝色小猴的两只前爪之上。

　　蓝灵竭力的用火爪抓住枪头，在半空缓慢后退，但只是后退三步而已，便是被银色长枪透体而过，蓝色小猴一声惨叫，随即化为一片蓝色火海，向着申屠雄席卷而去。

　　途中更是将那束缚光影剑的金色光丝，也给根根烤断，连带光影剑也向着申屠雄激射而出。

　　不过此时的石生，却是打心底里生出一股危机，感觉那长枪之上散发出庞大威压，蓝灵失败之后，石生当即祭出白色猛虎，向着银色长枪一扑。

　　不过，仅仅是抵挡片刻而已，白色猛虎便是轰然一声爆裂而开，那银色长枪简直所向披靡。所过之处无人能挡。

　　即便是石生接连施展两大神通，那长枪也不过缩小一圈而已，但威能不减的斩向石生，申屠雄放大招也没办法，毕竟如今时间紧迫，实在与石生耗不起，必须速战速决。

　　不然时间一长，白啸天那边就有可能发生变故。

　　石生瞳孔一缩，感觉真阳境全力施展功法，目前自己还真是很难抵挡，那破虚枪威力是在太大，石生当即双足一踏地面，双手向着半空一撑。

　　“封！”

　　石生口中吐出一个‘封’字，嗡鸣声一起，四周空间当即为之一暗，瞬间被大片的黑云笼罩，方圆十余里被一团黑雾所吞没。

　　黑色光团内奇黑无比，夜不可视，就连感知力也被大大压制，申屠雄还没来得及反应，身形便是瞬间被黑雾所吞没。

　　“咦？这是什么功法？为何有一种圣宫顶尖功法的波动？但感觉又不太像，不过威力倒是不错，只可惜你境界太低！”直到此刻，申屠雄才知道，自己真的是小看了石生。

　　在这雾气之中，不但一身实力受到不小的压制，一条条黑色锁链缠绕过来，但都被申屠雄轻易抵挡，只是那种被压抑的感觉很不舒服，似乎是有实力无法发挥一般。

　　就仿佛是，身处在别人的领域空间一样！

　　不过，申屠雄在这片黑雾之内，可并非什么都感应不到，虽然感知力有些模糊，但还是能感应到那银色长枪还在，石生无法抵挡。

　　但下一刻，申屠雄便是愣住了。

　　危急关头，石生一脸凝重，单手一翻，一把颜色漆黑，半月形状，四周黑雾缭绕的弯刀出现手中，石生眉头一皱，一脸郑重的将半月弯刀祭出。

　　嗡鸣声一起。

　　整个黑雾空间内一阵翻腾，弯刀似乎在黑雾之中得到契合一般，迎风暴涨化为丈许大小，石生便是脸色一白，觉得在难以催动更大。

　　紧接着，石生遥遥一点，半月弯刀化为一条黑线激射而出，嗖的一声过后，竟然毫不费力地将银色长枪一劈两半，随即直奔申屠雄一斩而去。

　　见状，申屠雄眼角一跳，从未见过如此厉害的宝物，竟然连破虚枪都在一个照面内被破，申屠雄怎能不意外的？

　　不过就在申屠雄准备出手抵挡之际，石生口中忽然一声闷哼，半空中黑色弯刀微微一颤，竟然停了下来，似乎是石生后力不足一样。

　　“这是什么宝物？这……上界之宝？小子，你在哪里得到的？”

　　申屠雄先是有些惊疑不定，随即盯着那件异宝脸色狂喜，心中暗暗高兴，多亏这里只有自己，此事绝对不能让任何人知道，以免此宝被别人先抢走。

　　而石生接连施展的功法与宝物，也着实出乎申屠雄的意料。

　　石生没有回答任何问题，而是脸色凝重的盯着申屠雄，眼中出现一丝疑惑，皱眉道：“你竟然勾结妖族九头蛇来对付我？”

　　“什么？”申屠雄双目猛然一瞪，听见这一句话之后，似乎比看见那件至宝还要震惊。

　　“你……你怎么可能看得出九命的本体？莫非你也是真阳境跌落了境界？”申屠雄脸色震惊道：“你到底是什么人？你是谁……”

　　申屠雄忽然变得惊疑不定起来，不知为何，眼神竟然出现一丝复杂与疑惑！

　　“我是谁不重要，重要的是，那三个人似乎就要去寻宝了，时间一久，恐怕楚江南也会离开！”石生说完话，趁着申屠雄思量之际，操控宝物悬浮头顶，一脸戒备的向着远处急速遁走，蓝灵则是没入袖袍之内。

　　申屠雄眼中回忆之色散去，四周黑雾消失，申屠雄双目一眯，看了看远处石生消失的方向，又看了看神秘洞穴方向。

　　“这小子还真有些手段，那件宝物一定是上界之宝。”申屠雄一脸兴奋的说道：“只要得到这件异宝，绝对能击败他们三个老家伙。”

　　略作沉吟，申屠雄继续道：“也罢，先回去与楚江南汇合，以免白啸天两个家伙翻脸，万一那洞穴被他们捷足先登就得不偿失了。

　　况且那小子身怀异宝，短时间内恐怕难以得手，时间一长万一他们也赶来，异宝最后落到谁的手上可就说不定了！”

　　说罢，申屠雄遁光一起，向着那神秘洞穴飞去，期间有些不甘的回头看了看石生飞走的方向，心中依然有些疑惑，不知石生为何能看出九命的本体。

　　而此刻的石生早已飞到远处，一口鲜血喷出，显然强行催动魔云斩反噬不小，不过心中却是有些惊喜，经过试探，在申屠雄口中得知九命就是九头蛇。

　　“如此说来，这九命恐怕就是洞天湖那画中九头大蛇，而念消的那个四足怪鱼……”石生嘴角一扬，看了看手掌，却又有些凝重起来！


第七百三十一回 林婉儿遇难

　　石生回到了唐家之后，便是打坐休息了几天，虽然此番遇到了不小的危险，不过却也得到了一些隐秘。

　　当然，石生也对自己的战力与真阳境的战力，有了一个新的认识，现在虽然还无法正面抗衡真阳境老怪，但比起那次在断魂谷，第一次遇见申屠雄强了不少，至少不会毫无抵抗主力。

　　而且石生觉得才楚江南为人不错，也救了自己两次，虽然这次主要靠自己，但有机会还是要感谢一下。

　　“没想到黑风教与圣宫，竟然是身属同宗，就是不知道为何现在回决裂！”石生幽幽说道，也明白了没有真阳丹，根本无法进阶飞升上界。

　　沉吟片刻，石生忽然看了看自己的手掌！

　　“如果那东海妖王九命的本体，当真是洞天湖下画中与四足鱼怪大战九头大蛇，那神秘水池荷叶上坐化的四足鱼怪，恐怕就是他们口中的四足了。

　　此妖喜好图画，连禁制都设置的图禁，如此说来，恐怕我掌心这颗红色圆珠，就是那所谓的仙境妖瞳了！”石生面色有些凝重。

　　“不过有些奇怪，据说此物对人族有克制之效，且人类无法祭炼使用，否则必将崩溃身亡，但为何这货主动钻进了我的手掌心？而且至今没有异样？

　　难道是还没发作？亦或者这根本不是仙境妖瞳？不过此物为何只能妖族使用？且专门可致人族？那仙人自己不也算得上是人族吗？其究竟在与谁大战？”石生不弄个明白掌心之物，始终觉得这是一个不小的隐患。

　　“可惜了，不清楚此物的祭炼使用之法，不然的话，拥有此物对战申屠雄，定然可以多出几分实力，说不定以其克制人族的效果，能够立于不败之地。”

　　石生叹息一声，觉得想要得到祭炼操控之法，只能去找九命了，毕竟九命自己也说过，除了他，这个世上在无人会使用此物。

　　只不过，莫说自己能否越过圣宫去到水妖一族，就算是去了又能如何？现在说出来索要修炼之法，简直与找死无异，自己现在的实力，就算是与对方交易的资格都没有。

　　休息了半个多月，闲来无事之下，石生与与唐风在外面闲逛，没有雪仙子在身边，唐风又犯了老毛病！

　　“石道友，你看见那女修没有？真是漂亮啊，这身材，这脸蛋……”

　　“算了，你这孩子都这么大了，怎么整天还想这乱七八糟的？”石生打断唐风。

　　“哎，不能做，连想象的权利自由都要剥削吗？走吧，我带你去个地方饱饱眼福！”说着话，唐风便是拉起石生的袖子，向着某条街道跑去。

　　“好好好，我跟你走，大男人拉拉扯扯的干什么？”石生甩开了唐胖子，跟着后面转进了一条背街，此处明显不再像主街那般繁华。

　　唐风正兴高采烈地带路，石生忽然停了下来。

　　前方不远处正围着一群人，这些人大都是穷苦之人，甚至还有街边乞丐，偶尔也有几名富人在那里排着队。

　　不过，这些人都有一个共同点，那便是身染病症，看样子是来求医问药的，只不过如此火爆的民间医馆很少见，几乎没有。

　　石生凑到人群附近，看了看头上的牌匾。名为‘善生堂’，见状，石生微微一笑，阿福这连锁店开启，几乎遍布大陆各国，但自己还是第一次逛街有机会撞见。

　　略一沉吟，石生便是来了兴致，准备进去看看怎么个情况！

　　“喂，石道友，这一个民间医馆你看他做什么？我还是带你去饱饱眼福吧，快到了！”唐风疑惑的看着石生，这种凡人间的事务，一般修念者根本不会理会。

　　“算了，你想去自己去，我进去看看！”石生说完，便是山很进入了善生堂医馆大厅。

　　里面空间不小，不过依然被拥挤的人群占满，有些人在寻医问药，有些人则是在接受治疗，柜台里摆放着各种高低档中草药。

　　柜台后面坐着两名凡人间的郎中，两名符医，正在给病人把脉诊病，不过在大厅的最里端，却有着一处空地，地面上摆放着大量的蒲团。

　　许多人跪拜在蒲团之上，神色庄重，一脸虔诚的看着墙面上，那一副挂着的画像，有的人似乎在祈祷病者早日康复，有的人则是在感谢这位大善人，救活了自己一条性命。

　　穷人没权利在任何场所讲条件，而在善生堂，却是没有任何条件的给他们免费医治病痛，对于富人来说花点银子无所谓，看好病就可以。

　　可对于饭都吃不上的穷人，很多都是得了病只能挺着，挺不过去也就呜呼哀哉了，但是善生堂，给了穷人活下去的机会，所以说，这些穷人怎能不虔诚跪拜的？

　　石生看着那画像微微一愣，画面是一名身着灰袍的青年男子，身下消瘦，皮肤白净，那一双单眼皮下的眸子深邃而充满生气，似乎在微笑的看着众人。

　　“这不是我的画像吗？善生堂竟然刮起了画像？”石生有些无语，看着这些人跪拜自己，真是有些别扭，忽然想起曾经秦风和阿翔好像提起过，医馆内有自己的画像。

　　虽然有念力坚持，以及脸部模糊，普通人看不出画像脸部，但石生自己又怎会认不出来自己的画像？

　　“咦？”石生忽然双目一凝，其发现那些虔诚跪拜的人，头顶竟然飘散出一道道青丝，犹如青烟一般袅袅升空，最后被那画像吸收进去，而画像则是有些诡异的富有一种生气。

　　这样的一幕，石生不禁在黑风教的永夜神庙见过，就连那些跪拜玉玺印章的百姓，也出现过类似的一幕，只是虔诚者少，因此这青丝出现的没有善生堂的多。

　　“伙计，你过来一下！”石生招呼一声。

　　“这位客官，您有何需要？是家里人病了，还是你自己病了，可以去那里排队，放心，咱们这里一切免费。”伙计微笑的说道。

　　“我就问问你这画像，是每一家善生堂都有吗？为何医馆会挂起来画像让人参拜？”石生疑惑道。

　　“哎，这个啊，这医馆的老板不在，总管事也是开业后就走了，这些穷人把咱们当成了再生父母，每天跪拜感谢我们这些伙计和郎中。

　　这样下去也不是办法，毕竟医馆不是我们的，而且没组织没规律也影响郎中看病不是？所以啊，早在很多年前，善生堂就专门挂起了老板画像，单独腾出一片空地。

　　想感谢的都去那里感谢老板，不然在这里谢这个谢那个就乱套了，郎中也不用看病了，这都是免费的，穷人打心底里赶集敬佩，他们的心情你懂得！”伙计也很无奈的说了一句。

　　“原来如此，那你去忙吧！”石生说完，伙计奇怪的看了看石生，随即跑到了一个老伯身旁，把老伯符道符医那里坐下看病。

　　石生发现确实都是免费医治，只有富人才会收取费用，最后转了几圈，便离开了善生堂医馆，发现唐胖子也不知所踪。

　　无聊之下，石生便是回到了唐府！

　　大殿内，唐铭鹤与石生正在聊着两个多月后通圣殿的事情，忽然间，伤势还未恢复的方华长老，急匆匆的跑了进来，有些紧张的看着石生。

　　“怎么了？何事让方华长老如此惊慌？”石生有些疑惑的看了看方华。

　　“石道友，不好了，刚才接到圣宫吴法大长老的传信，说找不到石掌门，所以只能给我传信通知你了。”方华说道。

　　“吴法？”石生脸色一正：“什么事？莫非要在通圣殿降临的时候，来攻打我天玄宗？”

　　方华摇头道：“不不不，石道友，吴法大长老传信说，他抓了林婉儿！”

　　“你说什么？”石生蹭的一声站了起来，一脸焦急之色：“什么情况，你详细说说，婉儿姐现在可否安全？”

　　“吴法大长老穿信说，现在林婉儿在万灵国皇宫，暂时还很安全，但时间长了就不清楚了，还说想要救林婉儿，就必须石道友你一个人去。

　　还说将会监视石道友一举一动，如果石道友敢带人前去皇宫抢人，或者暗中派人潜伏到皇宫附近，那林婉儿必死无疑。”

　　石生身子一晃，一屁股坐到了椅子上，双目有些失神起来。

　　虽然林婉儿上次对自己无情，但石生无法做到对林婉儿无义，自己来到这个世界，第一个人见到的就是林婉儿，对自己最好的，也是林婉儿，宁愿自己饿着肚子，都让石生吃饱饭的善良女子。

　　不过一想起上次林婉儿决绝的言辞，石生不禁出现一瞬间的迟疑，但紧接着便是脸色一正，双目精芒一闪。

　　石生宁愿相信林婉儿有苦衷，也不愿相信林婉儿这样的人会如此对待自己，这，便是两个人的信任。

　　“好，告诉吴法，我会一个人前去皇宫，绝对不带任何人，不过要拿出婉儿姐爱他受伤的证据！”石生不敢拿林婉儿的性命开玩笑，就算派人潜伏，可一旦被发现，林婉儿就可能被吴法击杀。

　　“石道友，就算那林婉儿在他们手上你也不该去，这明显是个圈套，吴法肯定会布下天罗地网等着你，上次林婉儿对你无情，你又何必前去冒险？如果真的去了皇宫，石道友自己就算再厉害，恐怕也走不出来了！”方华长老一脸焦急的说道。


第七百三十二回 洪荒双灵逞凶威

　　万灵国，皇宫大殿！

　　林婉儿坐在一把椅子上，不过身上缠绕着银色锁链，其上光霞流转，且贴着定身符与禁念符，令得林婉儿动弹不得。

　　吴法大长老端坐在主座之上，一脸冷笑的看着林婉儿！

　　“圣宫不是应该在于妖族对战吗？你怎么有时间跑出来了？”林婉儿皱眉道。

　　“哼，现在九阳界都在忙着通圣殿的事情，那些恩怨早已经放到一边，人族与妖族已经约定好，一年内不会开战了，所以你不用担心。”吴法大长老冷笑道。

　　“你不用白费心思了，阿生不会来救我的。”林婉儿叹息道，只有自己与司徒长老知道上次是在演戏，毕竟石生还蒙在鼓里。

　　片刻后，吴法大长老收到了方华长老的传信。

　　“嘿嘿，那石生果然还在乎你，方才用了你的传信符给他传信，证明你在我们手上，石生便让方华通知我不要乱来，相信用不了多久，他就会来救你了。”吴法大长老嘴角一扬。

　　“你卑鄙，为何要用我要挟阿生？我明明与他决裂，圣宫八老都能做证，你凭什么抓我？”林婉儿秀眉微皱。

　　“哼，你真当老夫是白痴不成？不过看你的样子，似乎还被蒙在鼓里，好像真的不知情！”吴法大长老惊疑不定的说道。

　　“什么不知情？难道八老没说过我与阿生决裂？”林婉儿有些疑惑。

　　“哈哈，那八老不过是被司徒利用而已！”吴法一声冷哼：“那八个老家伙，平时连我都请不动，这次司徒主动请命，要配合我干掉石生，你说，我会轻易相信吗？

　　所以我派了两个长老跟着，无非是浑水摸鱼，准备能干掉他更好，干不掉石生也没什么损失，司徒让你佯装与石生决裂，无非是在保护你，或者说，在保护你这个少主！”吴法大长老一字一顿的说道。

　　“少主？”林婉儿疑惑起来。

　　吴法大长老双目一眯：“林婉儿，你应该听说过前任宫主诸葛明吧？就是那个与黑风教通婚翻了圣条圣规的人，他便是你的父亲，你就是当年的漏网之鱼！”

　　“什么？”林婉儿双目一瞪：“你胡说，我姓林，我自小出生在古槐村，根本没来过圣宫，你一派胡言。”林婉儿坚定地道。

　　“你可以当我是胡说，不过，我问你几个问题，司徒那人一向不好名利，对弟子手下情意淡薄，为何偏偏对你那么好？

　　还有，你以为司徒真的是那么巧，在古槐村遇见你收你为徒？司徒为了保护你，让你假装与石生决裂，不惜折损圣宫八老为代价，对别人司徒可没这么好。

　　你以为你真的是出生在古槐村？这点老夫虽然没有证据，但是我可以告诉你，我派人查过，只可惜，在那里折损了三名分元境大圆满。

　　嘿嘿，小小的古槐村真是藏龙卧虎啊，你认为这会是巧合吗？而古槐村所有与你父母熟悉的那老一批人，如今全部消失，去调查事情的人，皆是死于非命，你说，这是巧合吗？”吴法大长老冷笑道。

　　“不可能，这一定不是真的，你骗人！”林婉儿怒声道，实在不敢相信此事，自己生活了十多年，一直认为是自己家乡的地方，怎么可能是假的？

　　“虽然司徒也在监视我，但你们的一举一动，也在老夫的掌握之中，包括你几次给石生传信，没有司徒帮忙，你们怎可能通知石生？司徒要不是为了安抚你这个少主的心情，怎会去帮着石生一个外人？

　　你不是林婉儿，你应该叫做诸葛婉儿，你就是当年的漏网之鱼，当年诸葛掌门家眷逃离圣宫，但申屠掌门家眷却是惨遭毒手，当初还怀疑别的老家伙做的，现在看来，应该就是司徒了，一百多年过去了，终于要找到真相了！”吴法大长老寒声道。

　　“不会的，不会的！”林婉儿有些麻木的说道，虽然无法大长老说的头头是道，然而，林婉儿并不相信，只是心中有点混乱。

　　吴法大长老默不作声，林婉儿则是胡思乱想起来，时间慢慢流逝，很快到了晚上！

　　“咦？终于来了吗？”吴法大长老双目一凝，看了看大殿门口。

　　刷的一下。

　　大殿门口波动一起，石生的身形缓缓出现，脸色平静的走了进来，看见林婉儿之后，当即露出紧张与关切之色。

　　“婉儿姐，你没事吧？”石生急忙上前几步。

　　“站住！”吴法大长老一脸冷笑：“再敢上前一步，我便杀了她！”吴法早已经操控飞剑，悬浮在了林婉儿胸口，只要石生稍有动作，那飞剑将会毫不犹豫的刺入。

　　“阿生，你快走，吴法大长老已经布下了天罗地网等着你！”林婉儿急声喊道，但被吴法一枚噤声符打断，在无法说出半句话来。

　　“婉儿姐别怕，阿生一定救你出去！”石生看了看林婉儿，双目一眯，脸上露出思量之色。

　　石生冲着吴法说道：“阁下就是吴法大长老吧？不知你如何才肯放了婉儿姐？”

　　“可以放了她，但是你要跟我们走，你身上应该有禁念符与定身符吧？将自己定住，然后我就可以放了她！”吴法微笑道。

　　“哦？吴法大长老此话当真？”石生问了一句。

　　“那是自然，老夫何时说过假话？”吴法笑了笑。

　　石生略作沉吟，单手一翻，一枚禁念符，一枚定身符出现手中，林婉儿见状干着急，眼中满是紧张之色，吴法则是哈哈大笑起来，紧紧盯着石生的动作。

　　唰的一声。

　　忽然间，林婉儿袖口内蹿出一道金芒，叮的一声脆响，那金芒便是毫无征兆的撞击在了林婉儿胸口那把飞剑之上。

　　飞剑被撞飞之后，那金芒围绕着林婉儿盘旋一圈，啪嗒一声，银色锁链自行脱落，身上一些符箓也掉了下去。

　　最后那道金光一顿，停在了林婉儿肩膀，竟然是一只充满灵气的小猴子，正一脸鄙视的看着吴法，且冲着石生做了个鬼脸，好像在说干得漂亮，没你拖延时间吸引注意力，我的不好得手。

　　“什么？你们……”吴法脸色微变。

　　“呵呵，这几枚符箓，石某会给你留着的，相比就算石某自己顶住，你这老家伙也不可能放过婉儿姐。”石生身形一闪，来到了林婉儿身边。

　　“婉儿姐，你没事吧？”石生拉起林婉儿的小手。

　　“阿生，婉儿姐没事，没想到我那么对你，你还会来救我……”林婉儿还没说完，便是被石生摆手打断。

　　“婉儿姐不要多说，不管什么时候，你始终是我的那个婉儿姐。”石生看林婉儿没事，就放下心来，随即两人准备退出大殿。

　　“哈哈哈，真是感人的一面，不过你以为这样，你们就能逃得出去吗？围起来！”吴法大长老一声令下，大殿四周用处密密麻麻的人群。

　　这些人一个个身着白衣，脸色肃然，皆是分元境大圆满存在，粗略一扫，足有近千人的样子，而且一个个气息雄厚，显然不是普通的尊下尊上。

　　“就算你一个能打十个，能打一百个，我倒要看看你带着一个人的情况下，是否能打一千个？哼！”吴法话音刚落，大殿门轰然一声关闭。

　　林婉儿瞬间俏脸一变，别说一千个，就算是一百个，也不可能冲的出去。

　　“阿生，你别管我，你先走，有师傅在，他们不敢把我怎样，我不能再连累你了，况且我逃了，师傅也会受到连累，我不能连累师傅，一有机会，你就逃走！”林婉儿担心石生被自己拖累。

　　“婉儿姐不用担心，拼一拼再说！”石生面色一寒，一身澎湃的气息释放而出，此番为了林婉儿的安全，并没有带人来，真的是要拼上一拼了。

　　“动手，活捉他们两个！”吴法大长老一声令下，四周千余人纷纷动手，一道道宝物功法所化光霞，向着中间的石生与林婉儿轰击而去。

　　林婉儿当即面色一变，一千多人动手，靠自己两人之力，就算是铁打的恐怕也要被轰成渣渣，只不过，石生并没有太过惊慌。

　　石生袖袍一抖。

　　刷的一下，一道灰芒激射而出，一个盘旋之后，暮然华为一只十余丈大小的庞然大物，胡在石生两人头上，看起来周身皮肤如同干枯的树皮一般，两肋生有巨大的肉翅，看起来凶悍而又庞大，充满了一种洪荒气息。

　　噼噼啪啪。

　　一道道宝物功法落在其上，只见巨兽周身灰芒一卷，便是将那些宝物弹飞，大鼻子一喷，一道灰蒙蒙光霞席卷而出，瞬间将距离最近的十多人冲击的倒飞而出，有的人更是被洪荒兽一巴掌拍成了肉饼！

　　“什么？这好像是，洪、洪荒兽？”吴法大长老脸色一变！

　　“嘿嘿，算你有点见识！”石生看了看金灵：“小家伙，好久不见，不知道你实力怎么样了，和这个大块头比比？对了，我还给你带来了一个小伙伴，你们三个家伙，今天就给我放开了干！”

　　话音刚落，石生袖袍内一道蓝芒激射而出，随即化为一只蓝色小猴，样貌竟然与金灵相差无几，只是周身毛发并非金色，而是纯蓝色，且四周温度极其恐怖，把小金灵看的一愣一愣的！

　　吱吱哇哇！

　　金灵看了看洪荒兽，又看了看蓝灵，当即不甘示弱的叫了两声，周身金光一闪，身形暴涨十余丈左右，一脸鄙视的看着洪荒兽，随即冲入人群一通猛砸乱咬，人群惨叫连连。

　　蓝灵更是化身为一片汪洋火海，将整个大殿都淹没起来，只听见一道道惨叫声传出，夹杂着惊恐与呼救，一千多人的队伍，短时间内竟然被洪荒双灵打的哭爹喊娘上蹿下跳！


第七百三十三回 洪荒展翅司徒现

　　皇宫大殿内，此刻正乱作一团！

　　圣宫上千人的队伍，被洪荒双灵冲击的狼狈不堪，蓝灵化作一片汪洋火海，笼罩着整座大殿，众人不得不开启护体灵光，施展水属性以及其他神通抵挡，不敢让火焰沾染分毫。

　　只不过，蓝灵本体偶然会出现在某处，只是全力一吞之下，便是会将一个人连带护体灵光都化为火人，不一会功夫，护体灵光破开，此道身影也就只能一声惨叫后呜呼哀哉了！

　　而且蓝灵在自身火海内如同幽灵一般，说不定什么时候，出现在哪个地方，简直令人防不胜防，见到蓝灵的众人，如同见到恶魔一般恐惧。

　　尤其是小金灵，虽然化身为十余丈巨大，但灵活性可真不是洪荒兽能比的，上蹿下跳一口咬死一个，或者一爪子把人拍个半死，最后丧生在火海之内，最后还不时的吱吱哇哇叫个不停，让众人听见后一阵头皮发麻。

　　这洪荒兽虽然不太灵活，比起双灵来笨拙不堪，但是其恐怖的攻击力，以及那一身厚厚坚硬的肉盾，当真不是双灵能比的。

　　洪荒兽就往那一站让你打，一时半会也难以伤害到那坚硬厚厚的皮肤，所以往往不需要防御，干脆横冲直撞胡乱攻击。

　　金灵或许偷袭下一爪子能抓死一个修念者，但这洪荒兽一巴掌拍下去，轻者身死念消，重者躯体爆裂，绝无生还余地。

　　尤其是洪荒兽那灵活刁钻的长尾，可谓是让人心惊胆战，上一刻看那长尾还在左边勒死一个修念者，下一个刷的一下就抽死右边一道身影，犹如钢鞭一般根本不惧怕宝物攻击，往往长尾一甩，就可以击飞两三件宝物，当初石生可是没少吃这长尾的苦头。

　　如此之下，洪荒双灵成为了大殿内的三个霸主，石生与林婉儿自然不受火海侵袭，一直在大殿门口，轰击着门口上的阵法。

　　即便有靠近两人的修念者，也都被蓝灵与金灵连偷袭在攻击的战力全无，林婉儿只要随便一击，便可了结对方的性命。

　　不过门上的禁制当真是坚硬无比，石生尝试好几次也无法与蛮力破除，要说阵法之道林婉儿确实擅长，不过在这种紧急时刻，可没那时间让林婉儿仔细研究什么。

　　“大块头，来，把门给我撞开！”石生擦了把汗，赶脚自己真是轰不开这殿门禁制了，随即招呼一声。

　　只听见呼啸声一起，洪荒兽庞大的身形，在地面奔跑发出咚咚咚的声音。

　　地面震动的直颤，来到殿门近前，洪荒兽直立起半截身子，两只肥大的前足猛然冲着房门一拍，加上奔跑起来自有的惯性以及一身蛮力，殿门禁制当即爆裂而开。

　　嘭的一声爆响。

　　大殿两扇大门当即被拍飞，洪荒兽庞大的身形收不住惯性，一个踉跄的冲出了大殿，石生与林婉儿脸色一喜，急忙跟了出去。

　　小金灵与蓝灵不用招呼，皆是跟着两人冲出大殿，来到了皇宫中巨大的广场上。

　　嗡鸣声一起。

　　一道道光柱冲天而起，广场上方，瞬间凝聚出一层金色光罩，广场四周冲出密密麻麻的身影，粗略一看便有三四千人，悬浮在了光罩之外。

　　而自从洪荒兽开路，石生等人冲出大殿，来到这广场上的时候起，便是被这金色光罩困入其中，包括金灵与蓝灵也未能幸免。

　　“不好，这是圣宫‘七变困敌’大阵！”林婉儿脸色一变。

　　“哈哈，原本以为用林婉儿就可以逼你就范，省的老夫动手，就算不行还有一千人对付你，但却没想到，你果然有实力传到这一层。

　　不过，你还是逃不出老夫的手掌心，这硕大的皇宫，早已被老夫布置了天罗地网，你如今插翅难飞！”吴法大长老颇显狼狈的冲出大殿，身后跟着六七百人，剩下的不是失去了战力，便是死在了大殿之中。

　　不过加上广场中的人数，共有四五千人，就算洪荒兽一身是铁，也根本保护不了石生等人，唯一的办法就是快速破阵，才能逃出皇宫。

　　“婉儿姐，你多久才能破阵？”石生问了一句。

　　“破阵？这种阵法我在圣宫也只是听过，但从未见过，要是好好研究，恐怕至少也要月许时间！”林婉儿皱眉道。

　　“月许时间？”石生挠了挠头，就算是一个时辰，现在的石生也顶不住，那可是四五千的大圆满，联手一击莫说自己，就算是真阳境，恐怕也要全力抵挡吧？这让自己如何坚持？

　　“大块头，先破阵试试，蓝灵配合他！”石生说完，蓝灵所化蓝色小猴，忽然张口一喷，一道蓝色火焰光柱激射而出，瞬间席卷在了某处禁制光罩边缘。

　　噗嗤一声。

　　只见那金色光罩光芒流转，一枚枚银色符文显现而出，竟然将蓝色烈焰阻隔了半尺左右距离，那蓝色烈焰根本无法接近。

　　咚咚咚。

　　洪荒兽倒退了两步，随即顿住身形，张开巨口咆哮了两声，前足拍打了几下地面，鼻子附近灰蒙蒙光霞卷洞。

　　紧接着，只听见洪荒兽一声怒吼，后足猛然一蹬地面，一道道地面龟裂处向着四周蔓延，洪荒兽那小山般的身形，犹如炮弹一般弹射而出。

　　四周众人屏住呼吸，还是头一次见到这种异兽，也不知何种能力，不过看起来极其恐怖。

　　轰隆隆！

　　洪荒兽一下撞击在了蓝灵喷出火焰的地方，那禁制光罩银色符文当即震散了不少，金色光罩更是向外凸起变形，整个金色光罩猛然一颤。

　　刷的一下。

　　只见光罩其他地方银芒流转，银色符文全部聚集在洪荒兽撞击的地方，那金色光罩变得厚实起来，随即猛然恢复原状，将洪荒兽庞大的身体一弹而回。

　　嘭，一声巨响，洪荒兽摔落在地，骨碌好几圈，洪荒兽只觉得眼冒金星，大脑袋晃荡了好几下，才恢复过来，不过皮糙肉厚的他，站起身子只是一抖，便是安然无恙。

　　“哈哈哈，连洪荒兽都无法以蛮力破开，你们就别再妄想逃走了！”吴法大长老说完，石生也是心中一沉，比起蛮力，自己即便是变身也不如洪荒兽。

　　“放了阿生，我随你们回去！”林婉儿开口道。

　　“哼，你算什么东西？区区前任宫主余孽，当年的露网之鱼，我们要的是石生，当然，你也逃不掉。”吴法大长老说完，石生神色一动。

　　“什么露网之鱼？婉儿姐，他在说什么？”石生惊疑不定的道。

　　“阿生不要听他胡说八道。”林婉儿没在这个话题上过多纠缠。

　　“哦，看来你还不知道吧？林婉儿便是我圣宫前任宫主，诸葛明的女儿诸葛婉儿，要不然，你以为司徒那么巧合遇见她？有那么好心收她为徒？又为何对她那么好？甚至帮助你一个外人传递消息？”吴法大长老嘴角一扬。

　　“婉儿姐，他，他说的这些都是真的？”石生有些难以置信的说道。

　　“别听他的，他疯了。”林婉儿感觉也很乱，还是问问师傅比较好。

　　“你们还等什么？赶快动手，只要留下他们一口气就好，然后带回圣宫！”吴法大长老厉喝一声，众人点了点头，便是操控着宝物功法，纷纷向着大阵中砸了进去。

　　石生自问与林婉儿加在一起，也不可能抵挡四五千人的力量，急忙吩咐洪荒兽帮助抵挡了第一轮攻击，不过即便是皮糙肉厚的洪荒兽，也不禁被轰击的嗷嗷怪叫，林婉儿脸色越发凝重起来。

　　就在这时，远处又飞来了一群白色身影，粗略一算足有一千多人的样子，全都是圣宫之人，这些人再加入战团，恐怕洪荒兽很快就抵挡不住了，石生也是急切起来。

　　“师傅？”林婉儿看见那一群来人的领头者，当即脸色一喜，石生则是神色一动，这还是第一次遇见司徒长老。

　　“圣宫十六子，马上将大阵打开！”一身白袍的老者须发飘扬，冲着那四千多人喊了一句，正是司徒长老。

　　“放肆，司徒，带他们回去是宫主的命令，你敢违抗？是打算造反吗？再说，你以为十六子能听你的话？”吴法大长老看见司徒，明显有些意外的样子。

　　“哼，一会你就知道了，圣宫十六子，打开七变困敌大阵，其余人，跟我拦住吴法他们！”司徒一声令下，那一千多人便是冲上前去，拼死抵抗那四五千人。

　　原本布置阵法的十六子闻言，竟然真的按照司徒的指示，将大阵打开，石生等人重获自由，但瞬间被四五千人淹没。

　　场面乱作一团，司徒虽然带人前来，但毕竟人数太少寡不敌众，很快的向后败退下来，石生等人竭力抗敌，洪荒兽与双灵也是猛攻不已。

　　“哈哈哈，好好好，司徒老鬼你终于暴露了，大家听好，不要放走一个，全给我抓起来！”吴法大长老冷笑一声，广场四周竟然又冲出两三千人，将所人有围在中间，不过，这都是吴法的人。

　　司徒与吴法两人过招，但很快吴法受伤不敌，虽然吴法大长老实力也很强，但依然不是司徒的对手。

　　吴法大长老直接带领七八十人，围攻司徒长老，不一会功夫，司徒长老便是被吴法一拳轰击而飞，口喷鲜血脸色苍白不已。

　　“师傅。”林婉儿身形一闪，将司徒大长老接住。

　　“你们快走，不要管我，婉儿，保护好自己，这个给你，千万不要弄丢了！”司徒说着话，送给林婉儿一枚念石，不过林婉儿并没时间查看，直接收了起来。

　　“师傅，不救出你，弟子如何能逃？”林婉儿焦急道。

　　“糊涂！”司徒长老一声怒喝：“石小子，一定要帮我保护好婉儿，这里交给我，要是你们在婆婆妈妈，所有人就都得留下了！”

　　司徒长老帮着石生抵抗正面的敌人，此刻一身白袍被鲜血染红，但依然保护林婉儿不受到多少攻击，犹如巨人般屹立在那里。

　　“多谢司徒长老出手相救，司徒长老放心，我一定会保护好婉儿姐！”石生郑重的说道，一边抵抗着四周无穷无尽的人海，林婉儿也是受了轻伤，好在有金灵守护。

　　不过司徒带来的那一千人，真可谓是死士，即便知道造反必死，依然面无惧色的抵抗四周攻击，帮石生等人争取时间，保护司徒长老与林婉儿。

　　“阿生，不，不能留下师傅自己，他是为了救我们！”林婉儿眼圈一红，看着司徒长老擦了擦嘴角血迹，再度上去拼杀。

　　“放心，我一定会救出司徒长老！”石生神色郑重的点了点头，眼下这人山人海，打是肯定没法打了，只能想办法逃走。

　　“你们三个回来，撤！”石生冲着洪荒双灵一声厉喝，只见蓝灵再次化为一片火海，将所有人笼罩其中，小金灵则是保护在石生与林婉儿身旁。

　　洪荒兽冲天一声咆哮，巨大的双面肉翅一展而开，足有十余丈长短，猛然一扇之下，四周飙风骤起，一道道身影倒飞而出。

　　石生抓着林婉儿向着洪荒兽后背飞去，小金灵则是在后面抵挡住了众人攻击，刚一落在洪荒兽后背之上，石生看了一眼浑身是血，正在奋力御敌的司徒长老，单足一点洪荒兽。

　　嗡鸣声一起。

　　洪荒兽巨大的双翅一扇，便是冲着司徒长老飞去，所过之处人仰马翻，洪荒兽也是被一道道攻击划破了几十道伤口，但依然没有丝毫惧色，在司徒长老附近冲了过去。

　　众人还没来得及抵挡，洪荒兽便是冲天而起，一道道攻击被长尾弹飞，有的则是被小金灵拍飞，蓝灵最后收起火焰，化为一道蓝芒没入石生袖袍。

　　不过众人忽然发现，连司徒长老也被救到了洪荒兽后背上。

　　半空中的洪荒兽威猛无比，虽然周身鲜血淋漓，但是披着月光双翅一抖，地面便是刮起一阵旋风，待众人看清之后，哪里还有洪荒兽的影子？

　　“不好，被他们逃了，此兽虽然笨拙但遁速奇快无比，快追，赶快给我追！”一名带头的长老怒声喊道。

　　“不必了，嘿嘿，你们将这些叛徒抓住就好，其他的不用管了。”吴法大长老看见石生等人逃走，脸上非但不惊，反而露出冷笑之色，仿佛一切皆在预料之中！


第七百三十四回 司徒之死

　　万灵国，皇宫之外十里处。

　　一庞然大物越过苍穹，遮住月光，每次扇动双翅，都会带出一道道飙风，身形更是瞬间消失，下一刻则是出现在远处天边。

　　这只庞然大物，便是洪荒兽了，粗略一看如同一只巨大的恐龙一般，后背上坐着三道身影，分别是脸色微白的石生，浑身是血的司徒长老，以及一身气息起伏不定的林婉儿。

　　蓝灵早已被石生收起，金灵化作拇指大小，蹲在林婉儿的香肩上，一双充满灵气的双眼，滴溜溜乱转，谨慎的扫视着四周。

　　也不知是身上有伤，大家都在调戏的缘故，还是死里逃生的关系，三人都没有开口！

　　不过，林婉儿却是打破了沉默！

　　“师傅，我，真的是诸葛明的女儿？”林婉儿思量很久，还是问出了这个问题，因为林婉儿自己也越发觉得很多地方可疑。

　　吴法说的头头是道，尤其是自己这个师傅，按正常来说，不可能拼死来救自己，毕竟，这可是意味着背叛圣宫！

　　司徒长老眉梢一动，沉默良久，才微微睁开双眼，轻轻叹息一声！

　　“婉儿，那吴法说的不错，你的确是诸葛掌门之女。”司徒长老郑重道。

　　“什么？师傅，你是骗我的吧？我可是出生在古槐村，还有很多人都知道的，我是我父母亲生的孩子，你是不是弄错了？”林婉儿疑惑道，石生也是神色怪异的看着司徒长老。

　　“哎，怎么会弄错？当年是我亲手把你送到古槐村的，其实当初是想把你送到万灵国，毕竟那里更加繁华一些，且在乾元大陆中部，远离黑风教与圣宫势力主要范围。

　　不过在万灵国并没有合适的地方，又赶上你母亲思念你父亲身患重病，你刚出生她便离世，多亏在大明国小小的古槐村，遇见一农妇产子，恰恰那农妇天生异体身有怪病，产下之子必死，其实就是死胎。

　　我便心生一计，在那农夫产子之后，将你与那死胎掉包，之后抹去了他们的记忆，再重新给他们塑造了新的记忆，将你就当成他们林家亲生孩子，毕竟那时候你也刚出生没多久，村里人也看不出什么端倪。

　　如此一来，整个村子甚至包括那无法生儿育女的林家夫妇，自然就当你是亲生骨肉一样了，而且在那平凡之际的古槐村远离修念界战乱，也能更好地保护你！”司徒长老幽幽说道，石生则是有些震惊起来，好一招偷梁换柱。

　　“原来，师傅与我的巧遇，都是假的，都是师傅提前安排好策划好的！”林婉儿彻底相信了司徒的话，语吴法大长老推断与疑惑彻底吻合。

　　只不过，林婉儿无法接受这个事实，自己为什么要背负这个血海深仇？

　　“不错，你十多岁的时候，我便过去找你，本想将你接回圣宫，但那时你偏偏要留在这小子身边，无奈下只能暗中传授你阵法之道，目的，就是有朝一日，你亲手为自己的父亲报仇，击杀申屠熊！”司徒长老眼中充满了仇恨的光芒。

　　“哼，司徒，老夫待你不薄，你竟然真的表里不一背叛我！”忽然间，远处天边传来一道滚滚的老者声音，紧接着，一道白色身影在天边由远及近。

　　“不好，是申屠宫主，他一定会斩草除根，你们快逃，老夫即便战死，也要保护好少主！”司徒长老脸色惊变，石生也是凝重起来，林婉儿则是有些麻木的看着前方。

　　刷的一下。

　　洪荒兽当即顿住身形，因为那一道白色身影将其拦住了去路，来者，正是申屠雄，几次想要对付石生的申屠老鬼。

　　“你们还想逃？”申屠雄面色阴冷的看着司徒。

　　“你怎么会在这里？”司徒有些疑惑。

　　“哼，林婉儿，包括石生，吴法，每个人都不过是一个棋子，我的目的就是要引出幕后真凶，让他自己站出来，且说出当年实情，结果，你已经承认了。”申屠雄寒声道。

　　“什么？你让吴法以林婉儿要挟石生是假，目的竟然是老夫？”司徒长老双目一凝，直勾勾的看着申屠雄。

　　“不错，你这老狐狸隐忍了这么多年，还在圣宫一直栽赃陷害别人，我一直以为救走诸葛妻儿的人，是那几个老家伙，毕竟现在那几个老家伙一直耿耿于怀，支持诸葛明，老夫真的没想到竟然是你。

　　记得当初，那几个老家伙比你对诸葛还要衷心吧？这些年你是如何隐忍的？虽然见你对林婉儿照顾有加，猜测她便是诸葛明之女，但没有你亲口承认，老夫还真是不敢相信。”申屠雄冷声道。

　　“既然被你发现，我也无话可说，不过即便拼了这条老命，我也要保护少主安全。”申屠雄凝重道。

　　“保护少主？哼，司徒老鬼，既然当年是你救走诸葛明的家眷，那么老夫的家眷，应该是你带走的吧？说，他们在哪？还是……”说到这里，申屠雄顿了顿，瞳孔一缩的盯着司徒长老。

　　“你隐忍了这么多年寻找真凶，调查当年真相，目的也是为了你的家眷吧？”司徒长老一声狞笑：哈哈哈，只不过，你再也没有机会见到他们了。

　　当年你与诸葛掌门一战获胜，得到掌门之位，之后将诸葛掌门禁闭关了起来，不料勋章老等人刚刚救出诸葛掌门，便是遭到了你的追杀。

　　不过我料想你也不可能放过诸葛掌门，事后证明或不其然，他被你击杀，多亏老夫有先见之明，见势不妙便悄悄带走了诸葛掌门的家眷，趁着你们还没回来，临走前带走你的家眷，至于你的妻子与那腹中之子，已经被老夫亲手击杀，哈哈哈！”司徒长老狂笑道。

　　“什么？果然遭到了你的毒手？当年为了改善孩子根基，给其母亲服下了‘凝基丹’，怀胎十月有念力加持，连我那孩子是男是女都不知道，竟然就被你狠心杀害，司徒老鬼，你要为当年的事情付出代价！”

　　申屠雄勃然大怒，一身气息突然暴增，远比石生上次遇见时候还要恐怖，小金灵更是急的抓耳挠腮，洪荒兽眼中也闪过一丝惧意。

　　“司徒老鬼，受死！”申屠雄单手一翻，一口血红色飞剑激射而出，直奔司徒长老斩来林婉儿祭出红色长绫，但是与那红色飞剑刚一接触，便是被一斩两半。

　　小金灵挥出数十道爪芒，却是丝毫不起作用，洪荒兽喷吐出一片灰蒙蒙光霞，当即被红色飞剑刺穿，最后长尾一甩，也只是稍稍抵挡片刻，便是被血红色飞剑刺穿了那坚硬的长尾，当即传出一声哀嚎。

　　石生神色一凝，袖袍一抖之下，魔云斩被祭到半空，迎面斩向了血红色飞剑，两者刚刚僵持片刻，只见那魔云斩黑光一闪，竟然将血红色飞剑一劈两半，但石生也是脸色苍白起来，显然催动飞剑有些吃力。

　　嗖嗖！

　　还不待众人来得及高兴，只见被一斩两半的血红色飞剑，非但没有跌落，反而比之前更快两倍的速度，向着司徒长老斩去，眨眼间出现在了眼前。

　　司徒长老本就身上有伤，当即护体灵光一开，随即放出一面盾牌护在身前，但那两口血红色飞剑被只是微微一顿，随着申屠雄猛然一催，嗖的一声，穿过了盾牌，击穿了司徒长老的护体灵光，一把在司徒长老胸口洞穿而过，另一把则司徒额头洞穿，连神魂也被那强大的压力瞬间剿灭。

　　这，便是真阳境发怒的真正实力，石生不禁眼角一跳，上次与其对战，申屠雄绝对没有展示出这种威力，更没有今天这样浓烈而毫不掩饰的杀机。

　　“师傅！”林婉儿当即落泪，抱着司徒长老身子发抖，仿佛一瞬间少了什么，却也换不回司徒的性命。

　　“申屠老贼，你杀我父亲，又杀我师傅，我要杀了你！”林婉儿玉手一挥，十余件宝物激射而出，向着申屠雄席卷而去，脸上带着浓浓的恨意。

　　申屠雄周身护体灵光一闪，一层淡淡的金色光罩显现而出，林婉儿那十余件宝物，申屠雄都没有抵挡，便是被护体灵光一弹而飞。

　　“就凭你想杀老夫？哼，司徒老鬼杀我妻儿，多半是为了你，既然如此，你这个当年的露网之鱼也下去陪他吧！”申屠雄状若疯狂一般，看起来知道妻儿死讯打击不小。

　　猛然一点，两口血红色飞剑皆是向着林婉儿一斩而去，吓得石生眼角一跳！

　　脸色一凝之下，石生硬着头皮催动魔云斩，只是围着林婉儿微微一转，便是当飞了两把飞剑，紧接着，魔云斩化为一道肉眼难见的黑色丝线，向着申屠雄一斩而去。

　　见状，申屠雄眉梢一动，急忙召回两口血红色飞剑，随即又放出一面盾牌，来抵挡这件上界宝物至高圣器！

　　“大块头，带着婉儿姐快逃，金灵，保护好婉儿姐！”石生说完话，还不等林婉儿反应过来，随手给林婉儿贴上了禁念符与定身符，令其在洪荒兽后背上难以动弹。

　　洪荒兽更是一声咆哮，载着林婉儿双翅一抖展翅高飞，一个模糊之下出现在了远处天边，申屠雄刚要去追，石生身形一闪，稳稳地拦住了申屠雄的去路，夜色下，两人四目相视对持起来！


第七百三十五回 携手归家温馨忆

　　万灵国某处，两道身影披着月光，悬浮半空对持着！

　　其中一人头上悬浮着两口血红色飞剑，身前一面盾牌精光流转，面色从容而冷漠。

　　另一人只亮出了一口半月形黑色弯刀，但是却神色凝重，脸色苍白，一身气息消耗巨大，看样子驱动一件宝物也有些吃力的样子。

　　这二人，自然就是申屠雄与石生了。

　　只不过现在的申屠雄，似乎消了一些怒气，恢复了几分冷静，看了看石生头顶那黑色弯刀，眼中明显闪过一丝忌惮。

　　“宝物虽好，你还能催动几次？”申屠雄面色平静的问道。

　　“只要能拦住你救婉儿姐，无论几次我也会拼命尝试！”石生坚定的说道。

　　“哦？好毅力，石生，只要你老老实实的随我回到圣宫，我调查一件事情，我可以答应你放过林婉儿。”出乎石生预料，申屠雄脸色一正的说道。

　　“条件听起来很诱人！”石生笑了笑：“不过，就不知道我去了圣宫，是否还有命活着出来？那时候你想动婉儿姐，石某更是没有反抗之力，甚至连我手下势力恐怕也无法调动了。”

　　“你认为你拦得住我？”申屠雄面色渐渐阴寒起来。

　　石生没有开口回答，只是神色紧张的盯着申屠雄，只要其有一丝一毫异动，石生将会毫不犹豫的催动魔云斩，虽然，如今已经没有多少余力。

　　“哈哈哈，真巧！”

　　就在气氛紧张而压抑的时候，一道爽朗的笑声传了出来，紧接着，一道黑色身影披着月光，在远处几个模糊的飞到了两人附近。

　　“楚江南？怎么又是你？”申屠雄面色不善的说道。

　　“哈哈，路过，纯属路过，看到这小兄弟……咦……这是……”楚江南看了一眼石生，随即便是被那魔云斩给吸引住了，再也挪不动眼睛。

　　“这，如此庞大的气息威压，这莫非是一件完整的圣器？这是上界之宝？”楚江南看着魔云斩，一脸兴奋的说道。

　　见状，石生暗道一声不好，虽然楚江南帮过自己两次，但是面对着如此至宝，恐怕任谁都会生出占有之心，尤其是，这种实力恐怖的真阳境存在。

　　“你就别打它的注意了，这可是我先发现的！”申屠雄皱眉道。

　　“哈哈，宝物凭实力得之，凭什么你发现的就归你？看你能否在我手上抢下它再说。”楚江南想都不想的开口道。

　　“哦，这么说，你现在要与老夫联手，先夺下宝物，在一起争夺了？”申屠雄说完，石生心中一沉，对付一个老怪物都吃力，对付两个简直是找死，石生不得暗暗叫苦。

　　楚江南双目精芒一闪，冷静的看了看石生，又看了看申屠雄，微笑道：“此宝，我一定会得到，不过不是现在，你先走，这里我来给你断后。”

　　“多谢前辈！”石生二话不说，火云遁法施展之下，乖乖的向着远处飞走，不过魔云斩一直悬浮头顶，不敢收起来准备随时出手。

　　见状，申屠雄大怒：“楚江南，你为何处处与我作对？老夫是上辈子欠了你什么？”

　　“哈哈，不巧不巧，你圣宫也处处与我黑风教作对，我们的积怨都来自于上几辈先祖，我们两个无法化解，更何况百余年前，你圣宫做出不要脸的事情，竟然偷我黑风教顶尖功法，哼！”楚江南冷声道。

　　“好，既然如此，新仇旧恨今天一起算！”申屠雄懒得多言，作势便要出手。

　　“喂，等等，两个多月后可就是通圣殿开启了，虽然咱们几个老家伙进不去，但也得好好养着身子板吧？不然到时候九命和白啸天两个家伙作乱，我们可挡不住啊！”楚江南说完，申屠雄手中动作一顿，露出思量之色。

　　“这就对了，好了您呐，告辞！”楚江南说完话，遁光一起便是向着远处激射而去，申屠雄思量片刻，双目精光猛然一闪。

　　“站住，你也休想去抢夺那宝物！”说完话，申屠雄遁光一起，向着楚江南追了过去，两人速度奇快无比，几个模糊之下，便是消失在了月光之下，只听见天边传出楚江南那独特的笑声！

　　……

　　另一边，洪荒兽载着林婉儿在半空飞遁，小金灵一脸紧张看着远处。

　　“金灵，快放了我，我要去救阿生！”林婉儿被贴了定身符与禁念符，但说话还没什么问题，只是眼中滴落着晶莹的泪水。

　　也不知道是担心石生，还是因为自己的师傅司徒念消，又或者是因为身世坎坷，遇见仇人也无法报仇，总之是成为了泪人儿一般。

　　吱吱哇哇！

　　小金灵呲牙咧嘴的比划了半天，好像在说你不能去，去了会被那老家伙一掌拍死，说完眼中还闪过惊惧之色。

　　见状，林婉儿面色更加难过，眼泪成串的滴落下来，这一切都是因为自己，是自己连累了石生。

　　之前为了不让吴法抓住师傅把柄，按照师父命令假装与石生决裂，石生现在毫不知情的情况下，以为自己真的与其翻脸，都能做到不计前嫌，这让林婉儿深深感动的同时，也多出几分愧疚。

　　就在这时，远处一道火光显现而出，洪荒兽似乎感应到了什么，当即停了下来，那团火光几个闪动之下，便是落在了洪荒兽后背上。

　　火芒一敛，露出了石生一脸疲惫的身影，小金灵当即吼叫一声，蹭的一声窜上了石生的肩膀，小脑袋蹭了蹭石生，样子很是亲密。

　　洪荒兽似乎也很开心，吼叫了两声之后发泄心情，便是双翅一展，向着远处飞去，林婉儿脸带喜色，但眼泪却多了起来。

　　“婉儿姐，没事了，一切都过去了。”石生一把将林婉儿揽在怀中，同时撤掉了定身符与禁念符，脸上露出欣慰的笑容。

　　“阿生，答应我以后不要冲动，你这样丢下婉儿姐，我就算自己活着又有什么意思？我们以后有困难要一起闯，一起生一起死！”林婉儿责怪道，但却是紧紧地拥抱着石生。

　　石生点头笑道：“好，一起生一起死，阿生答应你，下次决不冲动了，婉儿姐也别哭了，我们多久没这样在一起了，你就打算给我看见一张哭哭啼啼的脸吗？我都不敢娶你了！”

　　“去，阿生又胡说！”林婉儿破涕为笑，俏脸微红的擦了擦眼泪，但一想起自己的师傅，以及自己的身世，神色又沉重起来。

　　石生怎会不明白她的心思，拍了拍林婉儿的香肩：“婉儿姐不用担心，现在天玄宗的实力，我们足以自保，而且报仇也不是没有希望，不管是为了你的身世还是为了司徒长老，就算为了婉儿姐，阿生也会想办法帮你报仇！”

　　“恩，谢谢你，阿生！”林婉儿露出了久违的笑容，那是发自心底的灿烂微笑，欣慰而又幸福，之前留在圣宫为了帮助石生，后期越陷越深则是要帮助师傅。

　　现在一切重新开始，只要有石生在身边，林婉儿可以放弃一切，这一刻，林婉儿再也不想回到圣宫了，之前要不是有师傅牵绊，林婉儿恐怕也早就离开了。

　　“跟我还客气什么，来，婉儿姐，给你介绍一下这个大块头，对了，还有蓝灵！”石生说完放出了蓝灵，小金灵歪着小脑袋看着蓝色小猴，吱吱哇哇叫个不停，惹得林婉儿一阵娇笑！

　　……

　　次日清晨，灵府唐家，大殿内！

　　唐铭鹤老祖，唐风，雪仙子三人端坐其中，石生与林婉儿坐在一起，两人脸上容光焕发，皆是洋溢着久违的幸福笑容。

　　“咳咳，石道友，你真是够了，你这是在我们面前秀恩爱吗？就差牵着小手了……”唐风还从未见到石生有这样的一面，不由得撇了撇嘴。

　　“你懂什么？这叫小别胜新婚，你一天朝三暮四，哪里会懂得石大哥那种专一之人的心思！”雪仙子白了唐风一眼。

　　“哈哈，好了，你们这小两口打情骂俏，石道友在这里秀恩爱，我看老夫应该回避了，哎，你们聊……”说着话，唐铭鹤竟真的离开了大殿，不过脸上也带着喜色。

　　由于石生的关系，今天众人都很开心。

　　“哎呀，嫂子是很漂亮，不过跟了石道友，真是可惜了！”唐风口不择言的说道。

　　“为什么可惜了？”林婉儿疑惑道。

　　“婉儿姐，别听他胡说八道，哼，今天只是让你们见识一下婉儿姐，好了，我一会要回到天玄宗呆几天。”石生笑道。

　　“这么快就走？”唐风问了一句。

　　“当然，我们很久没回到古香斋了，也很久没有回去古槐村了，婉儿姐，你想回去看看嘛？”石生问道。

　　“想！”林婉儿简单的一个字，石生点了点头，在唐家待了一上午，便是迫不及待的借助传送阵，离开了唐家，直接回到了古槐村。

　　两人气息收敛，如同凡人一般，石生更是大胆的抓起了林婉儿的手，后者只是象征性的挣脱了两下，最后也就俏脸一红的由着石生了。

　　就这样，两人牵着小手，在古槐村闲逛起来，到了林家老宅，林婉儿眼神有些复杂，玉手一挥，清理了一下老宅的灰尘，但依然无法恢复以前的面貌，祭拜了林家夫妇，林婉儿眼神有些复杂而落寞！


第七百三十六回 强敌联手战事起

　　“王伯不在了，不知道那里现在有人住吗？”对于林婉儿来说，这个世上最熟悉的人除了石生与师傅，剩下的就只有王伯了。

　　“走，我们过去看看！”两人手拉手，缓缓独步在村子里。

　　来回过往的行人无不羡慕的看着两人，石生长相也算得上英俊挺拔，林婉儿虽然算不上貌若天仙，但是那出尘的气质却是无人能比，两人在一起可谓是郎才女貌。

　　“咦，这里开了一家善生堂，看样子还是免费给人治病，真是一位大善人，以后村子里的穷人，都不至于没钱看病而死了！”林婉儿发现王伯的家挂着善生堂的牌匾，且不少人前来看病。

　　拉着石生进入善生堂，林婉儿则是观察是否免费治病，石生则是观察另一侧那些虔诚拜谢的人，头顶皆是出现丝丝青烟。

　　这种事情建德虽然不少，但是没弄明白怎么回事，石生始终有些好奇。

　　“看什么呢阿生？”林婉儿顺着石生所看方向望去，刚好看见了那幅画像。

　　“咦？这……这画像好像是……”林婉儿和气熟悉石生的气息特征，虽然也是看不清样貌，但还是一眼看出了画中人是石生。

　　“不错，这是我开的，现在有一个弟子在打理，别声张，要不然他们不拜谢画像，都来拜谢我们就麻烦了，走都走不掉！”石生笑眯眯的看着林婉儿，只要林婉儿陪在身边，看着他的笑容石生就很高兴。

　　“真的？咯咯，原来阿生就是这个大善人，没想到你还没忘本，连村里凡人也如此照顾！”林婉儿有些意外，石生只是笑了笑，也没说善生堂开遍了乾元大陆的事情。

　　“对了婉儿姐，还有一个地方，我们要去看看一看！”说着话，也不顾林婉儿是否答应，石生便是拉着林婉儿跑出了善生堂。

　　似乎是又回到了刚来到这个世界时候一样，两个人手拉着手，离开了王伯家后，一路跑到了一家餐馆楼下，虽然并非什么高档的餐厅，但林婉儿也露出了回忆的笑容。

　　“还记得这里吗婉儿姐？”石生笑了笑。

　　“当然记得，古香堂，这是阿生第一次请我吃饭，也是我这辈子第一次在外面吃饭的地方！”林婉儿有些怀念的说道。

　　只不过如今一百多年过去了，此地虽然还是那个名字，但早已物是人非，当然，这却挡不住林婉儿与石生曾经那段美好的回忆。

　　“阿生，这次我请你，咯咯！”林婉儿掩嘴一笑，拉着石生跑上了古香堂，两人点了几样小菜，一壶老酒，林婉儿竟然也出奇的喝了一杯。

　　对于这个地方石生印象更深，当初就是在这里认识了唐生和冷漠，自己拿五名敛息术，也是在这里得到的，可是救过自己好几次性命。

　　……

　　万灵国东部，一片荒无人烟的平原上，有着一处小型湖泊！

　　湖泊中有些游鱼来回摆尾，水边不时飞来几只飞鸟，落在地面饮水，偶尔啄食几只小虫，绿莹莹的嫩草随风轻摆，宁静而又朴素！

　　不知何故，一只只飞鸟忽然羽毛倒立，双翅一展的向着远处飞走，一只只小虫更是本能的钻进土里，水中游鱼也焦躁不安，似乎感应到了什么一样。

　　不多时，地面传出微微震动的声音，整个空间有一种低沉的嗡鸣声，安静的湖面出现了一道道波纹，原本宁静的地方，变得不再宁静。

　　嗡的一声。

　　忽然间，整个天空为之一暗，湖泊中心出现一个巨大的旋涡，犹如漏斗一般，湖水旋转着向旋涡内汇聚而去，一层层黑色雾气散发出来，四周绿草渐渐枯萎，空气也变得浑浊起来！

　　……

　　“见过老祖！”

　　“见过老祖！”

　　天玄宗内，石生与林婉儿并肩飞行，值守弟子见到两人，纷纷面色恭敬的行礼，林婉儿还是首次来重建后的天玄宗，对于这种规模也表示惊讶。

　　虽然所有弟子都不认识林婉儿，但是能和石生并肩而行，且石生脸上洋溢着的笑容，便证明了一切，下面那些弟子纷纷议论起来，不知道林婉儿是什么身份。

　　当然，偶尔也有一些执事弟子，与一些长老，还是认识林婉儿的，只不过这些人平时也很少外出，值守的事情，他们更是很少参与。

　　“咦？师兄？林师妹？你们回来了？”万坤在大殿方向飞来，一脸惊喜的看着林婉儿。

　　“见过万坤师兄！”林婉儿对于万坤还是很熟悉的。

　　“好说好说！”万坤看了看石生：“哈哈，怪不得师兄今天容光焕发，原来是林师妹回来了，可喜可贺，对了，不知道这次能呆多久？”

　　闻言，林婉儿秀眉微皱，石生略一思量，微笑道：“没有意外的话，婉儿姐不会走了，重新回到天玄宗。”

　　“当真？”万坤也是一愣：“哈哈，那可太好了，那行，我去通知老祖，咱们热闹一番，先不打搅你们了！”

　　万坤说完话，转身向着大殿飞了回去。

　　“万坤师兄还是那么热情随和。”林婉儿笑了笑。

　　“是啊，婉儿姐看前面！”石生指了指两人远处，林婉儿发现了一座三层建筑，上面挂着一块陌生而又熟悉的牌匾。

　　古香斋！

　　没等石生开口，林婉儿遁光一起，一个模糊之下，便是出现在了古香斋门前，抬头望着那块牌匾，眼中满是思念与回忆。

　　吱吱哇哇！

　　小金灵蹭的一声蹿了出来，一下便是将房门撞开，眼珠滴溜溜转个不停，化作一道金光尊进了屋里，还不是的回头冲着林婉儿挥动小爪，好像是在交林婉儿快点进来。

　　见状，林婉儿微微一笑，缓步进入古香斋，却发现一切都是那么的熟悉，似乎和一百年前一模一样，就像是回到了过去一样。

　　石生也进到了屋子里，随手关上了房门！

　　“阿生，我不在的这些年，你过得还好吗？”林婉儿问了一句。

　　“没有婉儿姐在，阿生怎么可能过得好？”石生忽然露出坏笑。

　　“阿生真的长大了！”林婉儿摇了摇头：“阿生，当初为了你，也为了师傅身不由己刘在圣宫，包括上次与你决裂其实……”

　　“婉儿姐不要说了，过去的，就让他过去吧！”石生摆了摆手，只要林婉儿如今在身旁，过去的，还提他干什么？

　　“好吧，阿生不想听，婉儿姐就不解释了，不过这一次，婉儿姐在没有任何顾虑了！”林婉儿坐在了一把椅子上。

　　石生坐在了对面，好像一堆小情侣许久未见一般，双目含情的对视着，两人脸上都露出了幸福与满足，小金灵似乎也很高兴，呲着小牙上蹿下跳。

　　冷冷清清的古香斋，重新充满了生机与活力！

　　……

　　“林婉儿回来了？”

　　天玄宗大殿内，章天老祖则不像万坤那般高兴，脸上喜忧参半，高护法等人则是露出思量之色，很显然，有些担心林婉儿会不会是来卧底的。

　　萧长老笑了笑：“哈哈，你们不用担心了，我也见过他们了，现在石生过得很高兴，而且，据说那丫头不会走了，会留在我们天玄宗。”

　　“当真？”章天老祖有些意外。

　　“会不会是我们现在实力壮大，圣宫觉得难以对付，所以利用林婉儿？我们倒不怕他出卖，就是担心他被利用，最后损失的，可是我们自己，毕竟天玄宗走到今天不容易，不得不小心啊！”古护法谨慎到。

　　不得不说，古护法的说辞很是中肯，众人听了非但没有任何反感，反而比较赞同与支持！

　　“也罢，我会找个机会与石生说说此事，大家不要担心了！”章天老祖皱了皱眉，大殿中人也点了点头。

　　……

　　第二天，清晨！

　　吱吱哇哇！

　　好久没有睡眠的石生，昨晚睡的安稳而又香甜，与林婉儿聊到了后半夜，不过这一大清早，就被小金灵给吵醒了。

　　石生刚睁开眼，便是见到小金灵悬浮半空，呲着小牙做着鬼脸。

　　吱吱哇哇。

　　小金灵比划了几下门外，随后小爪子放在嘴边，意思好像在说叫石生起床吃饭。

　　“吃饭？”石生笑了，眼中有些回忆，是啊，几十年没有吃过饭了，尤其是，很久没吃过林婉儿做的饭菜了。

　　洗漱完毕之后，石生来到大厅，林婉儿如同从前那般，将饭菜摆在了桌子上，静静的等着石生。

　　“好像啊，好久没吃到婉儿姐的饭菜了！”石生甩开腮帮子开吃，林婉儿含笑不语，不时地帮着石生夹菜，偶尔给小金灵弄点好吃的，最后才轮到自己吃。

　　“婉儿姐在家，好幸福。”石生看着林婉儿，如此说道。

　　“不好了师兄！”就在这时，万坤的声音忽然传了出来。

　　“怎么了？”石生正高兴的时候，不由皱了皱眉，万坤急匆匆的跑了进来。

　　“师兄，圣宫带领了两万多人马，五行商盟带领了五万人马，加在一起八万分元境大军，光是大圆满就有四万多人，正在向我们大明国方向赶来，虽然我天玄宗如今兵强马壮，但还没达到同时对付两个大势力的地步啊！”万坤有些急切起来。

　　“五行商盟和圣宫联手？”石生皱了皱眉，有些奇怪的说道，不过对方八万多分元境不说，就光是那四万多大圆满，目前天玄宗就难以应付。

　　石生疑惑的是，两个势力怎么可能派出这么多人？这恐怕已经倾巢而出了吧？这阵容也未免太恐怖了！

　　“阿生，无论面对什么困难，婉儿姐都会陪在你身边，一起生、一起死！”林婉儿神色坚定的说完，石生顿感信心倍增，仿佛充满了无穷的战力！


第七百三十七回 司徒的遗言

　　听了林婉儿的支持，石生顿时感觉战意盎然！

　　“好，婉儿姐，我们一起去议事大殿！”石生开口道。

　　“阿生，我刚回来，长老们对我恐怕还心存芥蒂，直接去议事大殿恐怕不妥吧？”林婉儿皱眉道。

　　“没什么不妥，我们说过，以后永远也不分开了！”石生牵着林婉儿的小手，在万坤哑然的眼神中，三人来到了议事大殿！

　　此刻，掌门萧寒身居主座，章天老祖，冷元长老，萧长老，刘长老等老一派长老皆是到场，而年轻一派长老又雨荷仙子，孙长老，于长老等人。

　　其余的，就是圣宫高护法与古护法等人了！

　　看见万坤大长老进入大殿，石生身边跟着林婉儿，众人不禁皱了皱眉！

　　“大家有的人可能不认识，这是林婉儿，也是我们天玄宗长老，以后婉儿姐将会永远留在天玄宗，与我们一起对抗外敌！”石生说完，给林婉儿安排了个位置，自己随意的坐在了林婉儿身旁。

　　“与我们抵抗外敌？那不知道林仙子可知道外敌是谁？那可是圣宫的人，不知道林仙子可敢对圣宫之人出手？你不怕司徒长老的责罚？”高护法问出了众人的心声。

　　林婉儿则是脸色一暗，眼中闪过悲愤之色，众人不禁疑惑起来！

　　石生急忙摆了摆手：“大家以后不要再提及此事，之前吴法大长老抓住婉儿姐，要挟我去万灵国皇宫独自救人，司徒长老为了救婉儿姐与我脱离，已经在路上被申屠宫主斩杀了！”

　　“什么？”高护法脸色一变。

　　“怎么可能？司徒长老竟然念消了？”

　　“他不是也很支持申屠宫主吗？怎么可能敢背叛圣宫？”古护法等人纷纷色变，司徒长老在圣宫可谓是德高望重，实力超群，不过谁也难以想象，竟然会死在了申屠宫主的手上。

　　“不错，我要为师傅报仇，还有，为我那没见过面的父亲与母亲报仇，一定要亲手杀了申屠！”林婉儿斩钉截铁的说道。

　　“未见面的父母？”高护法惊疑不定起来。

　　石生叹息道：“司徒长老临死前，告诉过我们，林婉儿其实就是当年诸葛明掌门之女，被司徒长老当年秘密救走，只不过这个秘密，还是被吴法与申屠宫主发现了，不然怎会把婉儿姐抓起来！”

　　“你是诸葛宫主的女儿？”古护法瞪大了双目，有些难以置信。

　　“怪不得，那司徒长老对你照顾有加，我还以为司徒与你有什么血缘关系，原来如此！”高护法恍然的点了点头，一干圣宫之人，看待林婉儿的颜色也有些变化。

　　多出了一丝恭敬与同情！

　　“好了，此事以后不要再提，从今天起，林婉儿就是我天玄宗长老，大家可有异议？”石生问道。

　　章天老祖哈哈一笑：“哈哈，林婉儿这丫头，原本就是我天玄宗长老，谁能有什么异议？好了，掌门开始议事吧！”

　　萧寒微微点了点头，缓缓开口道：“此番圣宫出动两万多人，五行商盟出动五万多人，共八万分元境大军，四万大圆满存在。

　　而我们天玄宗虽然发展迅猛，但现在也只有三万多分元境，即便是加上皇族，也不过五万分元境，而且大圆满存在，只有两万多人。

　　敌众我寡，硬拼肯定没有丝毫胜算，所以只能智取，且做好防守准备，万万不能强攻，按照我师傅每次的对策，我们可以布下重重大阵，消耗他们的力气与人员，最后瓮中捉鳖，不求战胜，只求自保！”

　　众人闻言，不由得暗暗叹息。

　　高护法更是露出苦笑：“萧掌门，你可能太过高看老夫了，就算是我与王长老联手，哪怕是司徒长老亲临，我们也不可能布置出对付八万大军的大阵。

　　哎，而且按照现在天玄宗的大阵布置，对于他们来说简直如同无物，那八万多人，还有四万圆满，只要随便一出手，便可以蛮力破禁，因为他们的人数与力量，已经超越我等阵法之道威胁的范畴了。”

　　“哦？按照高长老所说，我们天玄宗这些大阵都成了摆设？”萧寒神色一动，众人也是纷纷色变。

　　“确实如此！”高护法说道：“好凡间比一个监狱，能困住一个百姓，但是很强的武者还是能闯出去的，这就要看攻和守那个更高明了。

　　但是凡间监狱困住哪怕是一个元合境，也是不可能的，因为元合境的力量已经超越了监狱能产生威胁的范畴，超越了凡人能掌控的力量。

　　如今我们的阵法之道就是如此，想想看，八万大军，哪怕是没有大圆满，那八万分元境大军入境，什么阵法能拦得住他们狂轰滥炸？

　　更何况对方还有两万分元境，只不过老夫有些疑惑，圣宫怎么可能派出这些人？简直堪比倾巢而出，难道妖族被击败了？”

　　“不！”林婉儿摇了摇头：“吴法大长老抓我的时候说过，如今还差两个多月通圣殿降临，人族与妖族都在忙着通圣殿的事情，所以达成约定，一年内互不侵犯！”林婉儿说道。

　　“原来如此！”章天老祖点了点头。

　　“其实，就算八万多分元境前来，阵法一道也并非毫无用处！”林婉儿说完，众人不禁双目一亮。

　　“哈哈，倒是忘了，林仙子可是司徒的人，想来司徒一身阵法精髓，你早已学会了，林仙子说的不错，阵法之道倒也不是对这八万人毫无用处，只不过以高某和汪道友的阵法之道，已经不足以阻拦他们了，不知林仙子有何高见？”高护法问道。

　　“高见还不敢说，妾身的阵法之道，其实还不如两位护法，不过师父曾经说过，阵法之道在于一个‘意’字，是攻还是守。

　　若要攻，凭借那八万人，我们不知处什么阵法，恐怕也禁不住他们摧残，而阵法恰恰是面积越小威能越大，想将八万人同时困住，将会大大消耗阵法威力。”林婉儿正色道。

　　“不错，老夫也是如此想的，所以，这阵法无论大小，都没什么用处！”王长老摇头道。

　　林婉儿笑了笑：“倒也不是，当初师傅说过阵法在于一个意字，当时还没有彻底理解，但现在有些理解了。

　　如果是攻，那我们便以攻击为目的，阵法的大小与多少，何必去计较什么？目的达到就好，一个小型攻击阵法不行，就布置十个。

　　十个不行，就布置一百个，一百个不行就布置一千个，没有了空地，就叠加布置，但我们不要启动大阵，什么时候等他们全部进入阵法攻击范围，在一起开启所有阵法，将他们所有人分别困在阵法内攻击，八万人一旦被分开，想来也没有多大的力量了！”

　　闻言，众人双目一辆，但是高长老却是摇头苦笑。

　　“呵呵，林仙子有所不知，圣宫既然来人，肯定会带着毒眼长老，此人阵法之道，不亚于司徒，我们布置出这些阵法，难免会有阵法波动，那毒眼扎昂老为人谨慎，一旦被发现，我们必死无疑。”高护法说道。

　　“不错，而且布置这些阵法，材料也要不少，就算天玄宗实力足够，能搞到这些材料，也需要一些时间，再加上布置阵法，恐怕根本来不及的。”古护法摇头道。

　　林婉儿皱了皱眉，最后轻叹一声！

　　萧寒正色道：“那就这样吧，先按照林长老的意思去做，能布置多少，就布置多少阵法，有王长老，高护法，林长老三人研究阵法，想来定然能胜过那毒眼长老的，不知各位还有何意见？”

　　“目前为止，这似乎是唯一的办法了！”章天老祖摇头叹息，在绝对实力面前，任何计谋都只是小聪明，将会被强横的势力摧毁。

　　石生一直没有开口，不过心中也很无奈，毕竟对方人数太多。就算加上天网与天眼的实力，也不足以对抗这两个势力联合起来的大军。

　　尤其是圣宫那两万多人，足以顶的上其他势力四万人。

　　众人商量了大半日之久，也没什么好办法，留下了一些长老与掌门和万坤等人研究，石生与林婉儿则是回到了古香斋，章天老祖也离开了大殿！

　　“对了阿生，师傅在万灵国皇宫内交给我一枚念石，我一直没来记得看，我去洞府参悟一番，万一是有用的阵法，也可以派上用场。”林婉儿说完，石生应了一声，满脑子都在想对策！

　　……

　　地下洞府内，林婉儿关闭石门，取出念石之后，便是查看起来！

　　“婉儿，当你看见师傅给你这枚念石内容的时候，或许，为师已经不在人世了，婉儿，不要难过，要将悲愤转化为力量，为了你的父亲诸葛宫主报仇雪恨，还有你那含恨而死的母亲。”

　　看到这里，林婉儿不由得眼圈一红，没有亲生父母，就没有自己，没有司徒长老这个师傅，就没有自己的今天，而古槐村养父养母，对自己也是恩重如山，但却并不影响林婉儿对亲情的思念！

　　“我一定会报仇的，师傅放心，婉儿不会让你冤死的！”林婉儿握紧双拳的说完，继续查看起来。

　　不过看着看着，林婉儿却瞪大双眼，一脸难以置信之色，身子发抖，脸色惨白，满是颓废的样子，只觉得眼前一黑，林婉儿险些晕了过去！


第七百三十八回 童钰

　　第二天，众人齐聚议事大殿！

　　“石生，婉儿那丫头怎么没来？”萧长老关切的问了一句。

　　“哦，嘴甜好像是说闭关研究一种阵法，大概是看我们压力太大，想办法研究什么办法呢，如今还没出关！”石生随口说道。

　　“原来如此，哎，此番你们终于团圆，可喜可贺，原本就该庆祝一番，却赶上了宗门大战。”萧长老叹息一声。

　　石生忽然笑了笑：“大家不用怕，我们还应该感到荣幸，当初我们天玄宗，见到一名尊上都会胆战心惊，如今达到这种高度。

　　就算圣宫一方势力都没信心拿下我们，所以才联合了我们另一个大敌，也足以证明我们天玄宗的壮大程度了，要不是两方势力联手，我天玄宗可以立足于乾元大陆无忧！”

　　“对了掌门，如今可有什么办法？”万坤看了看萧寒。

　　“如今只能按照林长老说的办法，高护法等人正在加紧布置阵法，争取消耗一些对方势力。”萧寒皱眉道。

　　“报……”就在这时，一名执事弟子跑进大殿。

　　“什么事？”萧寒问了一句。

　　“外面有一人自称童钰，说要见掌门！”执事弟子恭敬道。

　　“童钰？”萧寒疑惑的看了看石生：“师傅，我不认识此人，莫非找的是你？”石生也摇了摇头。

　　“谁？童老鬼怎么跑来了？”高护法愣了一下。

　　“高护法认识？”章天老祖疑惑道。

　　“嘿嘿，童钰这个名字，你们或许很陌生，但是我说出‘极阴极阳冲天阵’与十六尊，你们应该还记得吧？这便是出自他手，如今我手下这十几名尊上，便是他亲自教导出来的！”

　　“什么？就是上次与黑奎一起来攻打我们那个童长老？”万坤脸色一变，那极阴极阳冲天阵的名头，在座众人记忆犹新。

　　此阵法不但害死了许多凡人，连天玄宗许多低阶弟子也被害死，此阵的威力，众人当真是闻风色变！

　　“正是此人。”高护法笑了笑：“我们几个人的阵法造诣相差无几，不过那童老鬼动的极阴极阳大阵布置之法，相信此阵的威力，在座诸位都很清楚！”

　　“如今两军交战，他来找我们干什么？莫非是来谈判？”萧寒有些疑惑。

　　石生神色一动：“记得婉儿姐昨晚说过，圣宫有个长老动用了极阴极阳冲天阵，属于犯下了圣条，回到圣宫必然会受责罚，所以当初没有回去，一直在外逃亡，应该就是这个童长老了。”

　　“哦？如此说来，他突然出现在天玄宗，是准备来投奔我们了？其掌握极阴极阳冲天大阵，倒是能帮助我们对圣宫产生威胁！”章天老祖双目一眯，便是猜出了童长老的意思。

　　萧寒若有所思的点了点头：“快请童长老！”

　　不一会功夫，童长老被请上了大殿！

　　“哈哈，在下童钰，见过各位道友！”童长老冲着众人拱了拱手。

　　“嘿嘿，没想到童老鬼竟然没有回去，这些年一直在外面隐藏了？”高护法笑了笑。

　　“哼，当初要不是陷入你们幻阵，童某又怎会被迫使用了极阴极阳冲天阵？犯下圣规回去也是死路一条，还不如在外面逍遥几年。”童长老撇嘴道。

　　“那你今天来天玄宗干什么？当初你可是将这里的人害得很惨。”高护法正色道。

　　“别说的那么难听，当初你们来到这里攻打天玄宗，不一样还四国天玄宗的人？我们当初各为其主也没有办法。

　　如今我已经脱离圣宫，天玄宗正好危难之际，那八万大军恐怕你们以人力难以抵挡，凭借我对高护法与王长老的了解，我们几人加在一起，以阵法之道恐怕也难以抵挡他们。

　　不过要是动用禁阵‘极阴极阳冲天阵’的话，相信接借他们几个胆子，他们也不敢接近天玄宗半步，除非他们不要命了。”童长老嘴角一扬。

　　闻言，众人双目一亮，不得不说，这的确算得上是一个不错的办法，虽然不一定真的敢激发大阵，但至少对敌人是一种威慑。

　　萧寒点了点头：“若说以前，天玄宗的确不敢尝试，先不说此阵不分敌我，会损失多少天玄宗低阶，光是大明国的百姓，便会生灵涂炭。

　　不过现在不同，大明国都是我天玄宗的地盘，只要我们一声令下，无论是凡人还是修念者，都可以短时间内被送到其他国家，包括我宗门内所有分元境以下弟子全部送走。

　　如此一来，只留下皇族与我们宗门五万分元境，既可以防守，又可以对战，而一旦他们大军压境，我们便可以用师傅早已准备好的传送阵离开宗门，将那圣宫与五行的人，全部留在天玄宗一网打尽。”

　　“哎，如此一来，天玄宗几十年基业，恐怕又要重建了。”冷元长老感慨道。

　　雨荷仙子秀眉微皱：“这个时候我们应该考虑如何自保，而不是宗门重建的事情。”

　　高护法哈哈大笑：“不错不错，只要能将大明国分元境以下的人全部调走，这极阴极阳冲天阵便可以使用，大家不用担心重建山门，因为那毒眼老鬼自然可以认出此阵，就算借他们几个胆子，他们也不敢硬闯，哈哈。”

　　“不过，只要不伤害无辜，此阵动用一次倒也无妨，冷元长老，这个时候，就别考虑那些细节了！”章天老祖也点头赞同。

　　石生看了看童长老，开口道：“你不会平白无故的来帮我们吧？”

　　“当然！”童长老微微一笑：“我只有两个要求，第一，此番时间仓促任务巨大，我需要天玄宗所有擅长阵法之道的人配合我，包括高护法与王长老。”

　　“没问题。”高护法略一犹豫，便是点头答应，到了这个时候抵抗外敌最重要，高护法倒是没想太多。

　　石生见两人答应，才微微一笑：“可以，我稍后叫婉儿姐也出关，与你们一起布置大阵，说说你第二个要求！”

　　“我要留在天玄宗，没办法，我出去东躲西藏实在过够了！”童长老说完，众人哈哈一笑，这两个条件，一点也不过分，且在众人预料之中。


第七百三十九回 变故与心寒

　　“哈哈，童长老来，无非是找个保护伞罢了，相信石道友会答应你的！”高护法哈哈一笑。

　　石生嘴角一扬：“你不会要拿极阴极阳冲天阵威胁我们吧？想加入天玄宗，抱歉，石某不相信你！”

　　出乎所有人预料，石生竟然拒绝。

　　“这是为什么？他高老鬼都行，古长老他们也都来了，为什么差我一个？”童长老有些意外。

　　“因为他们当初被迫服用了石某的毒丹。”石生幽幽说道。

　　“什么？”童长老咬了咬牙：“那我也行！”

　　石生倒是有些意外，没想到童长老答应如此爽快，随即笑了笑：“万坤师弟，那些毒丹和解药都在你那里掌管吧？只要童长老服了毒丹，以后就是我们的人，天玄宗保他！”

　　“给你！”万坤随手丢出一只玉瓶，童长老略一犹豫，打开瓶盖一口将毒丹吞了进去。

　　“好，欢迎童长老加入天玄宗的阵营。”石生说完，众人纷纷客气了几句。

　　“那好了，麻烦高护法与王护法配合童长老了！”萧寒看了看万坤：“童长老需要什么材料，还要劳烦万坤大长老了。”

　　“没问题。”万坤笑了笑：“我这就去清理大明国分元境以下的弟子，你们开始布置大阵，有什么需要尽管开口。”

　　众人又研究了一些细节，足足讨论到了晚上，才将一切安排完毕，石生也终于放下心来，回到了古香斋。

　　本想去看看林婉儿，但是天色渐晚，石生也没打搅，直到第二天清晨，石生才去了地下洞府，毕竟让林婉儿配合童长老，也能加快布阵速度，而且或许可以学习一下此阵不知之法。

　　“婉儿姐？”

　　石生刚一进入地下洞府，便是愣住了，里面空空荡荡，哪里还有林婉儿的影子？

　　吱吱哇哇！

　　小金灵一下窜入了石生的怀里，一脸不高兴的比比划划，指点着某个地方，意思好像在说林婉儿已经走了，留下了一件东西给你。

　　石生看了看地面上那枚念石，单手一招摄入手中，随即查看起来，石生的脸色却当即一变，时而皱眉时而凝重，最后无可奈何的露出苦笑与心寒！

　　林婉儿的确走了，还留下了这封念石信函，将小金灵也还给了石生。

　　大概内容是说，上次石生如果不去救林婉儿，吴法大长老诡计便不会得逞，不会伤害林婉儿，司徒也不会出现，更不会死，所以，是石生间接害死了司徒。

　　当然，除了这些，还有许多绝情的话，比如勾结黑风教，残杀圣宫之人等等，甚至让石生看得有些无语，石生很想去找林婉儿问个明白。

　　不过信函最后明确的说过，让石生不要再去找林婉儿，也不要打听什么，最好两人永不相见，否则的话，林婉儿便可能对石生下杀手，而这一次，绝不留情！

　　石生不甘心的找遍了古香斋，发现林婉儿真的不是在开玩笑，石生则是眼圈微红起来，感觉心痛不已！

　　“婉儿姐，我们走到一起为何这么难？上次你对我绝情我没有在意，这一次你说好的永远在一起，为何再一次离我而去？而且还不告而别，你真的不想让阿生去找你吗？”

　　沉默良久，石生深吸了口气：“好……阿生尊重你的决定……”石生心情低落的说到。

　　整整呆坐了三天，石生原本想派人查林婉儿的消息，但还是压制住了，宗门的人全都忙着自己的事情，石生心情憋闷之下，借助传送阵来到了药神谷！

　　“咦？石生，你竟然还有时间过来？如今圣宫与五行商盟不是正在赶往大明国吗？现在应该已经进入大明国的边境了！”王伯看见石生一脸颓废，有些诧异的说道。

　　“王伯，我心情不太好，之前婉儿姐明明说过……”石生将林婉儿的事情，一五一十的讲述了一遍，王伯听得紧皱眉头。

　　“按理说如果是无意的，上次对你绝情，这次不该不告而别，还说出这种无情的话，莫非是婉儿的师傅让她回到圣宫？”王伯猜测到。

　　“婉儿姐的师傅已经死了，且说好再不分开！”石生有气无力地坐在了椅子上，讲述了司徒之死。

　　“这就有些奇怪了，不过这丫头不太像玩弄感情的人，小子，我问你，你如果真的喜欢那丫头，你会不会对她如此无情？”王伯问了一句。

　　“当然不会！”石生正色道：“因为我是真的喜欢！”回答完，石生忽然皱了皱眉。

　　“那就是了，真正喜欢一个人，是不会像你们这样的，即便你在重视这段感情，到头来恐怕也要被情所困，如此看来，那丫头恐怕真的有什么不为人知的秘密，你还是小心一些好！”王伯凝重道。

　　石生笑了笑：“呵呵，不必麻烦了，我再也不会去找她了，既然婉儿姐能一次次的离开我伤害我，我石生为何连一个小小的决心都下不了？从现在起，我不会再想关于她的任何事情，她有什么秘密，在与石某无半点关系！”

　　“话也别说得太绝，算了，我派人在万灵国帮你找找，一旦有那丫头的下落，我马上通知你，你也别太担心了，只是不知道这丫头到底会去哪里，毕竟圣宫已经没她容身之处！”王伯摇头道。

　　“不必了，王伯，我说过不在过问婉儿姐的事情，从此我们互不相干，你别找了，找到了也不用告诉我，我只是心里憋闷，来找王伯聊聊天！”石生正色道。

　　任谁被一个女人一次次伤害欺骗，心中也不会好受！

　　“这……”王伯看了看石生：“哎，好吧，既然你心意已决，那王伯也不再多说你什么，男儿志在四方也没什么不对，如果事情真的像你说的这样，那你离开她也未必不是坏事。

　　不是你的强求也求不来，该是你的跑也跑不掉，一切随缘吧，说不定你会遇见更好的，再说，我等修念者就算是没有伴侣，也不影响什么的。”

　　“对了王伯，不知道万灵国这里，你现在能调动多少人？我顺便带回去，不过只需要分元境，因为，我们将会在大明国布置极阴极阳冲天大阵！”石生说完话，王伯当即眼角一跳，不知为何，石生总觉得今天王伯有些古怪！


第七百四十回 凌乱的林婉儿

　　“我这里能调派一千名大圆满，五千名分元境，这已经是我的极限了！”王伯幽幽说道。

　　“好吧，那先多谢王伯了！”石生正色道。

　　“跟老夫就不必客气了！”王伯叹息道：“小子，你能一次又一次被伤害，都是你自己痴情所致，那丫头既然能和圣宫之人对你拔刀相向，此番又不告而别，且留下绝情之话，你要慎重。

　　人能背叛一次，但你给了她第二次背叛你的机会，难道你要给他第三次机会？如果真的相爱，试问你能做出这种事情来吗？”

　　“做不到！”石生摇头苦笑。

　　王伯叹息一声：“婉儿其实也是个好孩子，只是不知为何变成这样，或许是随着成长在圣宫潜移默化，渐渐地变了，人都会变的，包括你自己也一样，现在的你和从前的你一样吗？”

　　“不一样”石生皱眉道：“不过，不管我怎么变，我以前对婉儿姐的情没有变。”

　　“或许吧，但你如何能保证别人不变？不要把对别人的感情，当成别人伤害自己的资本，顺其自然，才得大逍遥，当有一天你一飞冲天，回头不过是过眼云烟而已。”

　　“多谢王伯开导，石生明白怎么做了，以后不会再将此事放心上！”石生站起身形，毕竟宗门还有战乱，也不好再王伯这里待太久。

　　“走，我带你去集合人手！”王伯说完，便是带着石生来到药神谷核心区域，片刻间功夫，六千多人集合完毕，有丁志带领。

　　“丁志师弟，劳烦你跑一趟了！”王伯说完，丁志点了点头，随即带着六千多人，跟着石生进入了药神谷传送阁。

　　王伯则是反悔了主殿大厅，看着空荡荡的大殿，轻声道：“真的不出来见他一面？或许，现在还来得及！”

　　“不必了！”

　　一道的动听而冷漠的声音传了出来，随即大殿某处白光一闪，出现一道身材婀娜的女子身影，竟然是林婉儿！

　　“丫头，你们之间到底发生了什么事？为何跑到我这里躲着他？”王伯有些疑惑的看了看林婉儿。

　　“因为……石生的父亲，是我的杀父仇人！”林婉儿双目一凝的说道。

　　“什么？怎么回事？”王伯露出震惊之色。

　　林婉儿眼中出现复杂之色，一边回忆起了司徒长老的遗言，一边给王伯讲解起来！

　　司徒长老遗言，如下！

　　“婉儿，当你看见这份遗言的时候，或许我已经不在人世了，你一定要保存实力，为师傅，为你父母报仇，亲手血刃仇人申屠雄。

　　婉儿，你不但要击杀申屠雄，还要杀了石生，因为他便是当年我顺便带出来的申屠雄之子，你杀了石生之后，再杀申屠雄。

　　此番你被吴法大长老所擒，石生若不出现，你根本不会有危险，我也不会去救你，更不会酿成如今的悲剧，所以说，石生也算是间接害死了我。

　　为了老宫主，为了你的母亲，为了为师，你也要好好修炼，将来报仇，为师交给你的第一个任务，便是亲手杀掉申屠雄的孩子石生，再找机会击杀申屠雄。

　　当然，在这之前，你需要找一个能信任又安全的地方隐藏起来，大明国都是天玄宗的耳目，击杀石生之后，远离大明国，婉儿，如果你还有孝心，想给父母报仇，如果你想报答师傅，就亲手了结了石生吧！”

　　那一日，林婉儿看见司徒遗言之后，险些晕了过去，简直不敢相信，怪不得石生是一个孤儿被自家抱回来，原来一切，都是司徒长老当年安排的，石生是当年司徒雄送到古槐村的，后来被林家夫妇抱走。

　　听了林婉儿的讲述，王伯久久无语，林婉儿也陷入了深深的痛苦与挣扎之中！

　　“那么，你还想给你师傅和你的父母报仇吗？”王伯问了一句。

　　“当然想，害得我一声如此之苦，我一定要报仇！”林婉儿紧握双拳，指甲深深陷入掌心，却丝毫感觉不到疼痛。

　　“那你师父交代你第一个任务，你还会做吗？”王伯皱眉道。

　　林婉儿秀眉一皱，沉默良久，长长的出了口气：“我不知道，不管怎样，我无法对阿生下的去手，不过申屠雄我一定会杀，至于阿生……我很乱，王伯，我该怎么办？”

　　王伯点了点头：“如此说来，你对石生还是有感情的，否则怎可能对杀父仇人的孩子心软，更何况是你师父交代的事情，冲动之下你能不对他动手，已经很难得了。

　　哎！毕竟在一起生活了那么久，发生这种事情，王伯也不好说什么，不过你现在的心态不平稳，这样吧，我给你找一位丹师，教你炼丹之道，可平稳你的心境。

　　无论做出什么选择，都要冷静的时候做决定，不要冲动行事，只有你能安心炼丹的时候，才能摆脱心中的阴影，做出正确的选择，哎，真是苦命的孩子！”

　　“多谢王伯！”林婉儿点头道：“如今不能回圣宫，不能去找阿生，婉儿只有王伯可以相信了！”

　　“罢了，不必多说，跟我走吧！”王伯面色复杂的摇了摇头，带着林婉儿离开房间，来到药神谷炼丹阁内，穿过一条长长的走廊。

　　路口有这几名修念者把守，看样子此处炼丹阁戒备森严，且有好几道石门禁制！

　　不一会功夫，两人来到一间幽暗的静室内，里面盘坐着一道身材窈窕，身着紫裙，看上去四十多岁的中年美妇，正在炼制着一种丹药。

　　嘭的一声。

　　鼎盖一打而开，一枚牛眼大小的分元丹，被美妇抓在手中，脸上露出满意之色，看见王伯带着林婉儿进来后，脸上露出几分疑惑。

　　“见过谷主，这位是？”中年美妇神色平淡的看了看林婉儿。

　　“我给你们介绍一下，这位是老夫早年在凡间结识的一个小丫头，名叫林婉儿，如今想要学习丹道，老夫又有其他事情，所以只能麻烦姚玉长老了！”王伯微笑道。

　　“无妨，既然是谷主吩咐，那自然倾囊传授！”被叫做姚玉的中年美妇笑了笑。

　　“多谢姚玉长老，晚辈林婉儿，如果炼丹时候有何不对，要长老尽管批评指正！”林婉儿也露出微笑，还好是个女丹师，有心事的时候，还能多聊聊，比一个男性丹师方便不少，有一种亲近感。

　　“无妨，既然是谷主开口，即便不是我药神谷弟子，我也不会藏私的，况且见你也有些善缘，谷主放心吧，把她交给我好了，用不了多久，我一定交给你一个出色的丹师！”姚玉长老微微一笑。

　　“好好好，那就劳烦姚玉长老了。”顿了顿，王伯看了看林婉儿，开口道：“什么时候你觉得心态调整好了，再做出正确的决定，切记不要冲动！”

　　王伯说完话，林婉儿点了点头，王伯轻叹一声，转身离开了石室，石门随即关了上来，姚玉长老则是取出炼丹典籍，平心静气的传授起来，林婉儿也是静静聆听！

　　……

　　半个多月后，天玄宗！

　　山门前，黑压压的一大片人影，足有八万多人，为首一人自然是吴法大长老，另一个带头者，则是一名断臂老者，正是平天商盟段无涯！

　　不过，这些人可不是刚到，而是来了四五天了，却也没敢进攻。

　　段无涯看了看吴法大长老，轻声道：“怎样？你们还没有应对之策？那极阴极阳冲天阵果然如此了得？”

　　吴法大长老皱了皱眉：“段道友恐怕是有所不知，这极阴极阳冲天阵，是奶味上古禁阵，因为杀伤力太大，一旦施展涂炭生灵，所以很少动用。

　　虽然我们此番来的都是分元境，但是距离太近的情况下，除了大圆满有可能保住性命，其余人恐怕难以幸免，若是所料不错，恐怕是童长老这个叛徒来到了天玄宗。”

　　“那怎么办？我就不相信，他们敢于我们同归于尽？哼！”段无涯撇了撇嘴。

　　吴法看了看一名蓝色瞳孔的老者，问道：“毒眼长老，你也没有办法吗？”

　　被叫做毒眼长老的蓝色瞳孔人皱了皱眉：“这童长老布置的极阴极阳冲天阵，并没有掌握精髓，倒是可以慢慢蚕食破解。”

　　“要多久？”吴法双目一亮。

　　“至少要一个多月的时间！”毒眼说完。

　　吴法大长老皱了皱眉：“还有不到两个月，通圣殿恐怕就要降临，我们此番不过是出来办事吗，顺便来收拾天玄宗，恐怕不一定来得及，也罢，你们尽快动手试试吧！”

　　“好！”毒眼长老听令，带领手下开始破阵！

　　“干脆冲进去，我就不相信他们敢激发大阵与我们同归于尽！”段无涯对于石生可谓是恨之入骨，如今可算有了帮手，怎会轻易错过这个机会。

　　“呵呵，段道友要送死，可别拉上我们圣宫垫背，这一路来的时候，你看见过本国的平民百姓吗？明显是早被转移走了。

　　天玄宗内必然有传送禁制，到时候人家传送走了，只是损失宗门基业而已，而我们，缺失损失人手，得不偿失，先等毒眼长老破阵再说吧！”吴法大长老摇了摇头。

　　时间流逝，转眼间，一个月过去了！

　　天玄宗大殿内，众人齐聚一堂！

　　“掌门，那毒眼将我的阵法蚕食了一部分，哎，都怪时间匆忙，没有布置完全，如此下去，恐怕用不上一个月，整个阵法就会被破掉。”童长老说道。

　　萧寒皱了皱眉：“通圣殿降临在即，他们应该等不了那么久！”

　　就在这时，石生忽然单手一翻，接到一枚传信玉符，打开一看后，露出一丝笑容：“大家准备出战，全体出动！”

　　石生一声令下，虽然众人不清楚什么意思，但还是号令全员，向着山门前冲了过去，黑压压的人头，足有五万之多。

　　“咦？他们竟然出来了？莫非准备应战？”吴法疑惑道。

　　“或许是觉得大阵即将被破，准备干扰我们破阵？可如此一来，他们就没机会用传送阵跑了，绝对不敢开启这大杀阵了，哈哈！”段无涯笑了笑。

　　“各位兴师动众，是准备于我天玄宗过不去了？如今两方势力联手，还真是给我天玄宗面子！”石生带着众人来到两军阵前，虽然人数很少，却是不输气势。

　　“嘿嘿，怎么？你是准备投降，还是应战？”吴法问道。

　　“自然是应战，就怕你们不敢！”石生嘴角一扬。

　　“哈哈，我们……”吴法话没说完，便被一声长啸打断！

　　“哈哈，吴法大长老，几百年没见，阁下还是风光依旧！”忽然间，远处传来一道长啸，紧接着，足有七八万道黑色身影，向着此处飞来，为首的一人，正是金隆！


第七百四十一回 强势退敌

　　金隆带领黑风教三万多人，五行商盟墨云带领四万多人，共七万多分元境存在，向着天玄宗方向飞来，远远一看黑压压一片黑云，向着此地席卷而来。

　　“黑风教金隆？你怎么来了？”吴法大长老皱了皱眉。

　　“嘿嘿，这天玄宗是我的盟友，石生更是老夫的朋友，无论私交与公事，老夫都不得不来。”金隆微微一笑，带领众人停在了天玄宗山门前。

　　“我圣宫与天玄宗的恩怨，你想插手？”吴法质问道：“你是想挑起我们两派大战？”

　　“随你好了，你想怎样，黑风教奉陪，不过废话就不要多讲了，是打还是滚？虽然我们没有你们人多，但是加上天玄宗的人，足以碾压你们了吧？”金隆微笑道。

　　“呵呵，既然来了，石某可没打算让她们这么容易离开，金隆道友，既然来帮忙了，那就动手吧！”石生笑了笑，只是意外五行商盟也参合进来。

　　吴法与段无涯顿时眼角一跳，这几伙势力加起来，足有十二三万人，对付自己这两方人马，绝对有压倒性的实力，两人怎能不惧？

　　“不急。”金隆却是摆了摆手，没有动手的意思。

　　“吴法道友，石道友，两位听我一句劝，如今通圣殿降临，妖族必然也派遣大量妖人来我乾元大陆，我们要是现在内乱，容易被他们钻了空子。

　　所以，不管有和恩怨，我希望大家先放一放，等通圣殿解决完毕，妖人离开我乾元大陆之后，我们在慢慢解决私人问题，各位觉得如何？”

　　“哼，老夫就给你这个面子。”吴法急忙开口道，段无涯撇了撇嘴，也只好点头答应，虽然天玄宗一方人马心有不甘，但也没有办法。

　　“既然黑风教的朋友不想参与，那石某可不会平白无故被人闯进来。”石生颇有些强硬态度的说到。

　　“你小子得到便宜还卖乖，要不是黑风教给你们撑腰，天玄宗早灭了。”吴法一脸戾气的说道。

　　“哦？你确定你们圣宫不是靠平天商盟撑腰？那你把他们遣散，咱们比划比划？石某绝对不用冲天阵，如何？”石生嘴角一扬，满脸不屑的说道，再也没有了以前仰视圣宫的感觉。

　　“你……”吴法大长老脸被气得直发紫：“我们何时要平天撑腰？这只是合作？要是没有我们，哪有平天……算了，实话告诉你，我圣宫指出动了不到一半人员，其余的还在岛上值守，要不然，我们全员出动，你天玄宗瞬间覆灭！”

　　“说大话很好玩吗？你有这个实力，现在就拿出来，拿不出来，就给我滚蛋！”石生直截了当的说到，如今没有了林婉儿这层顾虑，石生可谓是毫不留情。

　　“真是好大的口气，哼！”段无涯看了看吴法大长老，轻声道：“不如，我们就与天玄宗拼上一拼，黑风教以大局为重，应该不会插手。”

　　段无涯说完，与吴法两人一起看向金隆。

　　“哈哈，我只能说，我不会帮着石生仅供你们！”顿了顿，金隆继续道：“但要是有人敢主动招惹我的盟友，金某不介意陪你们玩玩。”

　　“看到了吧，还是需要人家撑腰！”段无涯撇了撇嘴。

　　石生笑了，笑的很随意：“我要是你，现在马上赶回去，或许，还能保住你的平天国，要是迟了，恐怕就被我蓝翔占领了，嘿嘿。”

　　“你说什么？”段无涯脸色一变，就在这时，忽然接到了传信符箓，当看见上面内容之后，脑袋嗡的一声。

　　“不好，平天国已经被攻破，皇宫也被攻击，我们赶快回援！”段无涯说完，二话不说带领五万多人打道回府，也不知道是真的担心家里被人抢了，还是觉得黑风教来了，继续留在天玄宗也没什么用，总之是一溜烟的撤退了。

　　石生一声冷笑：“不送，最好快点，现在这个时候赶回去，恐怕皇宫以及你的老巢，都被我们抢夺一空了。

　　段老鬼，你以后最好不要招惹石某，还竟敢倾巢而出灭我宗门，哼，要有下次，可就不是毁你基业这么简单了，不必黑风教出手，我们自己解决圣宫之人，冲！”

　　话音刚落，石生便是带领着五万大军，直接将圣宫两万多人包围，吴法长老不禁眼角一跳。

　　“等等，石道友，妖族即将登陆乾元大陆，你如此做，只会让妖族看笑话！”金隆劝石生住手。

　　“既然你不想插手，就不用帮你多管了！”石生一声令下，五万多人发起攻击，大德生共两万多人颇受被动，不过，却也没有太大死伤。

　　毕竟天玄宗只有两万大圆满，但战力却是不如圣宫，虽然加上三万普通分元境，最多也就是占领上风，想要达到压倒性的优势，的确很难。

　　要是石生带领人马去攻打圣宫，哪怕攻打五行商盟，那一定大败而归，毕竟在人家地盘有天时地利人和的优势，况且攻打人家老巢，对方自然可以倾巢而出。

　　如今对方来攻打自己，自然是强势的一方，虽然没有倾巢而出，但天玄宗也要全员出动才能抵抗，可见与两个势力还是有一些差距。

　　只不过，只要天玄宗羽翼未丰满之前，不主动去进攻两个大势力，便可以保证自身无恙，除非两个势力联手。

　　不知道是因为石生今天一直蛮横的关系，还是天玄宗被压抑许久的原因，这一场大战异常激烈，天玄宗众人可谓是全力出手，拼死杀敌，好像面前的人都是杀父仇人一样。

　　金隆不知道发生了什么事，总觉得今天的石生有些反常，杀气极重，即便是无法大长老身边七八十人保护，石生也是凭借一人，将吴法大长老打的狼狈不堪。

　　“奇怪，他们怎么好像有很深的积怨？正常应该不至于吧？”金隆发现场面已经出现大量伤亡，不光是圣宫，天玄宗也有。

　　“石生，你疯了吗？你这样打下去我们只会两败俱伤！”吴法大长老一脸狼狈的喊道。

　　石生也不知道杀了多少人，身上已经占满了血迹，傲立空中衣衫飘舞，冷笑道：“这就是你招惹我们天玄宗的代价，你不用管我们有多大损失，只要你来招惹我们，那绝对会让你付出沉重的代价，如今的天玄宗，付得起这个损失！”

　　言毕，石生再次冲入人群大杀四方，直奔吴法长老冲了过去！

　　“不对，石生似乎失去理智，大家出手，将他们分开！”金隆一声令下，七万多人瞬间加入了战团。

　　“大家住手，都不要打了，如今妖族虎视眈眈，我们人族怎能内乱？再不住手，天玄宗将会生灵涂炭，石道友，这可是你辛辛苦苦建立的基业，你冷静点！”金隆的声音似乎注入了念力，滚滚传入石生的耳中。

　　正在拼杀的石生被那生意正当的脑袋一晃，双目之中猛然漏出精光，深吸口气之后，看了看惨烈的场面，不由得摇了摇头。

　　“大家住手！”石生一声令下，天玄宗所有人停下手来，吴法大长老这才有机会喘口气。

　　“石生，你真是煞气太重，残害生灵……”吴法大长老还没说完，石生双目寒芒一闪，吴法竟然不由自主的打了个冷颤，下半句硬生生的憋了回去。

　　石生双目阴冷的扫视了圣宫一圈，在场两万来人，竟然都不敢与石生对视，石生那冰冷的目光之中，除了杀意便是怒意。

　　“再敢多废话半句，我必定让你们血流成河，还不滚？等着我送你们去地狱吗？”无比阴冷的声音，在石生口中传出，圣宫众人打了个激灵，纷纷看向吴法大长老。

　　吴法听着石生此话，刚想开口反驳，搬回几分面子，但只见石生正用吃人一般的目光看着自己，吴法吓得缩了缩脖，干巴巴的吞了口口水，随即一摆手，圣宫这两万来人便是灰溜溜的撤了！

　　金隆皱眉的看了看石生，随即疑惑的摇了摇头！

　　“金隆道友，多谢了！”石生心里清楚，要是没有黑风教出面，自己不可能喝退两方人马，还占了这么大便宜。

　　“石道友客气了，我们没帮什么忙！”金隆苦笑摇头。

　　“对了，你们怎么会带这么多人过来？知道我们被围攻的事情？”石生有些疑惑。

　　“哈哈，那倒没有，这不是通圣殿马上降临了吗？大概一个月左右，所以大家都纷纷带着大队人马前往万灵国。

　　那圣宫与平天商盟，应该也不是专门冲着你来的，应该是为了通圣殿的事情聚集的人马，顺便来搓搓天玄宗的锐气。”金隆解释道。

　　“哦，这么说，现在各方势力都已经集结好了，赶往万灵国东部？”石生看了看五行商盟与黑风教。

　　“不错，石道友，那我们一路同行吧，这位墨云道友，我就不用给你介绍了吧？”金隆说完，石生点头一笑。

　　“墨云道友，石某自然认识，此番多谢两位，这样吧，大家在我天玄宗休息三日，待他们打扫完战场，稍稍休息一二，我在带他们与诸位同行，一起去迎接通圣殿降临。”石生说完，金隆与墨云点了点头，天玄宗众人则是打扫起了战场，这一战，也让圣宫与平天商盟损失不小！


第七百四十二回 齐聚万灵国

　　五天后，天玄宗整顿完毕，便是与黑风教，以及五行商盟的人出发！

　　不过石生并没有倾巢而出，除了一些准备进入通圣殿寻找机缘的人，只带了两万大圆满，其他普通分元境并没有带领。

　　不过即便如此，加一起也足有三万多人，其中还有一些虚阳境，此事掌门最多是劝阻，执事弟子执意参加，长老也不好阻拦别人的机缘。

　　就这样，天玄宗三万多人，黑风教三万多人，五行商盟四万多人，加起来十多万人的队伍，浩浩荡荡的离开了大明国，直奔万灵国方向飞去。

　　……

　　万灵国东部，古元州！

　　在一片辽阔的平原之上，聚集着七八万人，这些人分成了一个个阵营，分别是吴法带领的圣宫两万来人，段无涯带领的平天商盟两万大圆满。

　　至于平天原本那三万多人，则是直接回到了平天国，不过最后也没有擒住天王与天眼的人，此番要说死人最多的是圣宫。

　　但是损失最大的，却是平天商盟，不但皇宫被攻破，连带着静院阁也被搜刮一空，里面许多存储，都被天眼的人抢了出去。

　　要不是平天国皇最后拼死抗争，恐怕连房子都给搬走了，气的段无涯嗷嗷怪叫，却又无可奈何，原本以为此番必然可以将天玄宗覆灭，自己有些损失也足以得到补偿，谁知到半路杀出个黑风教？

　　就这样，圣宫与平天四万多人，盘踞在这片平原上，剩下那三四万人，则是整个乾元大陆一些国家皇族、大型宗门、修念世家、以及一些有头有脸的散修。

　　当然，在座的里面，还有一些常年闭关不出的老怪物，甚至有些人以为大家已经死了，不到这种重要的场合，这些老怪物根本不会出来。

　　即便如此，远处也是不时地飞来一道道身影，加入了通圣殿这个大家庭，平原上的人越聚越多，不到五天时间，便是超过了十万之众，其中还包括一些虚阳境！

　　又过了几天时间，远处又飞来一大片黑压压的身影，看起来气势不小的样子，众人不禁举目望去，粗略一扫，竟然有十多万人。

　　正是石生为首的天玄宗、金隆为首的黑风教、墨云为首的五行商盟！

　　“哈哈，看来吴道友早到一步了！”金隆笑眯眯的和吴法打了一声招呼，后者只是冷哼一声，金隆也没有在意，无所谓的耸了耸肩。

　　金隆招呼一声之后，黑风教众人便是席地而坐，占据了一出面积，其余人不敢靠近，知道这绝对是无法招惹的存在。

　　“段道友，我们好久不见了，之前又匆匆离去，等通圣殿之事告一段落，我们可要好好喝上两杯！”五行商盟的墨云微微一笑。

　　“好说好说！”段无涯嘴角一扬：“不过只有我们两个，我可不想有第三个人出现！”说完看了看石生。

　　“嘿嘿，段老鬼何必如此小气？我们毕竟是生意人，只要有利益的事情就可以做，没有永远的朋友，也没有永远的敌人！”墨云含笑说道，有意无意的看了一眼石生，随即带领手下选了一块地方占据起来。

　　天玄宗在石生的带领下，在黑风教附近驻扎起来，不过石生只是向着四周扫了几眼，却并没有多说什么，毕竟刚与两方势力大战没几天，石生可没主动和敌人打招呼的习惯。

　　灵知术感应之下，石生不禁皱了皱眉，发现几道堪比吴法大长老强横的气息，其中平天商盟，黑风教，五行商盟之中，都有几道气息不弱的人。

　　不过那些散修，以及中小型势力之中，竟然也有一些实力不凡之辈，一身气息不比吴法长老弱多少，甚至有人，比吴法大长老散发出的气息还要强横。

　　“乾元大陆藏龙卧虎，在这二十多万人中，定然有隐士高人，看来即便是散修出身，也不能小觑！”石生暗暗记下了几个实力强横的人。

　　嗡鸣声一起。

　　就在这时，远处天边忽然刮起一阵旋风，且分成两拍席卷而来，看起来遮天蔽日，飞沙走石，在场众人不禁心神一动，纷纷感觉那两道旋风之间，充满了一股野蛮与狂暴的气息！

　　旋风接近众人之时，才发现旋风之中，隐藏着一些眼中凶芒毕露的妖兽，有一只十余丈大小的青毛巨鸟，有山岳大小的独角青牛，更有周身火焰缭绕的独角怪人。

　　另一道旋风之内，则是由一只只奇形怪状的鱼怪，有的是八只触手的章鱼般怪物，有的像一般扇子一样的怪物，众人也叫不出名字，还有一些女修下身鱼尾，上身袒露！

　　虽然两阵旋风看起来水火不容，但是里面那种野蛮与强横的气息，人族是在难以比拟！

　　“嘿嘿，水妖一族与陆妖一族也来了吗？”金隆微微一笑。

　　“那就是水路妖族？不过，这应该是你们黑风教或者圣宫放行的吧？”石生有些疑惑。

　　“当然，要不他们怎会如此轻易闯进大陆？在这一年之中有着约定，互不侵犯，不过这次通圣殿降临，也只给他们各族一万大妖的名额，一旦超过一万，我们黑风教与圣宫，便不会让他们入境！”金隆讲解道。

　　“原来如此，那么说来，就算他们加到一起两万大妖，对我们人族也没什么威胁。”石生松了口气。

　　“恩，不过有时候我们人族去妖族办事，一样也只能被他们限制人数，都怕互相登陆偷袭，好在这些年人族和妖族还算安稳。

　　基本上当老大的没什么变动，下面就不会发生大规模战争，那些小打小闹就是为了优胜略汰，都不过是为了减少族群恐怖增长罢了，死人死妖都是预料之中！”金隆缓缓讲解道。

　　“征战在所难免啊，为了防止族群壮大而资源短缺，竟然使用两方拼杀的方式优胜略汰，死掉的人或者妖族，真是有些悲哀！”石生无奈的摇了摇头，这个年代可没法讲究计划生育，只能算是这个世界上特有的世界规则吧！

　　不多时，水陆妖族来到人群附近，直接在无人处降落下来，最后一个个化成人形，盘坐在了地面，有的妖族东张西望，用着稀奇的眼神看着人族。

　　而人族也有不少人以好奇的眼神望过去，没有什么仇恨气息，更多的是好奇，其实两族拼杀也很无奈，族群太过庞大，资源短裙导致尊群无法生存，不拼杀掠夺资源，或者死掉一部分实力差的，当真无法供养爆发式猛增的族群。

　　化为人形之后的妖族，有一些则是保留了妖族一些特性，一眼看去就是妖族，有些则是完整化为人形，若不是感知力查看，根本难以分辨是人还是妖。

　　“嘿嘿，吴法长老，我们可是好久不见了！”一名身材机安卓，身披兽皮的壮汉，冲着吴法大长老笑了笑。

　　“六耳？哼，你应该和金隆打招呼才对！”吴法撇了撇嘴。

　　被叫做六耳的壮汉哈哈一笑：“哈哈，在下与金隆可谓是经常打交道，不提他也罢，倒是听说你坐上了额大长老之位，恭喜了！”

　　“客气，与你这个大长老之位比起来，我只能算是刚刚起步而已。”吴法凝重道，看着大汉眼中闪过一丝忌惮。

　　就在这时，另一伙妖族之中，一名身材肥胖，但四肢纤瘦中年男子微微一笑：“我与吴法大长老也经常打交道，就不客气了，金隆道友，好久不见！”

　　“八怪大长老客气，上次一别还惦记着你的美酒，有机会在切磋一二！”金隆哈哈一笑，看了看那身材肥胖，四只纤瘦的中年男子。

　　石生感知力一扫，当即双目一眯，怪不得此人叫做八怪，原来是一只八爪章鱼，至于那叫做溜儿的壮汉，原来是一只六耳巨猿。

　　不过妖族这两位大长老，实力显然不俗，无论是黑风教金隆，还是吴法，看着两名大妖的时候，眼中或多或少都有些忌惮。

　　毕竟一般同阶来讲，妖族实力基本都会比同阶人族强些，无论是寿元，还是躯体强度以及对战时的耐力，逗逼一般人族强出一线。

　　这个时候，远处陆陆续续的接连不断飞来不少人影，有的是一些中小型势力，有的则是散修，不过有一方势力前来，着实让石生有些意外。

　　此方势力只有一千多人，但各个都是大圆满存在，为首之人，正是一身白袍的王伯！

　　黑风教与圣宫的人，只是随意的扫了两眼，便是没在注意这种小势力，王伯则是一脸微笑，带着人群来到了天玄宗附近盘踞下来。

　　“王伯？没想到药神谷也来了，怎么忽然有性趣参加通圣殿了？”石生有些意外，灵府唐家便是炼丹世家，都没来参加如此危险的通圣殿。

　　像一般小型商人，以及符师、丹师、阵法宗师等分类，几乎很少参加这种探险夺宝的事情，所以石生才会奇怪，尤其是王伯几乎是与世无争的性格！

　　“呵呵，老夫年岁已高，本不想参与这种危险中夺机缘的事情，但是门中一些弟子长老，却对通圣殿大感兴趣，况且这里面或许还有飞升隐秘，我也无法阻拦他们寻求机缘！”王伯微微一笑。

　　“哦，那倒也是，年岁太高无法再进一步，进去拼个机缘倒也不错，咦？那是……”石生说到这里，忽然目光一转！

　　嗡的一声！

　　忽然间，远处天边四道黑影激射而来，看似缓慢但速度奇快无比，甚至飞过虚空之时，那空间都在颤抖扭曲，还没有真的飞到人群，便是能听到一阵刺耳的破空之声，以及那种强大而让人压抑的恐怖威压，在场众人纷纷色变，从心底里产生一种敬畏，其中有一道强横的气息，毫不掩饰的锁定了石生！


第七百四十三回 通圣殿（一）

　　四道强大的气息扫过在场众人，不由得让众人纷纷心中震惊！

　　刷的一下。

　　四道身影在天边一个模糊，便是出现在了众人头顶上空，遁光一敛，露出了四道身影！

　　分别是一名身着白袍的老者，一名身着黑衣的中年，一名身材高大的壮汉，以及一名身材瘦高的中年，在场有些人或许不认识这四位，但石生可是一眼认了出来。

　　这四人，正是金云圣宫之主申屠雄、黑风教主楚江南、陆妖一族首领白啸天、水妖一族首领九命！

　　不过，这四人环视一周之后，随即都将眼神落在了石生的身上，其中三人看着石生饶有兴致，申屠雄则是轻皱眉头，脸上似有思量之色。

　　片刻后，申屠雄一身庞大的威压锁定了石生，石生当即脸色微白，眉头紧皱的盯着申屠雄！

　　“申屠老鬼，这个时候你最好别乱来，别忘记了‘霍家之乱’，先祖的血不能白流！”楚江南似乎发现了申屠雄的意图，急忙提醒了一句。

　　“哼，多管闲事！”申屠雄双目微眯的看了看石生，最后回到圣宫众人所在位置，不再理会其他人，而是冲着吴法大长老交代起了什么事情。

　　“两位不必担心，我们陆族只带了一万余众。”白啸天微笑道。

　　“我等水族也不过一万而已，提起霍家之乱，实在是小题大做了！”九命嘴角一扬的看了看楚江南二人。

　　“哼，超过一万我也不可能让你们入境。”申屠雄说完，便不再理会众人，双目低垂的打坐起来。

　　见状，楚江南冲着石生微微一笑，算是打过招呼，随即回到了黑风教所在位置，也交代起了金隆一些事情。

　　石生第二次听见霍家之乱一事，但却不知这背后究竟有什么秘密，竟让人族两位大佬谈之色变！

　　白啸天与九命也没闲着，纷纷回到了水妖一族与陆妖一族，各自吩咐六耳与八怪两个大长老一些事情，各自人马则是仔细聆听！

　　“石生，你与那四人认识？看样子他们实力不凡，究竟什么来头？”王伯有些惊疑不定的问了一句。

　　“他们乃是圣宫，黑风教，水陆妖族四位首领！”石生简单的回答道。

　　“原来如此，那你还是不要招惹，我看有一人似乎对你不善，你还是小心为妙，进入通圣殿的时候，一定要多加小心才是！”王伯脸色一正的说道。

　　“多谢王伯提醒。”石生应了一声，有意无意的看了看圣宫方向。

　　轰隆隆！

　　忽然间，晴空霹雳，雷鸣万里，一道足有十余丈粗细直径的紫色巨雷，在半空中劈了下来，最后轰击在了地面，一个深不见底的巨大深坑显现而出。

　　恐怖的余波向着四周扩散而去，一干修念者纷纷惊退，紧接着，此片空间狂风大作，雷雨交加，高空处更是乌云密布，拳头大小的冰雹坠落而下，一道道丈许粗细的雷弧漫天飞舞，好似洪荒之灾降临一般。

　　震撼而又令人畏惧！

　　天地咆哮，空间震荡，石生等人不禁面色一动，纷纷施展护体灵光，来抵挡漫天风暴，有些虚阳境存在还没等看见通圣殿什么样子，便是被这场灾难毁灭。

　　一道道身影，在雷弧之下丧生，那禀报看似水滴凝聚而成，恐怖的是连灵宝都可以击穿，绝非虚阳境能够轻易抵挡。

　　风暴足足持续了三天，半空中忽然出现一道百余里大小的灰色旋涡，震荡之间，一座楼宇底座，出现在了漩涡之中。

　　“这便是通圣殿了吗？”石生双目一眯的说道。

　　天玄宗众人不用石生吩咐什么，联手结阵之下，抵挡那风暴倒也不费什么力气，其他各大宗族也勉强抵挡了过去，一些散修虽然势单力薄，但也是纷纷组队，人数一般都在二十人左右，甚至有的队伍有几百人。

　　就在这时，半空中暴风雨忽然一顿，转瞬间消失不见，紧接着，满天飘下巴掌大小的洁白雪花，看似轻飘飘的，但是即便虚阳境护体灵光，竟然也无法承受那一击之力。

　　就在众人慌乱之间，整个天空为之一暗，只有那灰色旋涡之处，散发出刺目耀眼的光芒，即便是石生也不禁双目一眯，有些不敢直视。

　　紧接着，一阵天籁般梵音传出，又似有魔性一般，令众人沉浸在那场奇幻、而又美妙的音乐当中无法自拔。

　　伴随着天籁传出，整个旋涡传出一阵嗡鸣之声，那楼宇底座微微一颤，便是缓缓下沉，向着地面降临下来，众人感觉到一股洪荒之气扑面而来，以及一种神圣不可侵犯的威严。

　　也不知过了多久，天籁之音一顿，雪花融化不见，天空异象消失，整个天空忽然宁静下来，好像什么都没发生过一般，连那刺目耀眼的白光也不再出现。

　　众人缓缓睁开双目，石生顿时双目一凝，眼中露出激动之色！

　　苍穹之上，一座高约万丈，底层足有十万丈之巨的黑色宫殿，静静的悬浮在了那里，四周缭绕着五色光点，看起来美轮美奂，却又不失威严。

　　一股磅礴的气息，在那宫殿之中散发开来，众人不禁生出一种膜拜之意！

　　“这就是通圣殿了吗？”石生看着那气势磅礴的大殿，一脸激动地说道，无数人追寻机缘的圣地，却也会让无数人断送性命的地方。

　　即便是不触动殿内危机，也可能遇上杀人夺宝，一些探险的地方，组队截杀屡见不鲜！

　　轰隆隆。

　　一声重响，通圣殿那百余丈大小的门户一打而开，一种沧桑而厚重的气息散发出来，只不过，大门开口处闪动着九色光霞，连感知力也无法探入分毫。

　　石生双目一眯，在场众人便是有些骚动起来！

　　“好了，进入通圣殿后，人族与妖族要团结互助，才能得到大机缘，你们进去吧！”楚江南冲着黑风教众人喊道。

　　“是……”金隆应了一声，便是与圣宫不分先后的向着高空处飞去，水陆妖族见状也是当仁不让，紧随两方大势力。

　　随后就是天玄宗、五行商盟、平天商盟、几乎不分先后的出发，不过这些人并没有全部进去，外面还留了一些人值守，以防止突发事件。

　　天玄宗一方两万多人，最后进去的加上一些虚阳境，共有将近一万人，其余势力也都差不多一万人左右，当然虽然人数相当，但是整体实力比起圣宫与黑风教的一万人，却是大大不足了。

　　而且散修也有不少，加上乾元大陆各个地方大小国家皇族，以及宗门家族势力，陆陆续续的人影不断，不过由于通圣殿太高的缘故。

　　虚阳境无法承受那界面罡风飞不上去，要不就是有异宝护体，要不就是有分元境保护，只遇到了通圣殿，那一切就好办了。

　　那巨无霸般的通圣殿犹如刮在了苍穹之上，看似遥不可及，众人直线向着高处飞遁，一个时辰后都没有到达目的地。

　　而此刻的罡风凛冽，一般的即便是分元境，也不得不开启护体灵光低挡，不过有些实力强横的存在，却并没将这罡风当回事。

　　石生带领天玄宗众人来到通圣殿门前，最后落在了那一片巨大的广场之上，壮汉六耳带着陆妖一族，八怪带着水妖一族，纷纷随着圣宫与黑风教闯了进去。

　　接下来五行商盟、平天商盟、天玄宗三方势力互望一眼，三人点了点头，便是纷纷带人飞向了那九色光霞笼罩的大门。

　　毕竟这大门足有百余丈之巨，三方势力一起前进也不显得拥挤，等着三个大势力全部进去之后，其他一些强国皇族、大型宗门家族势力，纷纷向着里面飞去。

　　最后剩下的则是一些组队的散修，这些人三五成群，也有十人二十多人聚在一起，更有百余人聚集一处，但也有艺高人胆大独行之辈！

　　足足三天的时间，广场上的众人才全部进去，百余丈的门户虽然不小，但是此番来的人实在太多。当最后几个散修进去之后，整个通圣殿门前的广场瞬间安静下来。

　　通圣殿下方，各个势力外部留守人员闭目打坐，有的看着半空那座漆黑大殿，既有些向往，又有些畏惧，这些人便是不愿为了机缘冒险之辈，宁愿平庸一生。

　　而申屠雄、楚江南、九命、白啸天四人悬浮半空，远望着苍穹之上的那座大殿，有些感慨又有些惋惜，如今晋级了真阳境，已经无法再进去了。

　　楚江南看了看三人：“我们也下去慢慢等吧，不知道这一次小家伙们会有何机缘，反正他们是被先后传送出来到这附近，就不要在这干看着了！”

　　楚江南说完，四人全部落在地面某处，盘膝打坐起来！

　　……

　　一片辽阔的荒原上空，白光一闪之下，石生的身形显现而出！

　　“这就是通圣殿里面了吗？只可惜所有人都被传送到不同位置了，也不知道萧寒他们如何了！”石生刚说完话，忽然觉得远处有着几道白光闪烁，随即出现几道人影，石生若有所思的看了看，便不再理会，朝着前方某处茂密的古树林飞了过去！


第七百四十四回 通圣殿（二）

　　石生在古树林上空飞行，感觉树林下方有些残留禁制，不过却并没有什么强大的凶兽拦路。

　　当然，这并不代表石生一路上就能顺利前进，因为没过多久，石生便是被三名大汉拦了下来，其中两人是分元境大圆满，另一人是分元境后期巅峰。

　　这等阵容拦截一个大圆满同阶，正常来讲绰绰有余了，料想石生逃跑的机会也很小，在这种地方遇见拦路打劫，那几乎是没有豁口可以幸免的。

　　这也是有些人不愿意进来的原因，因为你还没等见到宝物，不曾被禁制所困，便是被拦路打劫之人给截杀了。

　　“如果三位让开，石某或许会放过你们！”石生说完话，对面那三人笑了，哈哈大笑，好像是听见了什么笑话一般。

　　“哈哈，你小子是吓傻了？还是在我们面前玩虚的？”

　　“小子，你以为我们是被吓大的？”

　　“废话那么多干什么？抓紧动手吧，我们只有三个人，以免被其他多人组队截杀的盯上！”其中一名瘦高壮汉说完，三人便是向着石生动手。

　　最弱的那人祭出宝物，另一人施展功法，最后一人周身一阵骨骼爆响，便向着石生冲了过去，看样子是个锻体之人。

　　石生一声冷哼，周身护体灵光一闪，足下火光亮起，嗖的一声直奔中年飞去，抬手就是一拳，两人拳头轰击一处。

　　咔吧一声脆响。

　　紧接着，只见那中年手臂当即化为血雾，还不待反应过来，石生的拳头便是穿过中年胸膛，随着石生手臂上蓝色烈焰一闪，将中年化为灰烬，念元戒指则随手收了起来。

　　至于那分元境后期催动的宝物，石生连看都没看，只是一催护体灵光，金光一盛，便是将那宝物弹飞，石生最后拳头上金光闪耀，将另一人的功法轰击碎裂。

　　“不好，点子太硬，撤！”两人当即就发现不对，但是其中一人只觉得眼前一花，石生便是露出冷笑的出现眼前，抬手一拍之下，那人的头颅当即爆裂而开，随即被一阵蓝色烈焰所吞没。

　　另一人遁光已经逃到远处，石生袖袍一抖，一道红光一闪即逝，噗地一声没入了那人的后背，连护体灵光都没有挡住那道红芒。

　　紧接着，那人便是身子一僵，脸色出现一层黑气，嘴唇青紫，身体颤抖的向着下方坠落而去，石生最后只是一个火球术，便是了解了他的性命。

　　“嘿嘿，这毒血箭对付实力低下的人还真不错，偷袭效果也还可以。”石生打扫完毕战场，便是继续赶路。

　　远处有几道身影看着石生干净利落的干掉几人，不由得嘴角一咧，原本有打劫的心思，最后也瞬间化为泡影。

　　谁敢去打劫这样的魔头？三个人被人家一个照面就挂了，四五个人上去就算不死，最后也不会有什么好下场。

　　就这样，人数少的打劫团伙，再不敢围堵石生，因此也让石生顺利的冲出了树林，一路上在无人问津，偶尔看见一些人被围攻，有些人对拼，石生也只是在附近飞过，这里面可没什么慈悲一说。

　　彻底飞出树林后，石生也发现好几道身影飞出树林，有的是成群结队，有的是独来独往，但凡能安全离开古树林的，皆不是泛泛之辈。

　　有的人向着四周打量了片刻，便是遁光一起的激射而出，似乎是有目的有目标一样，也有的人四周看了一眼，随便选择一个方向飞去。

　　石生只是大概扫了一眼前方，便是遁光一起的飞了出去，古树林内陆陆续续的飞出数十道身影，有些人，则是永远的留在了里面。

　　三天后，石生路过一片青绿色的草地，有些颜色鲜艳的花朵开放着，石生当即双目一凝，竟然是医道盛典上记载早已绝迹的灵药续魂花。

　　“据说此物可以滋养神魂，不错！”石生刚准备动手，只听见远处飞来几道破空之声，其中一名青袍男子想都不想的冲着续魂花飞去。

　　噼噼啪啪。

　　忽然间，一连串的雷鸣之声传出，地面上忽然化为一片雷海，那青袍男子连惨叫都未发出，便是被雷海吞没。

　　众人不禁眼角一跳，纷纷远离地面，再不敢擅自接近那续魂花，不过也有几名艺高胆大之辈，稍稍靠近地面之后，轻轻地研究起了那里有禁制，并没有贸然前行。

　　石生觉得此地人群越聚集越多，索性遁光一起向着远处飞去，有时间在这里你争我抢，说不定在别的地方早都遇见其他宝贝了。

　　足足一顿饭的时间，石生才越过这片草地，又穿过了一片灌木丛，翻过一片连绵山脉，两天时间便是过去了。

　　不过，越是往里面走，人也是越少，但是实力却也不像在外围那么简单，能来到这里的，都是有些实力的人。

　　不说灌木丛内那些凶兽，就是一天前路过那片山脉，那一场令人色变的风暴，就不是一般分元境能够抵挡的。

　　而石生几乎也是刚刚闯过这片山脉的风暴，便是觉得前方远处有几道不弱的气息，没有前进也没有后退，石生故作不见的向前飞去。

　　“站住！”

　　石生前方，忽然出现了七道身影，三名大圆满，三名后期巅峰，一名看样子刚进阶后期不久，七人面色寒冷，并没有围堵石生后产生善恶呢冷笑或者兴奋。

　　“主动留下宝贝，我们或许可以留你一命。”一名干瘦老者说道。

　　闻言，石生笑了笑：“通圣殿里机缘有很多，各位非要做打家劫舍的勾当？”

　　“哈哈，谁说我们这不是寻求机缘？你有你的道，我们有我们的道，对于我们哥几个，拦路打劫就是我们的机缘，少废话，把东西交出来。”一名壮汉喊了一句。

　　“你们想要找死，那就怨不得石某了！”石生话音一落，此片天地间刮起一阵风沙，整个空间为之一暗，一大团黑云压顶一般。

　　一团巨大的黑色雾气，笼罩了方圆十余里地的范围，只听见黑雾内一片惨叫传出，一道道血箭飞出黑雾，惊惧的求饶声一道接着一道。

　　不一会功夫，一只变异石袁在黑雾内冲了出来，随即化为石生的样子，头也不回的向着远处飞走。

　　几乎同一时间，黑色雾气也随着消失不见，而那六七个人，也都消失在了这个世界上，至于他们放出的宝物，早被石生收了起来。

　　远处有些人不知是有意无意看了看此地，不禁纷纷变色，感觉石生此人，绝对不能招惹，否则必然是一场噩梦。

　　随着石生深入通圣殿，偶尔也见到了几名妖族之人，要知道他们可是最早一批进来的，能被石生发现，证明他们的速度不快，否则就是发生了什么变故。

　　不觉间，石生遇到了一片湖泊，一道道尺许大小的水箭激射而出，里面的怪鱼更是成群结队的攻击人类，连护体灵光都能咬破，聚集起来甚是恐怖，不用宝物功法很难抵挡。

　　虽然有一道道身影坠落而下，最终丧生在了怪鱼口里，但石生却是犹如闲庭散步一般，护体灵光一开，便是一脸从容的穿过了湖泊。

　　刷的一下。

　　下一刻，石生只觉得眼前景象一花，一片碧绿色大草原出现眼前，除了浓郁的药香之外，在就别无它物，地面上布满了各种仙草灵药。

　　不及如此，地面上一花一草，竟然全都是灵药，而且前方不远处，有一座石墙围起来的小院子，光是这外面就如此多灵药，那石墙内该有多少好东西？

　　而这时候，石生发现四周有着几百道身影陆续出现，向着那小建筑石墙院子飞了过去，竟然连地上的灵药都不管不顾，莫非是那院子里真有更逆天的灵药？

　　吱吱哇哇！

　　忽然间，小金灵在石生袖袍内探出小脑袋，指着那小院子相反的方向，示意石生赶快过去，略一犹豫之下，石生便飞遁而去。

　　对于金灵的这种能力，石生还是并不怀疑什么的。

　　大概半柱香的功夫，附近的人越来越少，石生路过一处竹林之后，忽然发现一个竹子搭建而成的小二楼，四周是竹子围成的篱笆墙。

　　吱吱哇哇。

　　蹭的一声，就在这时，小金灵化作一道金光，竟直接飞到了院子里，在那一片五颜六色的灵草药之上撒欢打滚，时而抓一把灵草塞进嘴里，小样子很是得意。

　　看似民间小院，但是那里面种植的灵药，却是让石生心脏狂跳，其中任何一种自己能叫出名字的，那都是已经绝迹之物，至于其他叫不出名字的，石生猜测恐怕药性也不会低。

　　如此看来这院子里住的绝非普通人，但是金灵如此轻松进去没有触碰禁制，到是让石生有些意外，看着小金灵胡乱吞噬那药香气极其浓郁的灵药，石生不禁有些肉疼起来。

　　“哈哈，通灵兽指点的不错，药香气就是这里传来的！”忽然间，远处飞来一伙人影，粗略一扫足有十多人的样子，前方飞着一只半鸟半鼠灵兽，小鼻子不时地翘起，而在这些人身后，还有两伙人马向着此地飞来，足有三十人左右。


第七百四十五回 通圣殿（三）

　　共有三方人马，带着一只灵兽的老者身后，带了十多人，剩下两方人马，也都是各自十多人，三方人马四十多人。

　　还没等石生进去，这三方人马便是在这小院门前对持起来，至于距离门口最近的石生，三方人马则是没放在眼里。

　　在他们的想象之中，只要石生不是傻子，这个时候就不应该闯进去，以免引来三方势力联手攻击，最好趁着没人注意乖乖逃走才是上策。

　　不然三方势力研究好对策，哪有区区独自行动石生的份？

　　石生确实没有妄动，而是扫了一眼三方势力，第一伙人带着一只灵兽，显然是有些特殊作用，应该是靠着这只灵兽引路找来此地的。

　　至于另外两方势力，看样子应该是无意中路过，巧合遇到此地，否则要是靠感知力，石生感觉即便是自己催动灵知术，也不可能远距离感应到此处的药香。

　　而一旦接近之后，石生发现此地药香极其特殊且浓郁，远比其他之前那篇地域强出太多，看来此地非比寻常，没有小金灵带路，自己恐怕很难找上这里。

　　研究了一会之后，石生发现除了小院正门可以进去，四周竟然都有着不弱的禁制，抬头看了看那三方势力，似乎还在研究如何分配院子里的好处，石生却是已经出手了。

　　刷的一下。

　　遁光一起，石生微微一闪进入了竹墙篱笆园内，小金灵呲牙咧嘴的直叫，还一边指着那件竹子搭建的小二楼，示意石生上去。

　　“不好，被那小子捷足先登了！”

　　“嘿嘿，无妨，不过是找死罢了，这种人你和他急什么？”

　　“就是，在我们三方势力眼皮底下，竟然也敢闯进去，简直是不知死活，这样，我们先将他解决了再说！”三方势力略一商量达成共识，决定先干掉石生。

　　而整个篱笆园都被禁制笼罩保护，只有门口那里才能进来人，一道人影闯进大门之后，当即被一道金芒撞击的倒飞而出。

　　吱吱哇哇！

　　小金灵紧张的看了看后面的所有灵药，小爪子比比划划，好像在说这些都是我的，你们不许抢，倒是令得那个被撞飞的人勃然大怒。

　　“先解决了他！”三方势力决定先干掉小金灵。

　　石生嘴角微扬，袖袍一抖之下，灰光席卷而出，一个盘旋之后，暮然化为了一只十余丈大雄的怪兽，好像恐龙一般。

　　“大块头，堵住门口，蓝灵支援它！”石生说完话，又是一只蓝色小猴飞了出来，随即化为一片翻腾的火海堵在门口。

　　篱笆园本就不大的门口，有着洪荒兽这等大块头堵住，真可谓是一夫当关万夫莫开，外加蓝灵那恐怖的异火之力，竟然将三方势力拦了下来。

　　“小金灵，可不要把灵药吃的绝种了，至少要留下几株让我培养！”石生说完话，随即放出了随身洞府，大袖一挥之下，将地面一些灵药收进了洞府内培养起来。

　　至于那些有特殊要求的灵药，石生则是单独收取培育起来。

　　吱吱哇哇！

　　小金灵站在竹子搭建的小二楼门口，挥动爪芒却难以打开那道门户，上面有一层金色禁制光罩，把小金灵急的抓耳挠腮，看样子很急切。

　　轰隆隆。

　　一道道光霞在篱笆园门口爆裂而开，洪荒兽鼻子里喷出灰蒙蒙光雾，巨大的长尾一弯一钩，将一件件宝物弹射飞出。

　　有些宝物功法落在了洪荒兽身上，只见其后背那粗糙的老皮灰光一闪，便是将一件件宝物反弹飞了，看样子众人的攻击力度，根本伤害不到洪荒兽。

　　尤其是蓝灵化为火海席卷半空，众人又不敢靠近，太远距离攻击功法威能下降不少。

　　“这是什么孽畜？防御力为何这么变态？”

　　“不清楚，从未见过这等怪兽。”

　　“怎么办？难道眼睁睁的看着那小子，进去将所有灵药扫荡而空？”

　　“那你有什么办法？那大块头挡着门口，谁也别想进去。”

　　“哼，不用担心，我们四十多人将这里包围，只要那小子敢出来，我们就将他碎尸万段，然后再平分他得到的所有灵药，以及他身上的宝贝。”

　　“哈哈，好办法，不错不错，我们急什么？让他帮我们跑腿摘灵药不是更好？”众人议论纷纷，实在没办法进去，最后只能自我安慰般的说道。

　　嘭的一声。

　　石生催动石元断剑，竟然也无法破开门口禁制，略微犹豫片刻，收起石元断剑后，单手一翻，一柄漆黑色半月弯刀出现半空。

　　随着石生猛然一催，半月弯刀化为一道黑芒，噗地一声，便是没入了门口禁制，紧接着，整座二楼微微一晃，房门嘎吱一声被打开了。

　　见状，石生脸色一喜，收起魔云斩后便是进入了屋子里，外面众人将这一切看得清清楚楚，一个个露出惊疑不定之色，不知道之前那是什么宝物，竟然有如此威能。

　　就这样，众人各怀心思，一个个脸色激动的等着石生，或许这里面的灵药已经不重要了，那魔云斩才是众人的新目标。

　　竹屋一层，竟然是一个简单的小药园，里面栽满了各种灵药，只不过，石生只能依稀猜测出一两种灵药的名字，其他的一概不熟。

　　小金灵撒了欢的蹦蹦跳跳，见到药材就急忙一顿乱咬，看的石生有些肉疼，却又不忍心打断金灵，毕竟这小家伙给自己带路，而且又不是全吃了。

　　石生一边小心翼翼的收取灵药，一边将感知力释放而出，发现二楼没什么禁制，最后收取完毕灵药，便是向着二楼走去。

　　刚一进屋，便是一张青竹做的床榻，上边空空荡荡，附近一掌青竹桌子，其上一只托盘，里面放着一枚念石。

　　石生再看了看其他地方，发现并没有什么特殊的物品，不免有些失望，最后灵知术探查数次，却也没有什么新的发现。

　　“看来只有这一枚念石了！”石生耸了耸肩，无奈的单手一招，念石嗖的一声进入手中。

　　接下来，石生开始查看念石里的内容，但仅仅是片刻，石生脸上不禁出现狂喜之色，随即是难以置信，接着有一丝失望闪过，但最后眼中却是有些兴奋与激动。

　　“真是没有想到，这么容易就得到了真阳丹的丹方，而且一楼那些灵药，竟然就是真阳丹所需材料，哈哈！”石生忽然哈哈大笑起来。

　　此番收获着实意外，当然多亏了小金灵，不过没有洪荒兽守着门口，最后此物归属还真是不好说，所以说在这探险之地，有些时候还是需要强横的实力才行。

　　“金灵，我们走！”石生爽朗一笑，冲着金灵摆了摆手，后者点了点头，看见门口那些张牙舞爪的修念者，金灵一脸鄙视，周身金光一闪，郝然化为了一只丈许大小的金色巨猴。

　　石生与金灵一个模糊之下，便是出现在了洪荒兽后背之上，大块头心领神会，两侧双翅一展而开，扑闪几下之后，四周空间嗡嗡作响，一道道边锋席卷而出。

　　蓝灵瞬间化为小猴子，蹲在了石生的肩膀，洪荒兽仰首一声嘶鸣，张口喷出一道黄蒙蒙光柱，整个地面猛然一颤，一根根地刺冲飞而起，向着那四十多人激射而出。

　　蓝灵更是张口一喷，远处便是出现一团蓝色烈焰，瞬间或为一片云团，将四十多人淹没，洪荒兽再次拍打双翅，身形一个模糊之下冲天而起。

　　等众人逃出烈焰之后，发现洪荒兽在已经载着石生飞到了天际，这大块头动手虽然笨拙，但是飞遁速度着实恐怖，尽管众人各自施展秘术追了一会，但最后还是放弃了！

　　“嘿嘿，此番收获不小，竟然得到了真阳丹的丹方！”石生也没有收起洪荒兽，干脆将其当成了坐骑，小金灵与蓝灵这两只小猴子，分别蹲在石生左右肩膀上。

　　所过之处鸟兽惊散，人群沸腾，根本不敢招惹这魔神一般的存在，就连偶尔遇见一些凶兽，也都被洪荒兽胸围所慑服。

　　只不过此刻石生的脸色并不好看，眉头也皱了起来。

　　这丹方虽然记载的非常详细，包括炼制手法，辨认各种材料方法，每种灵药属性培养方式都很详细，也可以说，所有真阳丹需要材料，都培养在了一层。

　　不过，唯独缺少一位主药——圣阳花！

　　“没想到，圣阳花竟然是真阳丹的引子，可是这里面也没有圣阳花，连记载都没有，只说了一句有缘得之，这该如何是好？”石生有些急切，如今可谓是万事具备，只差圣阳花啊。

　　七八天后，石生收起了洪荒双灵，敛息术施展之下，附近很少有人能发现他的存在！

　　沉吟片刻，石生单手一翻，手中出现一枚念石，轻轻一弹之下，念石释放出灰色光霞，随即在半空形成一副地图的样子。

　　虽然并不是很详细，但依稀间可以辨认出来，竟然是通圣殿的一些地图记载，包括石生之前走的那几条路线，也全部记载的清清楚楚！

　　“前面应该就是这凶兽与禁制密集区域了，只有这一条道路通往那里，一不小心就可能陷入禁制，或者被凶兽吞掉，而且有一个地方两边都是死禁，必须要穿过中间那凶兽密集区域。

　　怪不得此地如此隐秘很少人知道，估计一般人都会绕过去走错了方向！”石生不知道在哪里搞出一幅地图，上面标记着一个地点，目的地像是一团红色的烈焰一般，也不知道是什么地方！


第七百四十六回 通圣殿（四）

　　乾元能人辈出，有些人祖辈留下通圣殿某处禁制的钥匙，开启宫殿各处密地，有的人有部分地图，有的人有部分阵法破解之法，都是上一辈前辈失败，后辈慢慢摸索出来的。

　　当然时代变迁，有些人强取豪夺，最后这些物品落在谁的手上就不得而知了。

　　就比如石生手上这幅地图，便是当年在吴天长老手中得到的，上面记载着一处密地，那里有一种异火，吴天来这通圣殿的目的，似乎就是为了异火。

　　乾元大陆浩瀚无比，一些大势力进入通圣殿，或许都有自己的底牌与依仗，老一辈留下了不少关于通圣殿的秘密。

　　甚至大陆上某个不起眼的小地方，或许一个区区散修的手里，就会有着通圣殿内至关重要的物品，只是岁月流逝时代变迁，外人根本无法得知别人有何依仗。

　　石生按照地图的标记，再次飞遁了三天之后，发现能遇见修念者的几率越来越小，最后经过一片怪石林立的石头山上空。

　　下面石山附近，生长着粗壮的树木，也不知道是什么品种，竟然在石头上面成活，且高耸入云，虽然现在石生下方树木很少，但是前方不远处，便是巨大的石山和高耸入云的古木了。

　　虽然还没有接近，便是能感觉到一股蛮荒气息扑面而来，一股子血腥味在半空飘荡，不时地传出几声兽吼。

　　灵知术运转之下，石生觉得前方残留禁制不少，左右两侧更加密集，一个不慎就可能误入禁制，虽然不见得真有什么危险，但任谁也不愿被禁制困住。

　　中间虽然妖兽集中，但好在禁制稀疏一些，石生觉得只要自己足够小心，敛息术运转之下，应该不会被发现！

　　思量片刻，石生做好准备，一身气息收敛的似有若无，飘身向着前方飞去，一路上感知力释放而出，准备随时应对突变。

　　足足一个多时辰后，石生才放慢速度，感觉已经接近了凶兽所在区域，不过飞遁片刻后，石生发现并没有很多妖兽的样子。

　　地面上还发现了一些尸体，其中竟然有天玄宗的人，还有几名陆妖一族的尸体，石生也没敢下去查看什么，而是小心翼翼的前行。

　　小半日后，依然没发现地图上标记的那些凶兽，石生不禁有些疑惑起来，虽然也感觉到几只强大的凶兽，但比起预料却是差了不少。

　　越是前行，石生便觉得越是诡异，不多时，石生发现前方某处死尸越来越多，有人族还有妖族，凶兽也死伤不少，地面一片漆黑，啥时似乎被烈焰融化了一般，植株早已化作飞灰。

　　有些似乎被火焰灼伤的凶兽，正躲在地下舔舐着伤口，偶尔有些残破的禁制，似乎也都被破掉了一般。

　　“看样子应该是有人来了，如此说来，此地不光是吴天长老自己知道，就是不知道有没有人能安全的到达那处！”石生说完，不觉中遁速加快了几分！

　　一路上也不知道石生敛息术的关系，还是凶兽少的缘故，或者其他原因，总之石生很是顺利，飞遁了两天多时间，终于飞离了这片古木石林。

　　正前方，是一片平原，奇怪的是寸草不生！

　　平原之上，偶尔间会有一些低矮的小土包，不远处，正有十余人围着一个小土包，似乎在研究什么！

　　石生皱了皱眉，没有理会那十多人，而是远远地绕了过去，那些人中有一名蓝袍男子，转首看了石生一眼，石生刚好也看向此人。

　　只不过，两者眼神并没有注视什么，一闪而过，石生绕过众人，按照地图上的路线向着目的地飞去。

　　“奇怪，这里距离那目的地应该不远了，怎么没有见到标记的宫殿？”石生飞遁了半个多时辰之后，完全远离了那些人，但却没找到自己的目的地。

　　“莫非是年代久远，此地有了变故？”石生看了看目的地所在位置，发现连一点残骸都没有，恐怕不是变迁的缘故。

　　“难道是……”石生感知力向着地下一扫，竟然被一层无名之力弹了回来。

　　“果然，看来那那宫殿应该在地下了，那异火应该也在地下！”石生看了看四周，不远处，有着几座小土包，和刚开始见到的一模一样。

　　地面之下无法探查，石生也不敢贸然硬闯，毕竟地下不比陆地上，有什么危机不好应付，石生只能缓缓远离目的地范围，看哪里能勇敢之力探入地下。

　　就这么飞遁之间，石生发现除了几个小土包所在位置，其他地方完全无法感知地下，而石生检查了四座小土包，发现上面都有不同的禁制。

　　加上来的时候遇见那三座，共有七座土包，排列成了勺子形状。

　　“莫非是幽谷七星阵？”石生忽然神色一动，此阵法在林婉儿留下的阵法之道见过，只是解释的很模糊，倒是唐生那部阵法篇，对于幽谷七星阵有些解释。

　　此阵法不能蛮力破之，否则必毁，七星阵顾名思义，按照七星方位排列，找到其中一个阵基，然后将阵眼破掉，七星阵也就自行消除了。

　　石生转首看了看来时路：“看样子那十多人里，应该有阵法高人，估计是看破了七星阵的阵基，这需要观天象懂地理，此人还真是有两下子。”

　　石生说完话，无奈下之后掉头往回走，一个多时辰后，来到了之前遇到那些人的小土包上空，那十余人当即停手。

　　蓝袍男子双目一眯，看了看石生，轻声道：“这位道友去而复返，不知何意？”

　　“想来大家是在破这七星阵吧？石某刚好也想下去看看！”石生微微一笑。

　　“哦？你竟然看出了七星阵？”蓝袍男子神色一动，意外道：“无妨，我们也是组队，既然道友想要同行进入七星殿，就带你一个！”

　　“多谢道友。”石生说完话，便是缓缓向下飞来，看了看那个小土包，看来自己执导的消息实在有限，连这下面大殿叫做七星殿都不知道。

　　一名皂袍老者笑了笑：“呵呵，既然道友能看出这是七星阵，相比也是阵法高人，不知可有妙法破除此阵？”

　　老者说完，蓝袍男子也看了一眼石生。

　　“妙法谈不上！”石生笑了笑：“既然道友找到了这处阵基，那也只能在这里下手，只要这阵基一破，整个七星阵自然消失。”

　　“呵呵，这一点老夫也知道，不知这位道友有何好的建议？”老者笑问道。

　　石生皱了皱眉，看了看天空，轻声道：“既然是七星阵，虽然找到了阵基，若是石某所猜不错，现在破阵并非最佳时机。

　　而是要等到七星重现，且这尾端最后一刻行星最亮的时候，才能开始破阵，那个时候才是破阵最佳时机，否则的话成功率恐怕不高，甚至难以破开阵基。”

　　蓝袍男子双目一亮，那皂袍老者也是神色一动：“哈哈，不错，看来道友的确是阵法高人，我们的确是破阵三天没有成功，既然是没有找到好的时机，而道友精通此阵，那不妨指点一下时间，到时候我们一起进入七星殿。”

　　“没问题！”石生笑了笑！

　　就这样，众人忽然休息了起来，知道晚间，石生夜观天象，感觉七星移位天象变化之际，才开口建议破阵，且说出了几点需要注意的地方。

　　那皂袍老者说话似乎有些权威，按照石生交代的吩咐一声，那十余人便开始动手，由始至终，蓝袍人也没有动手一下，一直是在那里静静地看着。

　　众人按照石生的方法，不到一个时辰时间，便是听见轰然一声闷响，整个地面微微一颤，众人面前的小土包爆裂开来。

　　紧接着，众人又是听见六声爆响，远处那六座土包也爆裂而开，几乎同一时间，一个巨大的地道，出现在了兔宝宝裂开来的地方。

　　见状，众人双目一亮，脸上露出惊喜之色。

　　“哈哈，多亏了石道友的办法，我们下去看看，要是再有什么阵法，还需要石道友帮忙才行！”蓝袍男子说完话，便率先冲到了地下。

　　皂袍老者双目一眯，摆手之下，带着十余人也向着地下通道入口冲了进去，石生略一思量下紧随其后，不慌不忙的跟在众人后面。

　　似乎是玉石搭建的通道一般，足有十余丈左右长短，众人一路上非常顺利，直接来到了一座巨大的宫殿。

　　大殿四周空空荡荡，正前方是一座祭坛，祭坛上悬浮着一个乳白色光球，四周散发着恐怖的高温，空间都微微扭曲变形。

　　奇怪的是，距离光球一尺左右距离远处，便是就感觉不到温度了，光球内似乎有什么东西，但外部白芒刺眼，也看不清楚。

　　祭坛最后面，是一座样式古朴的石门！

　　“哈哈，这便是七星殿了！”蓝袍人哈哈大笑：“祭坛上没有任何禁制，先看看那石门禁制如何吧！”

　　“好。”皂袍老者说完，便是带着众人来到石门附近，不到半柱香的功夫，那禁制便是被老者与蓝袍男子联手破掉，看样子老者阵法造诣还真是不错的样子。

　　皂袍老者见到禁制破除，但并没有开启石门，而是带着众人回到原地，随即冲着蓝袍中年一阵大笑。

　　“哈哈哈，汪道友，如今石门禁制已经破掉，祭坛上没有任何禁制，我们可以按照之前的约定，你要这异火，那石门之后的东西归我了，至于这个小子，也没什么用处了！”皂袍老者话音一落，十余人便是将石生包围。

　　蓝袍男子嘴角一扬，冲着石生露出冷笑：“嘿嘿，要怪就怪你没有眼力，我们这些人早已组队，怎会忽然收下你一个外人？你不过是我们破掉七星阵的苦力而已。”

　　石生神色一动，缓缓露出微笑：“哦？你们确定做苦力的不是你们自己？或许，是你们帮石某开路为他人做了嫁衣吧？”石生双手背后，脸上没有丝毫被包围的惊惧之色。


第七百四十七回 通圣殿（五）

　　“哈哈哈，帮你开路？你小子死到临头还敢嘴硬？你这是发疯了吧？”皂袍老者哈哈大笑道。

　　“好了，废话少说，先把他解决了吧！”蓝袍男子说完，皂袍老者点了点头，那十余人便是准备出手。

　　但下一刻，石生袖袍内三道流光激射而出，一个盘旋之后，暮然落在了头顶上空，化为了一只丈许大小恐龙般的巨兽，以及一蓝一金两只小猴子。

　　“这是什么怪物？”皂袍老者眼角一跳，感觉到那洪荒兽的身上，散发出一股惊人的威压，远比一路上遇见的那些凶兽似乎还要可怕。

　　而蓝袍男子的双目一凝，连看都没有看洪荒兽与金灵一眼，而是紧紧盯着蓝灵所化小猴！

　　“异、异火……化形？”蓝袍男子有些难以置信的看着石生，眼中露出深深的忌惮之意：“原来你也是冲着七星殿内的异火而来！”

　　“哼，若是你们没有杀意，石某不介意与你们平分宝物，但如今你们想要石某死，那我只能先送你们上路了！”说完话，石生随意的挥了挥手。

　　嗡的一声。

　　金灵周身金光一闪，便是化为丈许大小，与洪荒兽向着人群之中扑了过去，区区十多个人，且不全是大圆满，如何是这洪荒与金灵的对手？

　　蓝灵似乎感应到了什么，小鼻子翘了翘，随即向着蓝袍男子一扑而去。

　　“不好……”蓝袍男子袖袍一抖，一团漆黑无比的烈焰释放而出，奇怪的是，石生并没有感觉到任何温度，也没有丝毫冰冷。

　　既不是热焰也不是寒焰，这就让石生有些意外了！

　　轰隆隆！

　　这一边，洪荒兽与金灵虽然被那十多人包围，但是打的不亦乐乎，一点危险也没有，一道道宝物功法被洪荒兽长尾击飞，金灵一爪子也能击飞一道攻击，将那十多人打的鸡飞狗跳。

　　而蓝袍男子祭出那黑色烈焰之后，便是神色凝重的盯着石生！

　　就在石生研究那黑色烈焰是什么品种的时候，忽然感觉到神魂一痛，脸色微白的一个踉跄，险些在半空中坠落下来。

　　没有任何攻击，也没见到任何人出手，石生脸色剧变，因为刚才清晰地感觉到，脑海念界内神魂不稳，似乎有一股冰彻心扉冻彻神魂的恐怖感觉。

　　奇怪的是，躯体却一点感觉都没有！

　　神魂一旦受伤，那绝对是危险的，远比躯体受伤还要危险，半空中那黑色烈焰化为一团黑雾，当即便是将蓝灵吞没。

　　吱吱哇哇！

　　只听见蓝灵在黑雾内惊叫了几声，随即自身也化为了一片蓝色火海，在黑色火海内翻腾不已，伴随着几道尖叫之声，石生感觉到蓝灵似乎也有危险。

　　因为那蓝灵不知何故，似乎只会抵抗，好像忘记了攻击一样！

　　“哈哈，好好好，果然被我的阴司真冥焰所克制，只要吞掉你这异火，我的异火就可以化形了，哈哈哈，再加上七星殿的异火，我将成为乾元大陆异火之王！”蓝袍男子哈哈大笑起来。

　　“阴司真冥焰？”石生按着太阳穴飞快后退，这才感觉到那种寒意稍稍降低，记得自己在吴天那随手记载里面看过此种异火。

　　据说阴司真冥焰不上躯体肉身，几乎不伤害实体有形之物，专伤修念者与妖族神魂，即便是其他异火再强，也多半会被阴司真冥焰那特有的攻击震慑难以发威。

　　如今的蓝灵便是最好的证明，似乎灵智已经被阴司真冥焰伤害到了。

　　只是据说这种异火只是传说，本界应该不存在的，但不知为何此人手上会拥有，石生大感意外的同时，也终于知道为何此人单独敢与这十多人在一起，所谓艺高人胆大，自然是有些依仗。

　　噗地一声！

　　还不待石生多想，那团黑色烈焰向着石生一扑而来，石生急忙闪躲，同时护体灵光一开，虽然弹飞了一部分烈焰，但还是被那无形之力穿透护体灵光，最后在念界内冰冻了神魂。

　　好在距离远又有护体灵光抵挡，加上蓝灵纠缠着一部分烈焰，石生这才能抵抗住念界内的损伤，不过也是脸色微白，豆大的汗珠滚落而下，浑身都冒出了冷汗。

　　这不是被吓的，而是来历灵魂深处的寒冷！

　　嗖嗖！

　　洪荒兽与金灵见到石生状况不妙，急忙过来帮忙，哪知道那黑色烈焰一个照面，便是令得两个大块头一个踉跄，纷纷体表灵光一闪的抵抗住了烈焰，同时眼中露出深深的额忌惮之色。

　　“咦？竟然能在阴司真冥焰之下活命？你这两只灵兽还真是不简单！”蓝袍男子嘴角一扬，操控黑色烈焰向着石生扑了过去。

　　石生护体灵光一催，发现那阴司真冥焰本身并无太多灵性，多半是靠蓝袍男子掌控，心念急转之下踩空蓝灵化为一道火焰屏障，抵挡了部分阴司真冥焰。

　　紧接着，石生双目寒芒一闪，一道红芒在袖口内激射而出，嗖的一声奔着蓝袍男子飞了过去，等其反应过来之后，那红芒却已经穿透了护体灵光，在男子左肩穿透。

　　正是石生施展的毒血箭！

　　见到男子中招，石生这才松了口气，但下一刻，石生不禁眼角一跳！

　　只见蓝袍男子嘴角露出狞笑，身形忽然溃散而开，化为了一枚金灿灿的符箓，符箓之上，一枚毒血箭在上面来回跳动。

　　几乎同一时间，金色符箓附近空间波动一起，蓝袍男子脸色微白的露出身形，手中拿着金色符箓有些肉疼之色，一脸狰狞的看着石生，但眼中却是露出忌惮之色。

　　“竟然浪费了我培育一千多年的替身符，哼，我定要将你碎尸万段！”蓝袍男子话音一落，便是催动黑色烈焰席卷向了石生。

　　石生不禁眼角一跳，想都不想的祭出了魔云斩，猛然一催之下，整座大殿微微一颤，半空中魔云斩冒出阵阵黑气，化为丈许大小向着蓝袍男子一斩而去。

　　“不好！”蓝袍男子急忙施展出一面盾牌抵挡，脸色狰狞的催动烈焰攻击石生。

　　但下一刻，那皂袍老者脸庞一抖，只见魔云斩席卷着一股无可匹敌的气势，轰然一声斩破了那面盾牌，随即将蓝袍男子一斩两段。

　　而被魔云斩击杀的男子神魂刚要遁走，便是被魔云斩那一层黑气一卷的化为虚无，整个过程极其短暂，众人万万没有想到，石生拥有这种恐怖的宝物。

　　而刚刚强行催动魔云斩，石生也觉得气血翻腾，念力消耗不少，那黑色烈焰刚要席卷到石生附近，就在石生有些吃力的想要抵挡的时候，黑色烈焰忽然停了下来。

　　“不好，我们快撤！”皂袍老者脸色狂变，急忙招呼一声，遁光一起就要逃走。

　　吱吱哇哇！

　　小金灵当即化作一道金光，稳稳地阻拦住了老者的去路，与洪荒兽两面夹击，开始残虐老者与其手下十多人，而那十多人根本无法抵挡洪荒兽野蛮式的攻击。

　　石生趁着黑色烈焰停在半空之际，急忙向后一闪身形，随即催动蓝灵一阵翻滚，化为一片蓝色火海将阴司真冥焰吞没。

　　石生自己则是急忙吞服了一颗丹药，来恢复自身念力，以如今分元境催动魔云斩，实在是有些力不从心，如果不能一击必杀，自身也会有极大的危险。

　　所以此宝即便威能再大，石生轻易也不敢动用！

　　嘭嘭嘭。

　　一道道闷响声，在大殿与通道附近响起，皂袍老者被洪荒兽一巴掌拍死，剩下五六人狼狈逃窜，不是被金灵一爪子坡度而开，便是被洪荒兽长尾穿透。

　　短短半柱香的功夫，大殿内除了石生意外，便再没有任何活人！

　　小金灵化为巴掌大的金色小猴，蹲在了石生的肩膀上，洪荒兽则是被石生收了起来，至于蓝灵，依然化身蓝色火海，在与那无人控制的阴司真冥焰互相吞噬。

　　盘膝打坐一天一夜，石生觉得恢复了个大概，打扫了一番战场，将所有宝物收了起来。

　　随后石生忙辅助蓝灵压制那阴司真冥焰，只不过石生能帮得上忙的地方微乎其微，好在最后蓝灵占领了上风，毕竟那黑色烈焰已经无人操控，完全靠着本能抵抗。

　　石生看了看祭坛中心的那处白色光团，双目微微一凝，蓝领还没有恢复过来，石生也没敢妄动这团异火，况且不知道这异火威力如何。

　　略一思量，石生直接来到了那处石门，单手一拍之下，便是将石门开启，里面除了一张石桌之外，在就别无它物。

　　只不过，那石桌上放着一枚念石，石生仔细检查了一会，发现并没什么其他禁制，便是单手一招，嗖的一声，那枚念石落入石生的手中。

　　只不过，石生有些失望，原本以为那皂袍老者飞了这么大力气，里面会有上界宝物，没想到只有这么一枚念石而已。

　　石生摇了摇头，感知力一侵而入！

　　似乎记载着什么内容，不过八个金灿灿的大字，出现在了石生的脑海之中，而当石生看见这八个大字之后，顿时露出惊容，脸色有些惊疑不定起来！

　　“吞天宝葫，焚天绝焰！”石生神色一动，脸色激动的查看起了念石内记载的内容！


第七百四十八回 通圣殿（六）

　　“吞天宝葫，焚天绝焰！”

　　石生看见这八个字后，不免露出若有所思之色，随即查看起了下面的内容，越看越是心惊讶，脸上伴随着震惊与惊喜，时而皱眉。

　　据记载，此枚念石是‘焚天圣皇’留下的，其本是上界至尊，据说‘吞天宝葫’乃是天外圣界的圣族神器，只有历代圣界至尊霸主级别的圣皇，才有资格使用，代代相传，威力无边。

　　比起圣族顶阶圣器还要恐怖，就连真阳境也无法催动，毕竟一般圣器真阳境还能勉强催动一二！

　　传闻这吞天宝葫乃是几百万年前，横闯七界的吞天圣皇不知如何炼制出来的，当时凭借吞天宝葫所向披靡鲜有敌手。

　　但是吞天圣皇消失后留下此宝镇族，下面历届的圣皇都无法参透宝葫用法，更是不能将其全部威力发挥出来。

　　不过历代圣皇苦心研究，摸索出不少经验，最后由焚天圣皇根据这些经验，参悟出一套剑诀可以催动此宝，名为——焚天剑诀！

　　“焚天剑诀？吞天宝葫？”石生神色一动，莫非这就是我手中的小葫芦？石生脸色激动的刚想取出来看看，不过忽然想起那小葫芦现在不知为何对自己发飙，无奈下只能继续查看内容。

　　虽然焚天剑诀能催发小葫芦部分威能，但是却无法发挥出当年吞天圣皇那种威力，最多是比一般的顶阶圣器强一些罢了，但这神器也依然被历届圣皇带在身边。

　　经过历代圣皇研究发现，这小葫芦必须依靠带有类似异火的功法才能催动，且小葫芦能大量吞噬功法异火，有时候能返回来，有时候不会返回，如今也不知道吞噬多少了。

　　历代圣皇均有猜测，并非是他们无法发挥小葫芦全部威能，而是小葫芦可能因某种缘故受损，需要大量吞噬异火来恢复。

　　因为每当施展大威能烈焰功法之时，小葫芦都会先将其吞噬，然后才会发挥威能抗敌，施展的烈焰威力越大，小葫芦返回的攻击力越强。

　　当然，具体什么原因也并不敢肯定，这些都只是历代圣皇的猜测，直到焚天圣皇这个修炼火属性功法为主的人出现后，才将小葫芦威能发挥出一部分。

　　石生恍然，原来自己手中的小葫芦，果然就是这吞天宝葫，竟然在上界都属于至尊宝物，实在是让石生意外，只可惜连上界无数大能都研究不明白，石生觉得自己恐怕也无缘了。

　　不过记载上面还说，七星殿之中留有焚天绝焰，乃是在这九阳界提炼而出，还有一部分是焚天圣皇在上界存留下来的各种异火融合之物。

　　不过记载明确交代，如果没有找到吞天宝葫，万万不能靠近祭坛收取异火，因为那异火融合后的力量逃过强大，即便是上界之人，也没有几个可以将其收复。

　　如果强行收取异火，将其放出七星殿，很可能将整个九阳界都毁掉，因为凭借分元境乃至真阳境的实力，根本不足以对抗那焚天绝焰。

　　收取办法上面也有记载，那团焚天绝焰如今被禁制所困无法移动，且那种禁制让焚天绝焰散发功法气息可以吸引吞天宝葫。

　　只要将吞天宝葫祭出，将念力灌注在吞天宝葫之内，小葫芦便可收取带有特殊禁制的焚天绝焰。

　　如果小葫芦最后能将异火吐出，便可以趁着异火虚弱之际将其收复，如果不吐出，那也只能将其他异火融合到焚天剑诀里一起施展了。

　　毕竟只要施展焚天剑诀，便可以催动小葫芦的，不过想要焚天剑诀更好的熔炼异火，需修炼第四层才行，而且第四层本身对敌威能也不小。

　　毕竟，这焚天剑诀本身就是焚天圣皇的一种神通，只是后来稍作改进来催动小葫芦了，而这念石最后面，便是记载着焚天剑诀第四层！

　　看到这里，石生缓缓收起念石，脸上露出惊疑不定之色。

　　这上面也没提小葫芦为何自行攻击的事情，自己不敢轻易将其取出，不过上面好像没提到这小葫芦只能对付红眼病的事情啊，为何到了自己手里除了红眼病其他一律不管？石生不禁有些疑惑起来。

　　“听起来，好像在谁的手里都比在我的手里强啊，原来这小葫芦，竟然比魔云斩还要厉害。”石生一脸惊喜的说到。

　　片刻后，石生看了看那团焚天绝焰，脸色不免有些难看起来，现在自己没能力收取它，就算进阶真阳境看样子也不行，毕竟记载上说过。

　　不过就这么放在这里不免有些可惜，要是动用小葫芦……石生嘴角一咧，万一这货吞噬异火后忽然恢复力量发飙，自己不是连根毛都不剩的被扒光？

　　石生前思后想，记得每次施展焚天剑诀时候，小葫芦吞噬异火后总会有一段真空期，虽然时间很短，但是应该足够自己将小葫芦收起来了。

　　只要小葫芦刚把异火吞掉，还没来得及发飙，自己就把它收起来的话，想想应该没事，石生摸着下巴，如此的想象到！

　　不过，石生并没下决定……

　　来到大殿之中，发现那团阴司真冥焰已经消失不见，完全被蓝灵吞噬，只不过这小家伙似乎还没有消化好，此刻正化为一只小猴子坐在地上。

　　原本一身纯蓝色的毛发，如今变得出现密密麻麻的黑色斑点，看样子不完全消化掉阴司真冥焰，蓝灵也很难发挥那种冰寒神魂的能力了。

　　抬头看了看远处祭坛，以及上面悬浮着那可白色烈焰光球，石生不禁皱了皱眉！

　　这一个能让小葫芦恢复的机会，毕竟焚天圣皇积攒了许多异火融合起来的，有些险还是值得一冒的，说不定可以知道小葫芦为何会攻击自己。

　　沉吟片刻，石生将蓝灵收了起来，小金灵也回到了袖袍，石生做好了一切准备，火云遁法施展之下，脚底出现两道火莲，看样子随时都可以跑路！

　　最后石生手掌一挥，小葫芦出现半空，还不等石生施展焚天剑诀，小葫芦便是冲着石生要发出攻击，不过石生念力一放而出关注葫芦内，操控着小葫芦飞到烈焰光球上空的时候。

　　嗡鸣声一起。

　　小葫芦似乎发现了比石生更有吸引力的东西，猛烈颤抖起来，再也不管石生，而是嘴口一转，朝着烈焰火球散发出一股恐怖的吞噬之力！

　　虽然有禁制困住，但那焚天绝焰所化白色光球，似乎有生命一样猛烈颤抖起来，似乎是在抵抗的样子，小葫芦尽管竭尽全力，但依然无法将其吞噬。

　　见状，石生双目一眯，再次加强了几分念力，那小葫芦绿色光霞大放，恐怖的吞噬之力席卷而出，化作一道绿光，一卷之下便是将焚天绝焰吸入其中！

　　“收！”

　　几乎同一时间，石生断绝了给小葫芦灌输念力，抬手一摄准备收回小葫芦，怎知吞天宝葫猛烈颤抖，似乎有抵抗的意思。

　　“不好！”石生额头冷汗直冒，念力毫无保留的化作无形之力，覆盖在了小葫芦之上向回拉扯，如果再次失败，石生将会毫不犹豫的跑路。

　　或许是小葫芦吞噬掉焚天绝焰没有余力，在石生强力催动之下，小葫芦还是被石生险而又险的收了起来，石生当即擦了把冷汗！

　　火云遁法一收，看了看空荡荡的七星殿，石生毫无留恋的遁光一起，向着大殿之外飞了出去！

　　……

　　通圣殿中心区域，矗立着一座巨型宫殿，上面挂着一块牌匾——中心殿！

　　大殿共有三层，东南西北四哥方向，各自都有一道门户，此刻，四座门户之外，都聚集了几百人的样子，不过却并不是同一伙人。

　　比如正西方，水陆妖族联手两百多人，正攻击着大殿的门户，殿门不时地发出刺目光霞，一道道余波向着四周扩散而开，尽管妖族攻击力不小，但却破不掉门户上的禁制。

　　而东方则是五行商盟与黑风教的人联手，不过却并没有见到墨云与金隆二人，两方势力一百多人聚集起来，联手攻击着大殿正门。

　　正南方则是圣宫一部分人马，以及一些平天商盟的人，虽然没见到吴法大长老，但是段无涯却是刚刚赶到这里，带领众人破阵。

　　正北方向则是天玄宗的人，以及乾元大陆各地皇族、宗门、世家，还有一些散修联手，足有五六百人的样子，联手将殿门攻击的猛烈直晃。

　　远处不时地飞来几道遁光，向着大殿方向，随后看了看人群分布，选择性的加入某方阵营，毕竟如今阵营已经分配好了，也不能乱入。

　　不多时，远处飞来七八十人的样子，为首的一人正是萧寒，身后那些人自然是在路上遇见的天玄宗长老弟子了。

　　萧寒来到正北方，与天玄宗众人打了声招呼，发现石生没有在此之后，随后带着大家开始攻击攻击大殿门户，虽然人多势众，可惜却依然无法撼动禁制。

　　此地人群越聚越多，从开始的几十人几百人，不一会就达到了上千人，不过一些势力首领还没有到场，但是人数最多的当属北门天玄宗了，毕竟还有整个大陆各个大小势力辅助。

　　其实不是天玄宗运气好，而是这些势力不敢去圣宫与黑风教的门户，更不敢接近妖族，所以只能与天玄宗来分一杯羹了。

　　不过就在众人以为，还要更多人才能打开这禁制的时候，远处忽然飞来四五十到人影，看样子是某国皇族之人。

　　其首领手持一枚绿色玉符，向着大殿遥遥一晃，只听见嗡鸣声一起，整座大殿的四道门户便是被打开了，众人不禁大感意外起来，同时也都鱼贯而入！


第七百四十九回 通圣殿（七）

　　“向阳国李皇子？”五行商盟之中，有一个老者认出了那个手持玉符的青年，竟然是一个毫不起眼的小国家皇族小皇子。

　　而向阳国，便是坐落在乾元大陆西半部。

　　“哦？原来是皇族之人，没想到你竟然有这禁制钥匙，还能打开通圣殿大门，真是让我们意外！”黑风教一名壮汉笑了笑。

　　“哈哈，不错，多亏了小兄弟，否则我们很难强行打开这禁制！”人群中纷纷传来感谢之声，也有一些人好奇的打量着那名青年。

　　青年见到通圣殿大门打开，收起绿色玉符：“各位前辈客气了，时过进迁，这禁制玉符如何流入到我皇族，就连我父皇都不知道，只是代代相传，知道是开启通圣殿大门的。”

　　“哈哈，原来如此，不过也不稀奇，乾元大陆之上能人辈出，上一次通圣殿降临，就连我们爷爷辈都没赶上，更别说父辈了。

　　所以前几辈老人进入过通圣殿，研究出什么钥匙也很正常，各自有各自的依靠，各自有各自的秘密，我们进去再说吧，相信还会有人身怀其他重要之物，开启某处禁制的。”黑风教一人说完，众人点头一笑。

　　就这样，众人虽然口头上感谢了小皇子，但是一旦有宝物争抢，还真就不可能手软，毕竟这禁制钥匙留着也没什么用，不拿出来的话，说不定人越来越多，很可能别人也有。

　　整个九阳界人族妖族势力繁杂，谁知到哪个人手中就会有不为人知后手？

　　进入大殿一层，发现大殿内极其空旷，四周挂着一幅幅墙壁画，看似活物一般，大半是妖兽一类，也偶尔有些人族画像。

　　这一千多人进入大殿一层，非但不显得拥挤，反而显得冷冷清清空旷之际，可见这整座大殿有多大的面积。

　　“奇怪，为何没有通往第二层的门户？”

　　“连个走廊都没有？”

　　“这大殿也太古怪了吧？”

　　“看来这一关并不好闯！”圣宫之中，一名老者缓缓说道。

　　千余人在大殿内飞来飞去，犹如无头苍蝇一般，丝毫看不出什么破绽端倪，大殿之外进来的人也越来越多，短短半日时间，就新来了五百多人。

　　就在第二天的时候，大殿内聚集了足有两千多人，分别出手胡乱攻击，胆大殿也没有丝毫变化。

　　嗡鸣声一起。

　　就在众人束手无策的时候，大殿上方忽然绽放出刺目白光，将所有人笼罩其中，两千多人当即脸色一变，感觉一身念力受到压制，根本无法发挥的样子。

　　白色光罩刚一出现，便是将所有人困住，外面有些新来的人见此异变，还没等进入大殿的门，便是脸色一变的狂退不已，再不敢接近大殿分毫。

　　“怎么回事？”萧寒神色一动，天玄宗其余人也露出惊疑不定之色。

　　“喂，据说这通圣殿被你们人族做过手脚，到底能不能打开？”一名妖族之人大声道。

　　“放肆，人族何时在这里做过手脚？就算有也是你们妖族做的！”圣宫一名老者厉喝道。

　　“呵呵，那就不好说了，反正天塌大家死！”妖族之人嘲讽一笑。

　　段无涯双目一眯的看了看四周，忽然脸色一变：“不好，有幻兽，大家小心！”

　　呼啸声一起。

　　原本墙壁上那些画面，竟然真的活了过来，向着两千多人扑去，其数量远远大于被困的人数，一时间众人慌乱起来。

　　在加上众人各自为战，根本难以团结，被那一只只虚幻身形的幻兽攻击的狼狈不已，虽然还没有死伤，但时间一久必定会有危险。

　　这个时候，大殿内乱作一团，大殿外的人越聚越多，三天时间过去，外面足足聚集了两千多人，各方势力都有，但却不敢踏入大殿分毫。

　　而此刻大殿内已经出现伤亡，各方势力皆有，大殿外众人见状不妙，纷纷施展功法宝物，穿过四道门户，一起轰击起了那白色光罩。

　　只不过作用微乎其微，白色光罩没有丝毫要破裂开的意思。

　　远处不时飞来几道身影，忽然间，圣宫吴法大长老，以及路上遇见的一百多名圣宫之人，还有几个其他实力之人，一起向着此地飞来。

　　见到通圣殿内部情况之后，无法嘴角一扬，露出一丝冷笑！

　　“不知死活的家伙，就知道贪心往里面闯，哼！”说着话，在众人惊讶的目光中，吴法大长老袖袍一抖，一枚淡金色符箓出现手中。

　　随着吴法一扬手，淡金色符箓飘飞而出，稳稳地贴在了白色光罩之上，也不见吴法催动法诀，也没有任何攻击。

　　就在那金色符箓刚一接触白色光罩之际，只听嘭的一声，白色光罩忽然破裂而开，金色符箓也同时化为灰烬。

　　众人得救之后，无不是露出笑脸，再不敢随意乱闯，看来这里面有些禁制，各方势力或许都有些手段能够打开，蛮力硬闯实为下策。

　　而就在白色光罩破裂开的同一时间，光罩内幻兽同时消失，某个方向紫芒一闪，出现了一个石阶楼梯，正是通往第二层的门户。

　　“哈哈哈，太好了，多亏吴法大长老出手！”段无涯哈哈大笑。

　　“哼，只怪你们太过心急，人都没凑齐，你们急什么？通圣殿的禁制，其实靠这点人手就能破掉的？那样的话也早就被掏空了。”吴法说完，外面三千多人全部进入了一层大殿。

　　奇怪的是，虽然门户已经找到，但是再没有人敢第一个进去，众人面面相觑，谁也不敢做试刀石。

　　“哦，那我们现在是否先进入第二层？”段无涯疑惑道。

　　吴法大长老嘴角一扬：“你能进去的话，自然可以随意，反正老夫不急。”

　　段无涯眉头一皱，一声冷哼的没再开口，众人有些惊疑不定起来，明明门户大开，难道还有其他隐藏禁制？

　　这个疑问没多久，就被刚好赶来地五行商盟墨云破解了，只见其手持一直黑色小旗，向着大殿石阶出一挥，刷的一下。

　　那处石阶忽然化为一堆白骨，而在石阶对面的方向，重新出现一个石阶，看样子也是通往二楼，墨云手中黑色小旗一甩。

　　噗地一声。

　　黑色小旗稳稳地插在了石门上，门户当即开启，露出了长长的楼廊，墨云带领着四五百五行商盟之人，二话不说的就冲了上去。

　　黑风教之人紧随其后，随即就是圣宫，平天商盟与天玄宗，最后才轮到了那些中小型势力，一些皇族在这里，也那些中小型势力没什么两样，一点优势也没有。

　　而就在这些人刚上去不久，六耳与八怪几乎差了半盏茶的功夫先后赶来，且陆陆续续也多出了一些人族与妖族，皆是冲到了第二楼。

　　不过这第二楼与第一层不同，似乎是个巨大的迷宫，又像是一个个狭小的单间，有些小型石室里面，或许就会有些宝物灵药特殊材料之类。

　　而有些石室里面空空荡荡，连点灰尘都没有。

　　就这样，众人进入迷宫般的走廊之后，便是各凭本事打开自己遇到的石室，有的自己的到了宝物，有的是在别人手中抢到了宝物。

　　有的人运气不好还不算，刚得到宝物还没弄明白如何使用，就被新来之人强力抹杀，整个二楼人数急剧下降，血腥味充斥着整个二层。

　　因为一条条走廊间隔，互相也都看不见其他人，很可能之前刚刚击杀对方势力的人，转首就和对方其他人合作，最后在阴对方的人。

　　又过了三天时间，二层里足足聚集了上万人，要不是之前死伤那些，现在足有一万五左右，即便如此，大殿四周依然陆续有新人飞来。

　　其中一队人马人数众多，足有两千左右，为首的二人，却是石生和金隆，这两人不知如何在半路上遇见的！

　　两人身后大部分是和黑风教与天玄宗的人，当然也有一些其他势力之人结伴而行，众人看见中心殿门户大开，便是毫不犹豫的冲了进去。

　　不过还不等进入第二层的时候，只听见轰隆隆一声暴响，整座大殿猛烈一晃！

　　“不好，似乎是灭杀禁被激活，快走！”金隆脸色一变的说完，非但不退反而冲到了二楼，石生都已经做好了飞离大殿的准备，但是却被金隆这一举动搞得一愣。

　　“走，上去看看！”石生说完，带领众人飞上了二楼，既然金隆赶紧去，看样子应该有破解之法。

　　刚一到第二层，石生不禁嘴角一咧，半空中灰蒙蒙雾气席卷而出，下方一条条石质走廊当即被消融瓦解，实力稍差一点的修念者被灰色雾气一卷，便是化为一滩黑水身死念消。

　　一万多人脸色狂变，纷纷施展护体灵光四处奔逃，金隆来到半空，单手一扬放出一颗水晶球，迎风暴涨之下化为了十余丈之巨，竟然将这些雾气全部吞噬一空。

　　紧接着，二楼变得空空荡荡，却也显现出了通往三层的门户！

　　“原来命魂球在黑风教手上！”吴法大长老一脸从容地看了看金隆。

　　“嘿嘿，侥幸而已！”金隆笑了笑：“我们也该去第三层看看了，此番能否打开那祭坛禁制，就看大家是否同心协力了！”

　　金隆说完，与石生带领两方势力之人，向着门户飞到了三楼，其余人紧随其后。

　　刚一来到三楼，石生便有种空旷沧桑的感觉，大殿四周空空荡荡，但是最中间却是有一座祭坛，上面笼罩着一层血红色光罩，一枚枚血色符文流转不定，神秘而又妖艳！

　　最吸引众人眼球的便是，那血色光罩之内，漂浮着十余件远超元阳至宝范畴的宝物，还有一些罕见特殊的材料，每一件物品都堪称顶尖！

　　五行商盟墨云看着那诡异的血红色光罩，微微皱眉道：“这就是通圣殿最重要的地方了吧？据说从来没有人能破开这祭坛禁制，据我五行祖先记载，这中心殿第三层的禁制光罩不应该是金色的吗？怎么回事血红色？”

　　其余人也露出惊疑不定之色，看来有些根基实力的老门派势力，都知道这个传说，而石生双目一眯的露出思量之色，总感觉这些血色符文有些熟悉！


第七百五十回 通圣殿（八）

　　“果然有超越元阳至宝的宝物材料！”

　　“太好了，要是得到这些宝物，绝对可以横扫同阶无敌了！”

　　“这血色光罩也不知道能不能打开！”

　　“当然能了，我们这里有一万多人，肯定能打开的！”

　　“就是，加上陆陆续续赶来的，很快就可以到两万了！”

　　众人看着血色光罩里的宝物材料，一个个露出激动兴奋之色，也有人一脸谨慎的看着四周，一旦开始争夺宝物，就难以避免互相厮杀。

　　“大家在这里说空话，还不如先看看能否打开这禁制光罩，然后再研究争夺宝物的事情，要是禁制都打不开，其他的也就无需研究什么了！”石生看了看众人。

　　“不错！”金隆正色道：“吴法、段无涯、八怪、六耳、墨云、石道友，现在我们只能齐心协力，联手来试试轰击禁制，各位意下如何？”

　　“我和六耳自然没问题，这禁制明显有些诡异，想要找到弱点破禁恐怕要几个月能做到，要是不能快点破禁，说不定时间一到我们就被传送出去了，所以我们联手蛮力破禁来得快些！”八怪应了一声。

　　“好，那就这么定了，其他人也一起联手吧。”吴法大长老说完，其余势力包括一些散修也点头答应起来。

　　虽然禁制光罩之中只有不到二十件宝物材料，但是任何一件都超越元阳至宝的价值，趁乱之下，说不定这宝物就会落在谁的手里。

　　很可能一个不起眼的弱者，最后的到了宝物遁走，或者被传送走，机缘运气一事难以说得清楚，这样的事情在什么地方都发生过。

　　就这样，众人暂时达成了共识，纷纷联合一起，施展功法宝物，向着祭坛中央的血红色光罩轰击而去，一道道绚丽的光霞爆裂而开，爆响声不断！

　　虽然这些人都没有施展全力，但是这一万多人联手的攻击力量，也是极其可怕的，而且其中不乏有一些强者。

　　可即便如此，众人攻击了两天时间，最后加上后来的一些人，足足两万人左右，却依然不能撼动血红色光罩，看样子，这道禁制很是可怕！

　　眼见破阵无望，金隆不由得皱了皱眉，缓缓转手看向了吴法大长老，而无法大长老看见金隆的眼神，却是双目一眯的露出思量之色。

　　“大家住手吧！”吴法大长老喊了一声：“这蚕天嗜血阵依靠蛮力，看来是无法破开的！”

　　“吴法长老认识此阵？”段无涯有些意外。

　　“哼，何止是我认识？金隆道友也应该认识吧？”吴法大长老双目微眯的看了看人群：“而且，老夫相信在这两万多人区之中，应该还有人知道这个大阵的事情吧？”

　　闻言，石生微微愣了一下，这通圣殿里的禁制，这些人怎会知道？不过一想这些老牌势力，估计老一辈人都有些经验留下来，所以他们或许知道一些事情。

　　只不过看着金隆与吴法的表情有些奇怪，石生不禁有些疑惑起来，而就在这个时候，金隆缓缓开口了！

　　“吴法说的不错，人群里若是有霍家遗孤，不妨站出来，只要能帮助我们打开禁制，我黑风教与圣宫保你平安，且可以给你一件里面的宝物，怎么样？”金隆说完话，众人全都愣住了。

　　“霍家遗孤？”

　　“什么意思？”

　　“就是，你说明白点啊！”

　　“难道霍家人能打开禁制？你开什么玩笑？霍家人是通圣殿主人后代？”

　　“笑话，要是那样，这通圣殿的所有宝贝，早被霍家人收走了，哎，我记得道友你不是就姓霍吗？”

　　“是啊，那又怎么样？”众人议论纷纷，不过听说有人姓霍之后，吴法与金隆同时双目一凝，脸上露出激动之色。

　　“太好了，果然有霍家之人！”金隆笑道：“小子，你上去把血液滴在蚕天嗜血禁的上面，然后自行离开，我们黑风教保你平安。”

　　“我？”自称姓霍的中年男子愣了一下：“我能打开禁制？”说完见金隆没有答话，而是一脸催促的样子，中年男子咬了咬牙，便是飞出人群。

　　刷的一下。

　　中年男子来到血色光罩之上，食指一弹，一滴鲜血落在了禁制光罩的上面，金隆与吴法大长老同时神色一动，紧张的注视着禁制光罩的变化。

　　但过了良久，禁制光罩依然毫无动静。

　　“你确定你姓霍？”金隆疑惑道。

　　“这话说的，我老子姓霍，我当然姓霍了。”那中年男子撇了撇嘴。

　　吴法大长老双目一亮：“对了，小子你不能有抵抗心里，你一定要心平气和，不可以存在抗拒我们的心理，要有自愿的感觉才行。”

　　“我没抵抗啊，你们还给我宝贝，我抵抗什么？”中年男子疑惑道。

　　“哎，算了！”金隆摇了摇头：“看来他虽然姓霍，但并非当年那个霍家之人的后代嫡系，不然禁制光罩不可能毫无反应。”

　　“人群里可还有姓霍的？或者是隐姓埋名的霍家遗孤？只要你站出来，吴某保证当年霍家之乱不会再发生！”吴法大长老郑重的承诺到。

　　“霍家之人请放心，这次我们绝对不会出手。”六耳与八怪也开始保证道，看样子也知道什么内幕一样。

　　石生皱着眉头：“金隆道友，你们到底是在干什么？”

　　金隆先是皱了皱眉，随即点头一笑：“也罢，反正到了这个时候，也没什么好隐瞒的了，我就将这件事情和大家讲讲。

　　其实这祭坛中央的禁制光罩，原本应该是金色的，有一个导游说的不错，不过历届闯入中央的人，也没有人能够打开金色光罩。

　　一次次通圣殿的失败，整个乾元大陆开始想办法，决定要破除金色禁制光罩。

　　那个年代我乾元大陆能人辈出，在大陆东部姜明国，一位传说级阵法宗师霍振南，想出了一个办法，最后与圣宫黑风教，以及妖族等人联手布置下来的这个蚕天嗜血阵，也就是这个血红色禁制。

　　此阵具有蚕食原有阵法，且替代之效果，只要阵法布置完毕，若干年后，这里远由得金色禁制光罩将会消失，被蚕天嗜血阵取代。

　　而只要布置蚕天嗜血阵的人，自愿且毫无抗拒之心动用血脉之力，便可以掌控此道禁制将其打开，不过也只有霍家人才有这个能力。

　　当初霍振南与众人约定，下一次通圣殿降临，将会有霍家人打开禁制，众人公平抢夺宝物，丹药与宝物都要分给霍家人一件，自己挑选，且约定的很好。”

　　就在这时，吴法大长老一声冷哼，凶神恶煞的看着八怪与六耳，沉声道：“只可惜，当年妖族趁乱抓走霍振南，人族出手相救，混乱中霍振南身死念消。

　　随即妖族人族离开通圣殿，便跑到了乾元大陆东部霍家，争抢其霍家族人，混乱中霍家人死伤无数，原本赫赫有名的大家庭，一夜之间彻底化为了悲剧，被涂灭了满门！

　　因为这场‘霍家之乱’，人族与妖族互相争抢霍家人，不但霍家被灭口，人族也是大伤元气，甚至妖族还准备趁乱攻入乾元大陆，圣宫与黑风教废了好大得劲，才把妖族赶走。多亏来通圣殿的妖族数量不多。”

　　金隆叹息一声：“哎，其实霍家人也并不是真的绝种，有些霍家人外出游历，有些霍家人外出办事，有的已经出国，最后想找都找不到了，因为听到这个消息，霍家人早就隐姓埋名藏了起来，再说还有些私生子之类，根本难以赶尽杀绝。

　　虽然众人的目的并不是要杀了霍家人，只是抓起来自己供奉着，但是架不住有人来抢，既然自己得不到，也不可能让对手得到，最后趁乱干脆击杀霍家人。

　　所以才有了霍家人满门被灭口的事情，到后来知道此事的人越来越少，霍家的事情除了姜明国，以及附近几个邻国知道此事，其他地方就很少人记得此事了，到今天年代久远，就算是姜明国，恐怕也没几个人知道此事了。

　　据说多年前在乾元大陆西部，也出现过霍家人，那人要拜入一个门派追求一个女修，那门派不要因为他资质太差，那人当即亮出霍家血脉符文之力，那个门派当即将其收了门徒供奉起来。

　　只是可惜，一直到那人在一次宗门争夺地盘时候被击杀，此事才传扬开来，虽然有些人知道霍家遗孤重要，但有些人却并不知道有何作用。

　　且很多人也不清楚霍家人是怎么个意思，所以直到此番通圣殿降临，要是没有霍氏遗孤出现，这血禁恐怕很难打开。”

　　石生心中一动的看了看众人，看来这些人还不知道霍伟的事情，就如同不知道当年西部也有霍氏遗孤，以及没人知道之前那小皇子，竟然拥有开启中心殿一层禁制钥匙一样。

　　“要是没有霍氏遗孤站出来，那咱们就不要浪费时间了，金隆道友，相信你们黑风教，此番不可能没有什么准备吧？现在只能靠我们联手了！”吴法大长老说完挥了挥手，只见身后出现千余人，各自手中出现一面金灿灿的小旗，竟然留有后手的样子，而金隆却也是点了点头，随手取出一枚绿色玉符！


第七百五十一回 通圣殿（九）

　　金隆手持绿色玉符，随即向着半空一抛！

　　黑风教飞出一千多人，一个个脸色肃然，将念力向着绿色玉符内灌注而去！

　　嗡鸣声一起。

　　绿色玉符忽然化为一条蛟龙，看似透明一般，却又散发着一种诡异而神秘的气息，在场众人不禁有些意外起来。

　　而就在这时，吴法长老带领圣宫之人，将一面面阵旗布置了在血红色禁制光罩四周，一闪之后小旗消失不见。

　　随着吴法大长老抛出手中金色大旗，千余名圣宫之人运转秘术，一道道念力密室打入金色大旗之内，呼啸声当即传出！

　　紧接着，金色大旗化为丈许大小，一道道金色丝线激射而出，随即落在了血色光罩四周，刚好与之前布置的小旗遥遥呼应。

　　而那原本布置小旗的地方，以肉眼可见的速度开出一朵朵金色莲花，随着上方金色丝线注入，莲花越来越大，到最后足足化为了三尺来高。

　　“金莲焚天阵，起！”

　　吴法大长老口中一声厉喝，只见半空中金色大旗猛然一晃，与下方金色莲花同时颤抖起来，随即便是形成了一面金色光罩，将血红色光罩笼罩起来。

　　“大家速速后退，金莲焚天阵破坏力太大，很可能伤到诸位，不过在我激发大阵之后，金道友一定要马上出手攻击，只有我们的两道攻击同时进行，才有可能破掉此阵！”吴法大长老脸色一正的说道。

　　“放心，金某知道何时出手，大家赶快后退吧！”金隆顿了顿，继续道：“带我们两人阵法全部激发完毕的时候，大家也要齐心协力一起出手，否则光靠我们之前对应这血禁的准备手段，也不一定就能破掉它！”

　　“没问题，我们会选择时机出手！”石生说完，段无涯与墨云也是点了点头，在场其他势力以及散修更不会拒绝什么，妖族之人也没有意见。

　　就这样，众人退后，腾出了一个极大的空间，不过也都同时将宝物祭了出来，准备一会一起攻击大阵，有的人则是准备好了施展功法。

　　金隆冲着吴法点了点头，后者双目一眯，抬手冲着金色大旗遥遥一点！

　　“破！”

　　轰隆隆！

　　一道剧烈的爆响声发出，整个大殿内猛然一颤，好像要倒塌一般，但顷刻间便是稳固下来，只不过那血色光罩被四周金色光罩爆裂开的余波轰击，当即变得脆弱起来。

　　金色光罩毕竟是覆盖在血色光罩表面，如今的血色光罩急剧扭曲变形！

　　几乎同一时间，金隆也是大手一挥，绿色蛟龙透明般虚影激射而出，一下就撞击在了金红两色禁制光罩之上。

　　出乎所有人的意料，绿色蛟龙虚影刚刚接触两层禁制光罩，非但没有想象中的撞击之声，反而被绿色蛟龙噗地一声钻进了两层禁制光罩之内。

　　紧接着，绿色蛟龙虚影膨胀起来，竟然在血红色光罩内部忽然暴烈而开，满天绿芒腐蚀这血红色禁制光罩，令得原本就扭曲变形的蚕天嗜血阵，更加的扭曲变形且虚幻起来。

　　“大家速速出手！”金隆大喝一声，在场两万多人齐齐出手，早已准备好的功法宝物，一股脑的砸落在了血红色禁制光罩之上。

　　轰隆隆！

　　一阵地动山摇的爆响传出，强猛的力量当即便是将血红色光罩撕裂出几条口子，一件件材料宝物在禁制光罩内四处乱飞。

　　嗖嗖嗖！

　　忽然间，七八件宝物材料穿过禁制光罩裂缝，一下飞到了大殿上空四处乱飞，而原本遍布裂纹的血红色禁制光罩，其上血红色符文血芒大盛，忽然重新稳固起来。

　　“那是什么宝物？”

　　“有稀世材料？”

　　“宝物被震出来了，太好了！”

　　“哼，那还等什么？快抢！”

　　两万多人见到那些宝物飞出，当时就红了眼，黑风教、圣宫、水陆妖族、五行商盟与平天商盟、还有天玄宗以及其他势力与散修，纷纷眼红的向着那七八件宝物飞了过去。

　　其中一块金色方砖，刚刚落到一名中年男子手中，还不等其来得及高兴，便是被四周几十道攻击化为粉碎，连神魂都没有剩下。

　　紧接着，那金色方砖向着高空飞去，七八道身影急忙冲了过去，争抢着那金色方砖，其余几件宝物材料也都围着一团人争抢。

　　嘭嘭嘭！

　　一道道光霞爆裂而开，众人大打出手，整个场面当即乱作一团，吴法与金隆，还有那几名妖族之人，也纷纷加入了抢夺宝物的战团。

　　不过，这几人看上的宝物，似乎是同一件！

　　一口巴掌大小，纯蓝色飞剑悬浮半空，其上散发出一股庞大的威压，远非元阳至宝能比，看起来远比其他几件宝物要贵重得多。

　　嗖的一声！

　　忽然间，吴法大长老刚刚接近蓝色飞剑，只差尺许左右，就要抓到手的时候，忽然一道血红色光影冲着蓝色飞剑撞击而去，正是毒血箭。

　　吴法当即撤回手掌，而石生足下火莲一闪，一个模糊之下，便是将蓝色飞剑抓到手中，吴法大长老震怒之下，当即施展功法攻击。

　　石生嘴角一扬，一边抵挡着其余几人的攻击，一边讲小金灵放了出来，立刻化为一只丈许大小的金色巨猴，这一幕不禁令得妖族之人有些震惊起来。

　　噼噼啪啪。

　　大部分攻击被金灵抵挡下来，有的则是被石生抵挡住，就在石生准备去主动进攻吴法大长老的时候，只听见嘭的一声闷响，随即就是金灵的一声哀嚎！

　　也不知道两名妖族动用了什么宝物，竟然联手段无涯猛然攻击金灵，将金陵前爪击穿，鲜血淋漓身形倒飞而出，嘭的一声撞在了血红色光罩上，鲜血染上了血红色禁制光罩！

　　“金灵！”石生双目一凝，身形一闪的忙冲着金灵飞了过去，帮着小金灵挡下了两三道攻击，但就在这时，吴法与金隆等人，竟然都露出震惊之色的盯着金灵。

　　准确的说，应该是盯着金灵前爪血液滴落在血红色光罩的地方。

　　石生不知道怎么回事，回头向着身后扫了一眼，当即也是露出惊容，金灵的身后被其血液染红，竟然出现一道旋涡，看起来竟然能够进入那血红色禁制光罩之内。

　　场面大部分人都震惊起来，甚至忘记了争夺其他宝物。

　　“不能让他进去”吴法大长老说着话，便是发出几道攻击打向了石生，与此同时向着那旋涡通道飞去，几乎同一时间，好几道攻击向着石生砸去。

　　吱吱哇哇！

　　小金灵身子一闪进入光罩之内，在漩涡里面急忙冲着石生招手，两人多年来的默契，石生自然知道再叫自己进去，想都不想的身子一闪，便是没入了血红色光罩的旋涡之内。

　　“不好，那妖兽似乎可以掌控蚕天嗜血禁，一定会把我们阻拦住的！”段无涯喊完，吴法大长老已经一脸激动的冲到了旋涡边缘。

　　嘭的一声。

　　“哈哈哈！”

　　忽然间，人群之中毫无征兆的冲出一道人影，四周黑色雾气缭绕，众人连他的长相都没看清，一掌将吴法大长老拍飞之后，那人便是一闪进入了禁制之内。

　　旋涡入口越来越小，眼看着别人在无法轻易进去，不过金隆却是一脸狂喜，因为就在吴法被拍飞且那人进去之后，金隆就在那人后面，如今半只脚已经踏入了禁制光罩旋涡入口！

　　“滚！”

　　嗖的一下，一道身着白衣的青年男子身形一闪，速度奇快无比的出现在了旋涡处，手掌一拍之下，便是将无力抵抗的金隆震飞。

　　那白衣青年最后进入了旋涡之内，血红色禁制光罩微微一颤，漩涡入口彻底消失，众人面面相觑，除了石生之外，竟然没看清两外两人是谁，而且，两人的实力竟然如此恐怖！


第七百五十二回 通圣殿（十）

　　一片明亮广阔的空间内，石生悬浮半空，神色略显凝重的看着对面，即便是半空中漂浮着几件宝物材料，石生却也没敢动手去拿。

　　石生没有想到，在自己进来之后，竟然还有人有能力硬生生的挤了进来，即便是小金灵控制入口关闭都没来得及。

　　而最让石生意外的是，这两个人自己竟然全都认识，三人互相注视，谁都没敢妄动！

　　第一人，便是一身黑气缭绕的朱强，不过脸色似乎也不轻松，看见石生后朱强没有丝毫意外之色，而看见第三个人之后，朱强便是有些意外了！

　　“白明？竟然是你？”朱强看着第三个进来的白衣青年，有些惊疑不定起来。

　　这第三个进来的人，自然就是古槐村的白明了，看起来只有二十多岁的样子，和石生差不多，但石生也是震惊不已，堂堂国皇朱强，怎会认识古槐村的白明？

　　之前匆忙下三人胡乱出手，让朱强意外的是，没想到石生如今的实力提升如此之强，而让石生意外的是，白衣青年的实力竟然也无比强悍，三人互相忌惮，谁都不敢再胡乱出手，以免被别人坐收渔翁之利。

　　石生心中一动，白明可是古槐村自己的玩伴，一个凡人而已，怎么可能出现在这里？而且看着一身气息，竟然是大圆满存在，且一身修为气息极其雄厚。

　　要不是朱强叫出他的名字，甚至石生还以为不是同一个人，只是相貌相似罢了！

　　白明却是这三人中最震惊的，看样子万万没想到朱强会认出自己：“你是什么人？你认识白某？”

　　“哼，你是圣宫的人，老夫自然认识你！”朱强说完，白明和石生同时面色一变。

　　“你竟然知道我是圣宫的人？”白明双目一眯：“在下离开圣宫很久了，知道这件事情的人不多，你是谁？”

　　“我是谁不重要！”朱强笑了笑：“石生，你可是和圣宫有仇，这样吧，我先帮你除掉白明，然后这里面的所有宝物资源，你我一人一半，如何？”

　　白明神色一动的看了看石生，但并没有开口！

　　沉吟片刻，石生笑道：“呵呵，石某宁愿去相信看不透的白明，也不会相信你，与其说合作，我宁愿选择他也不会选择你！”

　　沉默片刻，朱强放声一笑。

　　“哈哈哈，朱某只是试探你罢了，白明绝对不会做出背后下手的事情，你今天既然没有与我联手，也还算你磊落光明，否则倒是不介意先把你了结！”朱强竟然哈哈哈一笑的说道，也不知是真是假，而且看样子很了解白明。

　　石生一声冷笑：“哼，阁下是担心无法轻易击败白明，又有我在一旁虎视眈眈吧？说的好听，记得当初你可是连我也不想放过的，甚至连你的妹妹都想击杀！”

　　朱强却是爽朗一笑：“哈哈，原来是那件事，你不必耿耿于怀，说实话，我要想杀了小涵，她早就死了，还有机会去给你送信？

　　至于你也是一样，当初只是想将你们重伤，十年八载让你们无法恢复，免得大嘴巴到处说我的事情，而且你也很容易带领宗门坏我好事，要想杀你们，你们恐怕也活不到现在，就如同当初贺无赢承受我一掌可以活下来一样的道理。”

　　“强词夺理！”石生觉得诸强说的话听起来似乎有些道理，但石生可不会相信此人，冷笑道：“如此说来，你现在为了保住秘密不让我到处乱说，是不是还要把我打伤？”

　　“哈哈，现在已经进了通圣殿，没这个必要了，等从这里出去以后，一切将会重新开始！”朱强毫不避讳地说到，很显然，在不怕别人说什么了。

　　“两位，通圣殿可是有时间限制的，你们想聊天，那白某可要取宝了，免得最后传送出去一件宝物都得不到。”白明看了看四周三件宝贝，四件材料！

　　朱强与石生也是神色一动。

　　“这里有三件宝物，都是超过元阳至宝范畴的，不过这三件宝物似乎威力都差不多，所以我们平分就好，至于这四件材料，不知两位有何看法？”石生问道。

　　朱强神色一凝：“宝物你们可以先选，材料你们谁拿两件也无所谓，我只有一个条件，那块乌魂石必须归我！”

　　“乌魂石？”石生闻言，看了看四件材料，竟然没有一种是自己认识的，更不知道哪块是乌魂石。

　　“乌魂石？”白明若有所思：“似乎听谁说过此种材料，此物除了可以滋养受损重伤的神魂，好像没有其他作用，也罢，此物我不与你争。”

　　石生皱了皱眉，反正自己神魂完好无损，倒也不需要此物。

　　“可以，你先将乌魂石收起来吧，不过要是敢拿其他宝物材料，可就别怪我们联手了！”石生说完，只见朱强哈哈一笑，收起一块头颅大小的墨绿色景玉类东西。

　　开始石生还以为是那块灰色矿石，没想到乌魂石类似玉石。

　　“剩下的，你们请便，随意给我留下一件宝物就好！”朱强看了看二人，反正三件宝物威能属性都差不多。

　　白明看了看那块灰色矿石，缓缓开口道：“我只要他，宝物我也先选择一件，作为代价，最后两件材料都给你，如何？”

　　石生神色一动，感觉自己跟瞎子没什么区别，好像他们两个都认识很多，而自己什么也不认识，就算现在和百名争抢那块石头，到手也不知什么用。

　　思量了很久，石生无奈的点了点头：“可以，那你先选择宝物吧！”

　　白明微微一笑，选了一件宝物，取走那块灰色矿石之后，石生大袖一挥，两件材料被其收起，唯一剩下的两件宝物也被石生选走一件。

　　剩下最后一件宝贝，朱强则是抬手一摄，那件宝物便是进入了其袖袍之内。

　　对于这等宝物，石生其实并没有像他们那样重视，因为石生明显的感觉到，这些宝物虽然超越了元阳至宝的威力，算是上界之宝，但威能远远不如自己手中的魔云斩，那可是顶阶圣器！

　　而就在三人将所有宝物材料收取完毕的时候，半空中忽然出现了三枚念石，见状，三人同时双目一亮。

　　在三人眼中，这小小的念石，很可能比什么宝物材料还要贵重，或许记载着飞上上届的隐秘，或许记载着一篇顶尖功法，当然，也或许记载着一些无用之物，总之一切都有可能。

　　“刚好三枚念石，我们一人一枚？”白明缓看向另外两人，在征询石生和朱强的意见。

　　而进入此地之后白明一直没认自己，石生也就没有多问，虽然心中有很多疑惑，但想来对方不主动说，自己问了也是白问。

　　“我也同意！”石生正色道。

　　朱强却是皱了皱眉：“这未免太拼运气了吧？万一其中有一篇功法，两篇无用记载，另外两人岂不是很吃亏？”

　　“那你的意思是？”白明看了看朱强。

　　“很简单，也很公平，用显影之术，将三枚念石内容分别显示出来，我们一起分享岂不是更好？这才最公平。”诸强说完，两人略一思量也就点头同意了！

　　“好，那我们就先来看第一枚念石的记载！”诸强说完，朝着地一枚念石遥遥一点，一道灰色精芒激射而出，噗地一声没入其中。

　　紧接着，只见那枚念石微微一颤，忽然站放弃刺目白芒，紧接着，那白光形成一道光幕，模模糊糊的出现一些字体，但很快就变得清晰起来。

　　“真阳丹方？”白明双目一亮，有些激动地说道，朱强则是双目一眯，也有些意外，虽然和石生一样高兴，但并没有白明表现的那么明显。

　　石生毕竟手里已经有了丹方，所以可看可不看，大致的扫了几眼，但是下一刻，石生却是双目一凝，这张丹方竟然与自己的那个不同。

　　里面所有材料灵药都和自己的不一样，但也标注着欠缺圣阳花，不过让石生有些兴奋的是，这上面记载的每一种材料，如今自己身上都有，全尸之前在那药园之中得到的。

　　“莫非是两个丹方合在一起，才是完整的丹方？”石生心中一动，神色变得和白明一样激动起来，只有朱强仔细看着，并没有太大激动之色。

　　良久，三人分别记下丹方，烙印在自己手中的念石之内，第一枚念石也就算查看完毕，三人分别都拥有了丹方。

　　“没想到竟然得到了真阳丹方！”白明微笑道。

　　朱强笑了笑：“好了，我们来查看第二枚念石记载什么。”说着话，朱强再次施展秘术，冲着第二枚念石遥遥一点。

　　“上界隐秘？”朱强双目一凝，第二枚念石显现出的光幕之上，上界隐秘四个大字极其显眼，白明与石生也不禁神色一动，或许这其中会包含飞升隐秘，怎能不让三人激动的？

　　就这样，三人聚精会神，一脸凝重的查看起来此枚念石上具体的内容：“吾乃‘焚天圣皇’，一百多万年前……”


第七百五十三回 通圣殿（十一）

　　“吾乃‘焚天圣皇’，一百多万年前……”

　　看到这里，石生不禁心中一动，焚天圣皇？这不就是上一任吞天宝葫的主人？没想到这老家伙到处留下随手笔记。

　　不过看起来，这一份笔记明显要详细许多，而且真阳丹的丹方，竟然也有这么多玄机，看起来自己多扩进入这蚕天嗜血禁了。

　　石生观察了白明和朱强两人，他们虽然也是凝重，但看见焚天圣皇多半是敬畏和惊奇，应该以前没见过这位上界至尊的记载！

　　当然，记载上面写的一百多万年前，距离现在更是说不定多少万年了，毕竟焚天圣皇记录此事的时候为标准，可能他留下这份笔记到现在，都有几十万年时间了，再加上那一百多万年，具体时间实难判断！

　　石生不再多想，急忙继续观看起了上面的记载！

　　据说，一百多万年前，七大界面并存，且相安无事，分别是真灵界、真仙界、阴司真冥界、佛界、天外圣界、修罗界、灵仙界！

　　其中一些老古董，各界面至尊级别，几乎很少理会外物，专门闭关潜修，亦或者研究一些不为人知的隐秘。

　　曾经七大界面至尊强者，寿元悠久闲来无事，共同联手研究出一种方法，据说可以打破七界永恒。

　　摄取了七大界面九九八十一种真灵级别与妖族精血，与七大界面七七四十九个高阶人族精血，准备祭炼出一件绝世之宝，据说成功后可以横扫七届。

　　各种强者精血，吸收各界面天地灵气，最后几连为一滴‘七界点灵精’，可祭炼到一种宝物之内，在经过七大界面其中天雷之劫，最后方可成为至尊神物，藐视七界。

　　甚至，可以破开苍穹，打破规则，窥视真滴，当然，这也是当初几位大人物的一种遐想，没有最后宝物成型，谁也不清楚究竟有几分威力。

　　但不知何故，各大强者突然翻脸，争夺这祭炼出的一滴精血。

　　据说最后这滴精血被一名修罗界之人得到，所以百万年前七界大战，全部追杀那名修罗界至尊强者。

　　据说那修罗界强者逃跑时，曾在真灵界与灵仙界通道内与三名强者大战，修罗界强者依靠其种族特殊的蛮横躯体，击杀一名仙界强者，重伤一名佛界强者。

　　而就在张修罗界强者自己也重伤之时，从灵仙界直接逃到了真灵界，无意中得到的一枚兽卵，匆忙间也不知道是什么品种，便是将那滴七界点灵精血注入其内！

　　只不过，最后那修罗界那强者，还是被佛界佛界一名大能斩杀，从此这枚兽卵销声匿迹，佛界也因此产生一场大乱，折损了佛界几名至尊级别人物，但是后来缺米又找到兽卵！

　　从此七大界面损失严重，再不敢随意开展，全部修生养息！

　　不知何故，一百多万年之后，那枚兽卵竟然在阴司真冥界出现，真冥界内部争夺起来，无意中被其他界面得知，后来七大界面争乱再次开始。

　　“这怎么可能？区区一枚兽卵，一百多万年竟然没有孵化？”白明看到这里，明显有些难以置信。

　　石生摸了摸下巴，也是有些不太明了。

　　朱强却是微微一笑：“没什么不可能的，那七界点灵精血如此珍贵，兽卵又是在真灵界得到，加在一起必出妖孽。

　　普通妖兽年需孵化，高级妖兽十年左右也可孵化，变态级别的真灵数千年孵化，几万年才能化为人形灵智成熟，这很正常。

　　级别越高的灵物孵化成长越慢，也很难化为人形，再加上这七界点灵精血注入其内，定然会让那兽卵达到一种质的变异，最后能不能孵化都是两说之事！”

　　“如此说来倒也有几分可能，只不过最后他们争抢到手，恐怕是一个死物，那可就得不偿失了！”白明撇了撇嘴。

　　“哼，为了霸业神器，哪怕有一丝一毫的希望也不会放过，但你的性格与世无争，这就是你为何无法被选中掌门的原因！”朱强说完，白明顿时露出惊容。

　　“你到底是谁？”白明有些难以置信。

　　“呵呵，继续看记载吧，我是谁不重要！”朱强说完，三人继续查看内容！

　　第二次七界动乱，几经转折之下，最后这枚兽卵被圣界至尊焚天圣皇得到，但却被真仙界的至尊强者‘轩辕仙帝’发现。

　　两人大打出手，焚天圣皇本并不惧怕轩辕仙帝，但是担心被其他界面强者发现，因此边打边退，最后回到圣界，又担心事情波及圣界，无奈中准备遁入圣界下面的一个小界面九阳界！

　　石生神色一动：“什么？与仙界的仙帝大打出手？我们九阳界竟然是圣界下的小界面？这么说我们不可能飞升仙界，而是飞升到天外圣界？”

　　白明与朱强正看得好好的，被石生这一嗓子打断的很是突然。

　　朱强皱眉道：“怎么？飞升哪个界面很重要吗？能够飞升不就可以了？仙界算什么东西？据记载仙界之人一直残害我圣界，且他们都是一群伪君子，你怎么会对仙界情有独钟？”

　　“额……”

　　石生有些无语，自从穿越到这个世界，虽然修炼方式与自己看到的所有小说电视不同，但也一直以为自己是在修仙，有朝一日能够飞升仙界。

　　这突然说自己飞升后的界面不是仙界，还可能是对头，不免让石生一时间有些错愕，圣界究竟是什么界面？自己修炼的到底是什么？

　　“算了，时间有限，大家继续看记载吧！”白明说完，三人继续查看内容！

　　在圣界与九阳界天道规则、自然形成的上下界面飞升通道之中，两名强者大打出手，结果圣界的下界通道入口损毁，连通道也损毁，要不是两名强者实力超群，早就在塌陷的通道内飞灰湮灭。

　　而焚天圣皇又被轩辕仙帝的灵宠‘天灵兽’克制，尤其是那天灵兽修炼的‘仙境妖瞳’专门克制圣族之人的功法神通，仙境妖瞳乃是轩辕仙帝祭炼的宝物给天灵兽使用。

　　毕竟两个界面是对头，而仙界又有克制圣界的一些办法。

　　即便焚天圣皇使用‘吞天宝葫’也只能勉强抵挡，当初用吞天宝葫自主灵性与仙境妖瞳对战，足足对战了一个多月，也难分胜负，且大战异常激烈。

　　还好焚天圣皇也有克制轩辕仙帝的功法，对站起来难解难分。

　　“吞天宝葫？”朱强神色一动！

　　“仙境妖瞳？”石生不留痕迹的扫了一眼自己的手掌，脑海中灵光一闪，怪不得当初九命当初说过，仙境妖瞳能够克制人族，原来是仙界大佬的宝贝。

　　准确来说应该不是克制人族，而是只能克制圣界人族功法神通，这应该是仙界对付圣界专门祭炼的宝贝，看来九命知道的也不是很详细！

　　不再多想，石生继续查看！

　　焚天圣皇与轩辕仙帝在上下界面通道中，拼力一直打到九阳界这个小地方，似乎担心下界无法全力出手，在即将飞出通道的时候，两人爆发出猛烈对战。

　　那上界仙人轩辕仙帝，更是让其灵宠天灵兽自爆，当即将空间通道完全震散，且将天道规则秩序打乱，从此天道在无法循环，感应不到有人进阶渡劫，九阳界之人再也无法飞升上界。

　　当时两人拼的油尽灯枯，皆是被塌陷的空间甩了出来，最后落在了九阳界，焚天圣皇也不知道那轩辕仙帝情况如何，总之自己是命不久矣，即便是自己全盛时期的实力，想要破界返回上界都做不到。

　　但不久后焚天圣皇发现妖族入侵九阳界人族，竟然动用了能克制圣族功法的强大神通，焚天圣皇略一打听，便是得知了妖族使用了仙境妖瞳。

　　当时焚天圣皇有所猜测，定是那仙界之人轩辕仙帝阴险狡诈，准备要搅乱圣界下面的根基与基础，想让我们这一个小界面毁掉，被妖族占领再难有圣界人才出现。

　　焚天圣皇为了打破轩辕仙帝的诡计，亲传两名弟子，带人保护人族，分别占领东海和西域，保证妖族无法入侵。

　　只可惜焚天圣皇被塌陷空间甩出来重伤之下，吞天宝葫遗失不知所踪，但好在有许多功法神通可以传授，那仙人除了那妖瞳，其他仙术妖族也无法学习。

　　如此一来，人族与妖族倒也算打个平手，从此圣界下的这个小界面九阳界人族稳定，只要天道再度循环，我圣界必然昌盛，击败仙界指日可待。

　　不过焚天圣皇看出两名弟子有些不太和睦，恐怕早晚会翻脸，将会被妖族有机可乘！

　　两名上界强者油尽灯枯，依然在这小小的九阳界明争暗斗。

　　为了保存圣界基础力量，焚天圣皇可谓是煞费苦心，传授那两个弟子的功法神通，且交代过两名弟子不可以互相传授，而且核心秘术修炼之法，都供奉在那两名弟子所在宗门势力核心大殿之内，不到人族危机万不得已不能查阅。

　　只有遇到危机时刻，两个势力查阅了核心隐秘，才会发现焚天圣皇的交代，只要人族能够做到团结，相信自然可以度过危机，两种秘术结合之下，将发挥出无穷威力，仅次于完整版封天经，这也算，焚天圣皇对于人族的一个考验！

　　“封天经？这是什么功法？”朱强看到这里神色一动，石生却是双目一眯，若有所思的回想起了申屠雄说过的话，记得黑风教核心秘术被偷出来过！


第七百五十四回 通圣殿（十二）

　　“只是知道圣宫和黑风教有些渊源，不过实在没有想到，竟然是师出一门！”石生看到上面记载，有些意外的说道。

　　白明幽幽叹息：“那有何用？正如这位焚天圣皇预料，最终黑风教与圣宫也很难和平共处，最后还是决裂了，甚至几次大规模拼杀！”

　　朱强撇了撇嘴：“不过是人之常情罢了，他能预料到的，自然是万事万物发展自有的规律，正所谓合久必分！”

　　“咦，你们看，这焚天圣皇似乎还有后手，就怕圣宫与黑风教大规模厮杀！”白明说完，三人继续查看起来。

　　焚天圣皇为了人族势力煞费苦心，或许也算是与那轩辕仙帝暗中较量，不但留下了圣宫与黑风教顶阶核心秘术，结合一起形成仅次于封天经的神通。

　　还在乾元大陆中间部位，也就是两个势力都几乎无法触及的地方，一个毫不起眼的小国家建造了无量宫，与断魂谷内的锁魂阵。

　　且留了封天经等一些机缘，留给有缘人崛起，将来三分天下，令两个弟子后辈之人的势力不敢轻易展开大战，三方势力互相忌惮之下，如此一来人族便能相对安全。

　　至于这座通圣殿，乃是焚天圣皇在圣界的一座住所，也是随身携带的一件至宝随身洞府，被焚天圣皇利用此界残缺的规则之力，隐藏在了虚空之中，每间隔一定年限就会降临。

　　至于机会，只会留给有缘，且有实力的人，当初焚天圣皇与轩辕仙帝便是油尽灯枯，在此界丝毫没有疗伤灵物，不过万年左右，便是彻底飞灰湮灭。

　　“原来如此，当年真仙界至尊轩辕仙帝支持妖族，霍乱圣界底层人族基础，也就是我们这个九阳界，而这位焚天圣皇利用最后一口气保护人族，想想还真是让人感动，比仙界之人看来要有血有肉。”白明正色道。

　　朱强笑了笑：“嘿嘿，各为其主，毕竟两个大截面一直势不两立，互相霍乱很正常，想来就算是焚天圣皇到了仙界下属界面，也会对那些修士毫不留情的。

　　两个大界面势不两立，下面小界面自然遭殃，也跟着产生抵触，就好比那自爆的天灵兽，也一定会痛恨圣界，打都打出底火了。”

　　忽然，石生双目一亮，终于想到为何小葫芦见到自己忽然发飙。

　　“莫非是因为自己手中的仙境妖瞳，要知道妖瞳与小葫芦这两件宝物，当年或许都是通灵级的，且在通道之中依靠自主灵性不用人为操控对战，那次大战一个月下来，怎么能互相不记仇的，这种级别的宝物定然有自己的灵气与感应！

　　“看来不把两个家伙研究明白，轻易不能动用了，如今小葫芦吞掉了焚天绝焰，威力定然远非从前可比，我多半是难以轻易掌控。

　　至于那仙境妖瞳，这个世上除了九命之外，恐怕没人知道如何操控了，只可惜那四足临死前，竟然没有留下操纵之法。”

　　石生感觉自己可没能力掌控两件宝物，而且记载上面明确说过，魔云斩，真阳境可以勉强施展十之一二的威力，至于吞天宝葫没有受损之时，真阳境几乎无法无法催动。

　　小葫芦只能自己慢慢研究，至于仙境妖瞳，那可是和小葫芦一个级别的宝物，只能找机会在九命那里得到了，不过这似乎很难，九命轻易不会告诉别人这种秘术的。

　　而且还有一点疑惑的是，石生至今没弄明白为何自己接触妖瞳安然无恙，这可是仙界至尊祭炼出的宝物，配合妖族修炼秘术操控施展威力无穷。

　　按理说除非有人比仙界至尊还要厉害，才能压制住仙境妖瞳对自己的反噬吧？但石生可不认为自己有超越仙界至尊的实力。

　　此番石生不但得到了宝物材料，真阳丹的丹方，焚天绝焰，以及小葫芦操纵之法，更了解了这些隐秘，可谓是收获颇丰。

　　“这枚念石记载的隐秘真是令人难以想象！”白明叹息一声！

　　“还剩下最后一枚念石，我们一起来看看吧！”朱强说完，朝着上面遥遥一点，那第三枚念石之上出现一道白光，随即形成一道白色光幕。

　　光幕上出现了一排排的小字，三人聚精会神的查看起来！

　　“吾乃焚天圣皇，后辈之人若有缘得到老夫完整传承，相信有机会冲击真阳境，如果规则恢复天道循环，真阳境也就意味着飞升圣界了，相当于真仙界的真仙境级别。

　　不过我圣界本与佛界同出一源，但修炼的方式与过程心境不同，所修的道也不同，最后的终点也不相同，说起来倒是与我那两个弟子的势力差不多。

　　我圣界进阶，比如进阶真阳境，不但自身条件要达到可突破状态，还要有真阳丹相助，增加几率。

　　我圣界讲究力量与速成，只要可以追求力量，什么办法都可以尝试，并没有那些束缚人的条件规则。

　　佛界那些执迷不悟的秃驴讲究顿悟，依靠灵药很少，与仙界那些臭道士追主要求的心境差不多，但进展却也缓慢！

　　当然，最重要一点，最能增加几率的，也是身为真阳境以上修念者长期依赖的，便是——众生愿力！”

　　“众生愿力？”石生神色一动：“这不是佛界所依靠的吗？传言是佛陀菩萨圣象，万人朝拜才会产生的，难道这是真的？”

　　“众生愿力？”白明双目一眯：“石道友懂得还真多，莫非你去过佛界？我们这九阳界与佛界应该也是对立，你怎么知道如此清楚？谁告诉你的传言？”

　　“额……”石生回过神来，很想告诉白明使自己看小说电视，以及现代的书记记载，只不过这话说出去他们也不见得明白，更不会相信！

　　“曾经才一篇古记之中见过，不过并没有说太多！想知道更具体的，我们还是继续看看焚天圣皇留下的念石记载吧。”石生打了个马虎眼，朱强则是皱了皱眉，三人继续查看记载！

　　“小辈谨记，真阳境以上长期都依赖众生愿力，甚至超过了对念力的依赖，一些毁天灭地的大神通，都是依靠愿力施展出来的。

　　所谓众生愿力，也就是秃驴佛界所依仗的信仰之力，有了这种力量，不但让人对战中恢复气息极快，可调动芸芸众生的愿力对敌。

　　想想看，一个凡人如同蝼蚁，十个凡人哪怕百个也不堪一击，但是万万亿凡人的愿力汇聚一处，由一名大能修念者掌控调动，可瞬间摧毁一名同阶大能强者，令其粉身碎骨飞灰湮灭。

　　当然，身为同阶强者，自然也有自己的愿力加持，所以进阶真阳境之前，尽量招揽信徒虔诚跪拜信仰，哪怕一幅画像或者信物也可以。

　　只要有了信仰，虽然这种力量缥缈无形，但久了也会无中生有，将这股冥冥中的力量汇聚一处，供给那被供奉之人调动，如此一来，无论对敌还是冲击瓶颈，都将会事半功倍。

　　当然，此法只是上界人才会，将自身神像在上界下的小界面让人供奉，这是佛界摄取信仰愿力常用的手段。

　　而下界之人根本不会，他们只知道供奉上界大能雕像，从中偶尔也会得到上界大能的庇护，下界人不会明白的，只有我那两个弟子知道此事。

　　传闻当年佛陀已经身死，但是其在下界信徒实在太多，凭借众生愿力信仰，竟然无中生有，以那股无形之中的愿力给佛陀重新凝聚出了金身，且实力更上一层。

　　所以说佛界常说一句无中生有，有便是无，佛亦无处不在，即便没有佛陀此人，但众人心中有佛陀香火不断，久而久之，这股力量在人的心中呈现，在天地间越发强大，明明原本没有的佛陀，也被信仰之力凝聚出有形的真实佛陀了。

　　然而，佛陀自然会将自身强大的力量，反馈一些给那些虔诚的信徒，让她们求子得子，求官得官。

　　当然，我们这些上界至尊，也没办法照顾太全下面的信徒，什么时候有时间或者心情好，可以靠下界信物念力投影的时候，才能去反馈感谢那些信徒。

　　其实现在我们多半不用去反馈给他们好处，那些可怜的信徒一样虔诚跪拜着我们，这信仰之力忽悠信徒这方面，佛界比我们圣界做得好，且到处诋毁我们圣界，令我们信徒大量流失，他们却大肆宣扬佛法！

　　其实凡是我圣界真阳境以上修念者，皆是可依靠念力投影到下界，可祭炼出诸多‘念灵’供自己驱使，也能增强自身眼界。

　　尤其是在下界之人突破瓶颈之时，更可以依靠强大的念力干扰他人心神，令别人心生魔障，一旦进阶失败，就可能被我们的一道念力控制，成为自己的‘念灵’，增加我等自身愿力，让‘念灵’为自己办事，充当我们的眼线，壮大我圣界人力。

　　而这种情况，下界进阶之人常称为念魔，也称呼为魔念或者心魔劫，所以仙界佛界，也更愿意称呼我们圣界为魔界！”

　　“什么？魔界？我们修的竟然是魔道？难道我们都是魔？”石生脸色一变的说道！


第七百五十五回 通圣殿（十三）

　　“我们竟然是魔修，怪不得仙魔不两立！”石生心中叹息，圣界这些老怪物闲着没事，总把心念投影到仙界下属的小界面，去干扰别人修炼，令人家产生心魔劫从而控制人家成为自己的念灵，仙界不憎恨圣界就怪了。

　　白明却是皱了皱眉：“魔修如何？还偶像也不比仙界实力差吧？你怎么好像对魔修很反感？难道修魔不好？不修魔成圣如何成就大道？”

　　白明说的可谓是理直气壮，丝毫没有感觉到魔修是什么贬义词！

　　石生无奈的笑了笑，他们生长在这个世界，打小就是这种修炼体系，魔界从小就对仙界有仇视心里，或许难以了解自己想要修道成仙的心情。

　　“魔修也好，仙界也罢，佛界也是如此，那就好比一个最大的家庭，我们降生在哪个家庭，是我们无法选择的。

　　但是以后走什么样的路，却可以自己掌握，不过按照记载看来，我倒是对虚伪的仙人，与伪善的佛界没什么好感，要知道他们两界遇见我们圣界之人，几乎不会多说什么便下杀手的，他们可不是什么好东西，皆非善类！”朱强也耸了耸肩。

　　“不错，正如焚天圣皇前辈所说，我圣祖之人才是真性情，想什么说什么，说什么做什么，能提升实力才是重要的，靠灵药或者其他方式，乃至强行灌顶又如何？有了力量才有自保的本钱，修了一辈子心境，但实力也未必就能有多强！”白明显然也不赞同仙佛两界的方式做法。

　　石生冷静的想了想，两人说的也不无道理，而且在这九阳界待了这么多年，才发现魔界也并不是像传闻中的那么可怕，魔界中人也有自己的情感，也有自己的朋友。

　　只不过魔界为追寻力量喜欢速成，一切能提升实力的办法，魔界之人从不会放过，因此魔界之人一般比仙界之人进阶要快，但夭折的却也不少。

　　而无量宫与通圣殿布置手法有些相似，如今石生也知道了答案，毕竟是出自同一人之手！

　　如今自己身处魔界的大家庭，也确实感觉到焚天圣皇的温暖庇护，这位强者剩下最后一口气并没有研究自己如何多活几年，而是用最后一口气，来保护九阳界魔族之人平安无事。

　　如此看来，倒是那仙界轩辕仙帝有些欺人太甚，剩下最后一口气不好好活着，竟然利用仙境妖瞳勾结妖族，准备毁灭九阳界魔族根基，这么看来这仙界众人倒也算不上什么好人。

　　陈转瞬一想，石生又摇了摇头，没办法，两人各为其正，都是为了自己的界面族人而拼命，或许这轩辕仙帝的做法，在仙界会被称之为英雄广为流传，最后一口气还在与魔族抗争。

　　何为好与坏？

　　何为仙玉魔？

　　何为正与邪？

　　伪证？善邪？

　　石生在这一刻，似乎悟透了一个真理，但又有些模糊，不过隐约之间，石生觉得自己的心境大有提升。

　　仙与魔？不过是一个称呼罢了！

　　忽然间，石生不在纠结自己的身份，也不再纠结自己所在的界面，身为魔族之人，只要有了能力，以后便要为魔族这个大家庭尽力，即便是对抗仙佛又何妨？

　　“好了，现在三枚念石我们都已经查看完毕，这第三枚念石的最后部分，记载的是信仰之力操控之法，不过也非一朝一夕能够参悟，我们现在就将这几枚念石的内容，全部各自保留一份吧！”白明脸色一正的说道。

　　“好！”石生应了一声，随即将三枚念石的内容，全部烙印在自己的空白念石之上，另外两人也都各自保留了一份。

　　至于半空中的三枚念石，则是被朱强随手给毁掉了，很明显，朱强不希望再被第四个人得到！

　　白明看了看四周的血红色禁制光罩，缓缓开口道：“既然如此，我们是不是也该出去了？看外面人的表情，应该是看不见我们在里边发生了什么。”

　　“也好！”石生应了一声，随即放出了小金灵！

　　“对了，白某很好奇，你的灵兽为何有能力打开这蚕天嗜血禁？”白明有些疑惑的问道。

　　“呵呵，就连石某自己也不清楚！”石生摇头一笑。

　　“这话我倒是相信，那灵兽无意中开启禁制，当初见你的表情也很惊讶，果然是福缘深厚，如果所料不错，应该是这小家伙吞噬过霍家遗孤的血脉之力。

　　只不过能与自己融合且保留这种力量的妖兽，应该大不简单，尤其是，见他能施展出晶圆境大圆满的实力，而我等却看不出他的妖力波动，简直普通野兽一样，这更是让白某意外！”白明说完，石生则是双目一眯，露出谨慎之色。

　　“慢！”朱强忽然摆了摆手：“不要着急出去，你们现在出去与找死没有区别，白明你孤单力薄，出去后就算是散修都能把你轰成渣。

　　石生虽有上万天玄宗之人保护，但是出去后圣宫与黑风教，加上两大商盟以及妖族参与，天玄宗必然覆灭。”

　　“哦？那阁下有何高见？”石生神色一动的问道，急忙叫小金灵住手。

　　“嘿嘿，很简单，等着通圣殿排斥之力，将我们自行传送出去，到时候运气好的话，可以传送的远一些，很可能他们无法发现我们的下落，逃走自然轻而易举。

　　要不然现在就算带领你手下的人，能逃出这通圣殿，但你认为能在那四个老怪物手中逃走？莫说你，只要你敢打开这禁制，我们三个就算逃出通圣殿，最后也都会被那四个老家伙留下，谁也走不了！”朱强缓缓说道。

　　“不错，阁下说的有些道理，现在只有我们三个进来，而外面大部分人都没认出我与朱强道友，他们只知道天玄宗石生进来了。

　　如此一来吴法与金隆他们出去之后，自然会禀告给楚江南和申屠掌门，到时候你一定会被盯上。

　　虽然我们传送出去未必会距离通圣殿太远，但也要比我们在这通圣殿内东躲西藏，与外面大军拼杀要好得多。

　　我们不如趁机好好休息，再将宝物祭炼一下达到运用自如，如此一来也可以增强我们的实力，顺便在整理一番收获岂不是更好？”白明也是点头同意。

　　石生看了看两人，自己也早有这种想法，但是就怕说了他们不同意，三人都怕互相忌惮，祭炼宝物时候容易被偷袭。

　　而自己有金灵，他们肯定更加忌惮三人专注祭炼宝物，金灵忽然发难的，虽说平时不可能会惧怕金灵，但特殊时期却被不得不防备一二。

　　不过既然这两人都同意在这里休息，石生自然不会反对，说不定运气好传送出去，不会被那几个老怪物发现，到时候自己就可以逃之夭夭了！

　　想到这里，石生随手丢下一块蒲团，盘膝坐在上面，下一刻的举动，则是让两人眼角一跳，露出惊容的看着石生！

　　唰的一声。

　　只见石生身前黄色光霞一闪，一直恐龙般的巨兽显现而出，随即趴伏在石生左边护法，右侧有金灵守护，这两个门神挡在石生前方，而石生就不担心两人偷袭了！

　　“洪荒兽？你竟然拥有洪荒兽？”白明一脸震惊，你这样还能让我们好好祭炼宝物了吗？朱强也不禁露出一丝忌惮之色。

　　“呵呵，两位不要担心，只要别人没有异心，石某这两个伙伴，自然不会出手，大家安心祭炼宝物休息吧！”

　　石生说完话，老神在在的盘膝打坐起来，但却让另外两人如坐针毡，时刻防备着这两个家伙，哪还敢祭炼什么宝物？

　　“你这就有些不厚道了吧？你自己休息好了祭炼宝物了，我们怎么办？”朱强双目一眯的说道，白明也点了点头，表示自己没办法安心祭炼宝物。

　　“哦？既然两位开口，那好吧，我喂给他们一种灵药，让她们好好休息炼化，如此一来你们就可以不用如此小心了，石某也可以安心祭炼宝物！”

　　说着话，石生单手一翻，手掌上出现一块丹药，药香气极浓，朱强和白明自然不认识这是什么丹药，但是原本老老实实的洪荒兽与金灵，却是立刻火热起来，甚至冲着石生咆哮了两声，看样子有些急切！

　　“大块头，你应该知道这是念兽丹，最近你表现很好，所以，我自然遵守约定，这半粒念兽丹就给你了！”说着话，石生将念兽丹向着半空一抛。

　　洪荒兽鼻子里面喷出灰蒙蒙幻光霞，只是一个卷动之下，便是将那半粒念兽丹拉扯到了嘴里，下一刻，洪荒兽竟然拟人般的露出激动与满足之色，老老实实地趴在石生左侧，如同修念者打坐一般的修炼起来！

　　石生单手一弹，又是一块念兽丹激射而出，刚好停留在了眼巴巴看着石生的金灵眼前，这货根本连问都没问石生一眼，一爪子抓起就塞进了口中。

　　紧接着，小金灵也如同洪荒兽一般，趴在石生右侧，不过并没有像洪荒兽那般炼化修炼，而是呼呼大睡起来，两只灵兽在炼化丹药增加实力的同时，蓝灵也在炼化着阴司真冥焰，石生嘴角扬起，想必此番出去这通圣殿之后，定然又是一场精彩！


第七卷 九阳界至尊


第七百五十六回 对战申屠雄

　　“什么情况？他们怎么还不出来？”

　　“就是，难道是在里面也有什么考验？”

　　“嘿嘿，说不定，他们三个现在已经死在里面了！”

　　血色光罩之外，众人议论纷纷，很显然，这些人是有些酸溜溜的醋意，即便自己进不去，说些不吉利的话心里也会平衡一点！

　　此刻的吴法大长老，以及金隆的脸色异常难看，凭借二人实力，虽然不敢说与如今的石生比较，但是实在不知道还有什么人，能够轻易击败两人。

　　最让两人气愤的是，那两个家伙长什么样子都没看清，就随着石生闯了进去！

　　按照两人的想法，哪怕是在场众人的想法，最有机会进去的吴法和金隆，竟然没有进去，反而比被人捷足先登，不得不感叹，这乾元大陆不但人才辈出，而且藏龙卧虎！

　　相对而言，妖族之人脸色更加凝重，此番好处都被人族得到，将会让人族更加兴旺，妖族怎能不担心的？八怪与溜儿的眼睛，一直盯着那血色光罩。

　　众人毫不怀疑，只要石生三人走出来，妖族将会毫不犹豫的出手攻击，抢夺那三人手中得到的宝物，尽管，他们也不知道是什么宝物。

　　萧寒带领天玄宗的人悬浮半空，双目微眯的打量着众人的表情，不过看到最后，也没有发现能与自己站在一条战线的。

　　即便是黑风教，恐怕也会出手抢夺，一旦石生走出这禁制光罩，萧寒会毫不犹豫的率领众人拼死保护。

　　平天商盟段无涯也是一脸阴沉，双目微眯的露出思量之色：“奇怪，石生的灵兽，怎么可能打开嗜血禁？吴法大长老不是说过，只有霍家人才有这个能力吗？难道那小猴子是妖族与霍家人的后代？”

　　“放屁，我们才不会和你们这虚伪的人类通婚！”六耳一脸愤慨的说道。

　　“呵呵，老夫只是随口一说，道友不必如此激动！”段无涯耸了耸肩，而墨云则是风淡云轻，看样子准备随机应变，当然，无论怎么变，也不可能支持石生的天玄宗。

　　至于其他一些小型势力和散修，那更是浑水摸鱼的货色，更不可能帮助某个势力，就像之前那些宝物，有的被几大势力抢走，有的被别人抢走后逃离了中心殿。

　　而有的那几件宝物材料，甚至在混乱之中，众人都不知道是被谁抢去的，狠有可能是被某个浑水摸鱼、毫不起眼的人得到，其即便是不走，在这里也没人能猜得出来。

　　就这样，众人各怀心思，在这中心殿内慢慢等候起来，却也看不见光罩内三人的举动！

　　……

　　血色禁制光罩内，三人并不知道外面发生的一切！

　　白明与朱强有些惊疑不定的看了看石生，也不知道刚才那是什么丹药，不过见到那两个灵兽都在修炼，足足等了两三天没有异常，两人这才松了口气，将之前得到的宝物取出来慢慢祭炼，但眼神却是时刻保持着警惕！

　　石生看了看两人后，嘴角微微扬起，机灵能打开这嗜血禁，石生也有所猜测，当年在无量宫之时，霍伟的血禁符文可是被小金灵给活生生的吞了，应该就是这个原因。

　　之前石生说是让洪荒与金灵给自己护法，其实就是为了让他们服用念兽丹增加实力，朱强说的不错，此番自己一旦出去，很可能被几个老家伙盯上。

　　现在没办法与任何一个真阳境对抗，想提升实力，没有圣阳花有无法进阶真阳境，不到真阳境也无法掌控信仰之力！

　　而那颗对人族压制，不，准确的说，应该是真仙界炼制的法宝，专门压制魔界之人的仙境妖瞳，自己又不是妖怪无法使用，最主要的是自己没有法诀不会掌握。

　　那魔云斩只能动用几次而已，对于这件宝物，威慑作用远大于实际作用，至于小葫芦虽然比魔云斩还要恐怖，只可惜现在石生根本不敢拿出来，毕竟这货与妖瞳仇怨太深！

　　想提高自身实力，唯一的办法，就是提升辅助之物的实力了，所以石生这才让金灵和洪荒兽服用了念兽丹，毕竟是焚天圣皇留下的，想来一定能提升金灵与洪荒的实力。

　　如今蓝灵也在消化阴司真冥焰的力量，相信炼化完毕之后必将威能大增！

　　闲来无事之下，石生单手一翻，取出之前三人平分到自己手里的上界宝物金色方砖，虽然威能远不及魔云斩，但石生还是祭炼起来，毕竟此宝比元阳至宝威能要强，三人静静等待被排斥之力传送出去的那一刻！

　　……

　　一个多月后，万灵国东部，通圣殿下方！

　　各方势力守护在此，如近距离通圣殿开启足有两个月时间，依然没有任何人出来过，一些大势力混迹在此，似乎在迎接着自己的势力门人。

　　“不知这一次他们会有何收获！”楚江南看了看上空，神色平淡的说道。

　　“嘿嘿，应该说，这一次是谁的收获最大！”陆妖族长白啸天微微一笑。

　　“不管谁的收获最大，也都可以造福九阳界，说不定可以找到破开规则飞升的办法！”申屠雄感慨道。

　　“嘿嘿，希望各位都有所收获吧！”九命嘴角一扬，露出大有深意的笑容，好像其目的与众人并不一样，但也没有过多表露。

　　“不过要是没有霍家人露面，恐怕那中心殿祭坛还是无法打开，核心隐秘我们还是无法得到的！”白啸天皱了皱眉。

　　“哼，还好意思说？要不是你们妖族搞出的霍家之乱，能有现在的地步？”楚江南脸色一板。

　　“喂，不能怪我好吧？那时候我又不是陆族族长，又不是我带领妖族搞出来的！”白啸天撇了撇嘴。

　　就这样，几人有一句没一句的闲聊起来，又过了七八天的时间，只见众人头顶上空白光一闪，百余人的身影显现而出。

　　“咦？怎么出来了？”

　　“看样子通圣殿时间到了！”这些刚出来的人一脸谨慎，有的回到了各自势力位置，有的一些散修则是急忙远遁而走。

　　也有些人原本盘膝打坐，看见有散修落单飞走，这才嘴角一扬的追了上去，看这样这些人比通圣殿里组队打劫还要可恨，明显是不想进去冒险，专门在这外面守株待兔。

　　总之，外面众人各怀心思，那百余人不一会功夫就走了大半，其余的回到了下方各自势力。

　　不过除了几名平天商盟的人，就只有一名省工的长老，其余的都是一些小型势力之人。

　　“怎么样？可有人进入了中心殿？”申屠雄当即问了一句。

　　“这……”那青年皱了皱眉：“我根本没到中心殿，就被禁制困住了，还好有几个家伙来寻宝破掉了禁止，我们在里面得到了一些灵药，刚出去不多时就被传送出来了。”

　　“算了！”申屠雄摆了摆手，那名长老退下！

　　接下来几天时间里，陆陆续续的通圣殿之人被传送出来，四位至尊不时的询问通圣殿内的情况，可是依旧没有什么消息。

　　直到半个多月后，通圣殿内足足被传送出近万人，而且还是在下面看得见的，有些人被传送距离太远，很可能众人都没看见，就直接远遁而走了。

　　也有不少身影在远处天边飞了回来，都是圣宫黑风教等几大势力之人，在通圣殿内被传送到了远处，不过并没有离开，而是重新归队！

　　刷的一下！

　　就在这时，吴法大长老的身形传送而出，随即来到了申屠雄的身边！

　　“情况怎么样？”申屠雄问了一句。

　　“血禁被打开，不过只进去了三个人，除了石生之外，那两个人没看清！”吴法长老说道。

　　几乎同一时间，被传送到了远处的金隆，也在天边飞了回来。

　　“见过教主，除了石生进入中心殿血禁祭坛，还有两个不明身份之人！”金隆禀报完毕，楚江南眉头一皱，九命和白啸天两位大妖也是动容起来。

　　“既然如此，那绝对不能让逃走，这小子说不定会被传送到通圣殿远处！”申屠雄话音未落，身形一个模糊之下，便是消失在了此地！

　　此地人员越来越多，却也在渐渐消散！

　　……

　　三天后，祭坛血禁内，石生三人同时双目一睁。

　　只觉得一阵空间波动席卷出来，石生双目一花之下，便是出现在了一片湖泊之上！

　　“终于出来了吗？”石生东张西望了一番，随即遁光一起，向着大明国方向飞去，石生心里明白，现在去通圣殿下方，很可能被几个老怪物堵截。

　　“嘿嘿，你逃不掉的！”就在这时，远处忽然出现一道遁光，稍稍一个闪动，就伴随着声音出现在了石生的身前！

　　“申屠宫主？”石生双目一眯！

　　“小子，只要你跟我回到圣宫，我保证不会伤害你，最好不要挣扎，不然时间一久，那几个老怪物就可能赶过来，到时候我想带你走都没机会了！”申屠雄如此的说道。

　　石生一声冷笑：“石某宁愿让楚江南教主他们过来，也不可能跟你走！”

　　“哼，你以为楚江南还会帮你？做梦！”说着话，申屠雄大手一伸，一只丈许大小的灰蒙蒙手掌，忽然在石生头顶上空凝聚而成！

　　石生双目一眯，单手朝着虚空一抓，一把烈焰光剑出现手中，随即向着灰色巨手遥遥一斩，轰隆隆一声闷响，灰色巨手当即爆裂而开，而烈焰巨剑也瞬间崩裂。

　　“咦？”申屠雄有些意外，但随即一声冷哼：“看来不动点真本事，你还真以为自己可以和我们对抗了！”

　　嗡鸣声一起。

　　随着申屠雄双手一划，半空中出现一条浑身翻滚的烈焰金龙，四周火焰翻滚，向着石生一扑而去。

　　石生双目一眯，单手一排天灵盖，水火麒麟化为丈许大小出现半空，一道水缸粗细的水柱喷涂二胡，不过还没等接近烈焰蛟龙，便是被化为一道热气消失不见。

　　“好强的火属性！”石生略作沉吟，袖袍一抖之下，一道蓝芒激射而出，迎空暴涨下化为丈许大小的蓝色巨猴。

　　随着石生抬手一点，一片蓝色火海席卷而出，顷刻间将烈焰蛟龙吞没，只听见里面传出嘭嘭嘭爆响之声，不时翻滚出蓝色火浪，看起来对战异常激烈。

　　“咦？异火化灵？”申屠雄一脸意外，不过并没有太过在意，但就在下一刻，其忽然感觉脑海中一股寒意席卷而来。

　　这种寒意似乎是发自灵魂，传到脑海，不受外界阻挡，申屠雄短暂失神，身形不由自主的在半空微微一闪。

　　但下一刻，申屠雄双目猛然一亮，身形向着后方一闪，远离蓝色火焰！

　　“竟然蕴含阴司真冥焰？这究竟是几种异火融合的？”申屠雄略一思量，便化作一道劲风，向着石生一步迈出！

　　石生身形急忙后退，自己虽然躯体还算强硬，但依然无法抵得过真阳境，就在申屠雄冲到眼前之后，石生袖袍一抖。

　　刷的一下。

　　十余丈大小的洪荒兽出现身前，其长长的巨尾一甩之下，便是撞击在了申屠雄的拳头上，一声爆响之后，洪荒兽与申屠雄各自退后了三四步之多。

　　申屠雄双目一凝，双肩一晃之下，便是绕过了洪荒兽，而大块头虽然飞遁速度够快，长尾攻击灵敏，但是其他动作却是有些蠢笨，根本没有阻拦申屠雄的能力。

　　眼见着再次攻击到了石生眼前，但申屠雄只见金光一闪，一只丈许大小的金色毛猴显现而出，移动速度极其灵敏，尤其是那一双利爪，要不是申屠雄闪避够快，定然会被利爪所伤。

　　就这样，申屠雄竟然被蓝灵、金灵、洪荒兽三者围在中间，不过申屠雄却是没有丝毫惧色。

　　“你以为，就凭他们能伤的了老夫？”申屠雄冷哼一声。

　　“自然不能！”石生单手一翻之下，魔云斩出现半空，四周黑气缭绕，且散发出庞大的威压，石生缓缓开口道：“如果再加上它，虽然不见得能伤的了申屠宫主，但是想来石某自保绰绰有余，如今，不知申屠宫主是否还想继续动手？”石生神态自若的说完，申屠雄眉头皱了起来！


第七百五十七回 申屠雄重创

　　“你竟敢反抗？”申屠雄看了看石生。

　　“石某为何不敢反抗？”石生嘴角一扬。

　　现在的石生可不比从前，见到真阳境就要美名的跑路，还不一定能否跑的了，如今不敢说与真阳境不相上下，但起码能够在真阳境手下立于不败之地！

　　这是申屠雄没有料到的，也是其他分元境想都不敢想，也绝对做不到的，是在没想到当初的石生，竟然会成长到了这个地步。

　　“你反抗，只能证明你的愚蠢，哼！”申屠雄话音刚落，远处便有两道遁光激射而来，几个模糊之下，便是出现在了申屠雄身边！

　　石生双目一眯，正是九命与白啸天两人！

　　紧接着，远处黑压压的身影飞来，分别是黑风教、圣宫、五行商盟、平天商盟、天玄宗、也有一些看热闹的中小势力以及散修。

　　而在众人最前方，则是一身黑袍的楚江南，其身形一闪之后，便是出现在了申屠雄的身边！

　　“你看到了，这就是你愚蠢的结果！”申屠雄看了看石生，双目微米起来！

　　石生神色一凝，深吸口气：“各位，是准备硬抢了？”

　　楚江南哈哈一笑：“石生，实话说你很有潜力，不过你保不住那些物品，只要你交出来那些物品，我楚江南以人格担保，绝对不会让他们伤害你，如何？”

　　申屠雄冷哼一声：“你看到了？之前还天真的以为楚江南会帮你吧？小子，在绝对的利益面前，任何交情都不堪一击，更何况，你们还没有任何交情！”

　　石生心中一动，如今楚江南都要出手的话，自己就要面对以一敌二的局面！

　　王伯等人也随着天玄宗萧寒等人一起赶到，只不过，这等场面他们实在无法参与，就算是萧寒也参与不上。

　　吴法大长老与金隆等人悬浮半空，看了看八怪与六耳，众人皆是盯着石生等人！

　　“石某无法从命！”石生终于开口。

　　“既然如此，那就别怪我们不客气了！”楚江南话音未落，随后身形一闪向着石生冲去。

　　忽然间，只见洪荒兽一声咆哮，便是阻拦住了楚江南，长尾猛然一甩，与楚江南的拳头撞击一处，两者蹬蹬蹬的倒退了好几步。

　　刷的一下。

　　金灵所化巨猴一声咆哮，向着楚江南激射而出，最后这洪荒兽和金灵联手之下，虽然无法战胜楚江南，且落入下风，不过却勉强的将其拦住。

　　申屠雄见到楚江南动手，随即脚步移动，但瞬间被蓝灵所化火海阻拦，申屠雄双手一划，周身绽放出白色光霞，随即将火焰阻拦在外。

　　紧接着，申屠雄单手向着身前一晃，一把黑气翻滚的长枪出现手中，随即向着石生一斩而去。

　　嗡鸣声一起。

　　石生毫不犹豫的催动魔云斩，化作一道黑芒激射而出，重重的撞击在了黑色长枪之上，轰隆隆一声巨响，那黑色长枪当即被一击而飞，且留下了一道深深的划痕。

　　很显然，申屠雄的宝物，不足以与魔云斩对抗，这一幕也让两名大妖惊惧不已，其余看热闹的人也不禁眼角一跳，没想到石生实力如此恐怖！

　　王伯双目精芒一闪，看了看落入下风的石生，若有所思的看了九命与白啸天一眼，最后脸上露出思量之色！

　　石生催动魔云斩似乎很吃力，不过申屠雄与楚江南却是面色从容，虽然被洪荒双灵拖住，但只是碍于两个大妖在场，所以不敢施展全力。

　　否则一旦申屠雄与楚江南拼死对战石生，必然会消耗太大，如此一来就可能给两个大妖可乘之机，人族将会危险。

　　不过即便楚江南和石生没有全力动手，但是明眼人也看得出来，只要时间一久，石生必然落败，因为那魔云斩根本催动不了几次。

　　而且要不是楚江南没有下杀手，那金灵与洪荒兽也根本无法阻拦！

　　还不到半个时辰，石生就露出败象，而就在这时候，两个大妖终于出手了，只见九命和白啸天身形一闪，刷的一下出现在了石生和申屠雄二人中间。

　　“嘿嘿，看你们这样打下去也不是个办法，要不要我们两个帮帮忙？”九命双目微眯的笑了笑。

　　申屠雄脸色一冷：“不必了，这点小事我们能处理，还用不着你们来帮忙！”

　　“不错，你们也太小瞧我楚江南和申屠老鬼了吧？”楚江南双目一眯。

　　白啸天哈哈一笑：“哈哈哈，小瞧？怎么敢小瞧？要是真的小瞧你们，我与九命也不会联手上了，不过恐怕你们误会了，我们帮的是石生，而不是你们！”

　　“什么？”楚江南眉头一皱：“白啸天，你这是什么意思？我们人族内部的事情，你难道你也想插手？”

　　申屠雄也不禁深深皱起了眉头，如今两人只要全力出手，击败甚至击杀石生简直手到擒来，不过要是有两个大妖帮助石生，那申屠雄与楚江南必败无疑。

　　“哈哈，通圣殿的秘密，我们每个人都想知道，不想让我们帮助石生也可以，只要你们答应，对付石生之后五轮得到什么，我们四个平分，我们就可以不帮石生，而帮你们，否则的话，我们不介意帮石生先对付你们两个！”九命嘴角一扬，露出意味深长的笑容！

　　申屠雄勃然大怒：“你竟敢威胁我们？”

　　“威胁你又怎样？如果你认为可以对付我们三个，大可以不受威胁！”白啸天毫不在意申屠雄的怒气。

　　沉默片刻，申屠雄冷哼一声，但却也无奈点了点头。

　　楚江南皱了皱眉：“石生，你也看到了，如旧斤算我们不出手，你的宝物也留不住，你是个聪明人，应该知道现在的场合，交出身上所有宝物才能保你性命。”

　　石生双目一凝：“如果你们要用强，石某绝对奉陪，我相信如果石某拼死一战，至少能拖死你们其中一人。

　　就算不死，只要你们人族亦或者妖族有一人受伤，想来另一方也会趁着机会攻击，如果你们想冒险，那尽管动手！”

　　石生此言一出，无论是人族申屠雄和楚江南，还是妖族九命与白啸天，都不禁皱起眉头，石生此言不假，四人也不得不顾忌什么。

　　“放心，我与白啸天保证，就算申屠与楚江南受伤，我们也绝对不会趁虚而入，我们这次合作不会连带族群攻击！”九命说完，大有深意的看了看白啸天，后者嘴角一扬的点了点头。

　　“也好，那我和楚江南也保证，就算你们有人受伤，绝对不会趁虚而入！”申屠雄说完，与楚江南对视一眼。

　　“动手！”九命话音一落，四人便是纷纷出手！

　　洪荒兽二话不说的抵挡九命，白啸天也被金灵拦住，蓝灵独自抵抗楚江南，石生对战申屠雄！

　　不过半柱香的功夫，洪荒兽受伤，金灵满身是血，蓝灵火光虚弱，石生接连催动两次魔云斩，脸色微白一身气息虚浮。

　　天玄宗众人一见情况不妙，在用不上半柱香时间，石生必败，甚至，可能永远都没办法离开这里，萧寒一声令下，边准备带领天玄宗众人上去帮忙。

　　怎知黑风教与圣宫两伙人马联合一起，便是阻拦住了天玄宗的人！

　　黑色长枪席卷一股庞大威压，向着石生一斩而来，石生双目一眯，无奈下再次催动魔云斩，嘭的一声撞飞黑色长枪，但石生的身形也是微微一晃，显然消耗太大。

　　不过还不待石生喘口气，一直金色手掌出现半空，向着石生一罩而去，石生急忙单手虚空一抓，全力施展烈焰巨剑遥遥一斩。

　　嘭的一声爆响，烈焰巨剑爆裂而开，金色手掌也变的虚幻起来，但还是重重的拍在了石生的身上，石生当即身子一晃，被金色手掌砸落在地，口中发出一声闷哼！

　　要不是石生如此强横的躯体，这一招就足以致命！

　　眼见石生在暂时无力反抗，申屠雄单手一招，黑色长枪落在手中，边准备向着石生发出攻击！

　　“住手！”忽然间，一道冷厉的女子声音传出，一道白色遁光在王伯身边飞来，几个模糊之下，便是挡在了石生的身前。

　　“婉儿姐？竟然是你……”石生看见来人，不禁面露激动之色，看来自己有危险的时候，林婉儿还是不会看着不管的，与自己一样！

　　“是你？你竟然敢出现在我面前？你不怕我杀了你？”申屠雄顿了顿。

　　林婉儿郑重道：“你杀了我可以，不过你不能杀石生！”

　　“为什么？”申屠雄神色平淡到。

　　“因为，石生是你的儿子，他会是当年被司徒长老带走的，你的亲生孩子！”林婉儿此言一出，申屠雄双目猛然一亮，身子在半空一抖。

　　“你……你说什么？你说的是真的？你可有证据？”申屠雄一脸激动地说道。

　　“这是司徒大长老临死前的遗言，偷偷告诉我的，死人的话你应该相信吧？”林婉儿说完话，将司徒长老的那枚念石交给申屠雄，这时候，在场众人也停下手来，纷纷看着这场惊变。

　　林婉儿虽然恨申屠雄入骨，恨不得将其碎尸万段，害死自己父亲与师傅，但是林婉儿还是不能看着石生有事而不管！

　　“什么？石生竟然是申屠雄的孩子？”吴法大长老一脸惊讶。

　　“这怎么可能？如此一来，圣宫势力加上天玄宗，恐怕再无人能挡！”金隆也是脸色一变，明显有对付石生的意思，楚江南更是皱着眉头，两个大妖露出若有所思之色。

　　“婉儿姐，你，你说的是真的？”石生愣愣的听着这一切，终于明白了林婉儿为何离开自己，原来，自己竟然是林婉儿杀父仇人的孩子。

　　申屠雄看完念石内容，脸色异常激动，双目也微微一红！

　　“果然如此！”申屠雄看着石生，激动道：“从见到你第一眼，我就发现你身上有‘凝基丹’的气息，且与林婉儿在一起出生的孤儿，又与林婉儿年纪相仿，我一直怀疑你就是我的孩子，被司徒那老鬼暗中培养，只是没有证据，如今终于看见了司徒的遗言，果然如此，真是苍天有眼！”

　　“既然你早有怀疑，那你还三番五次的要杀我？”石生虽然毫无亲情感觉，但还是疑惑的问了一句。

　　“谁要杀你？”申屠雄开口道：“我一直都想把你带回圣宫好好调查盘问，何时有过杀机？更没说过要杀你，只是你一直反抗逃走。

　　再说你以前的实力，我想杀你易如反掌，你以为你真能在我手上逃得掉？我要诚心杀你，你认为你还能活到今天？”

　　石生想想这倒也是，以申屠雄的实力想要杀一个人，恐怕无人能挡，楚江南更不可能全天保护自己。

　　申屠雄激动道：“孩子，跟我回圣宫吧，我可以把宫主之位传给你，这些年对你的愧疚，我一定好好补偿。”

　　“算了，我和您老人家没有半点关系。”

　　石生觉得自己说的是实话，毕竟自己不是真正的石生，自己的灵魂可是现代人，只是占用了这个世界的石生这个躯壳罢了。

　　“孩子，你不要生气，当年都怪我没有保护好你们。”申屠雄语重心长的说到，以为石生因为当年的石生生气，愧疚之心更重。

　　“哼，你们有完没完了？申屠老鬼，就算他真的是你的儿子，人你可以带走，东西必须交出来！”九命脸色一狞，白啸天也是点了点头。

　　“不错，东西必须交出来！”楚江南态度也异常强硬，很明显，要是石生将通圣殿秘密与宝物带走，那圣宫与天玄宗联手，将会横扫各大势力，这绝对不是黑风教想看到的。

　　“哼，笑话，他是我的儿子，你们敢动他，就是与我圣宫过不去！”申屠雄脸色一正。

　　“哈哈，楚江南，就看你的意思了！”九命嘴角一扬。

　　“动手！”楚江南二话不说的向着石生冲去，申屠雄刚要出手阻拦，便是被九命和白啸天拦住，几人再次发生大战。

　　只不过，这一次的大战，众人似乎没在留手，几乎是潜力施展功法！

　　石生虽然受伤，但依靠洪荒双灵，尤其是手中魔云斩，也让楚江南忌惮万分，石生自保无恙，楚江南也占不到什么便宜。

　　但另一面情况就不妙了，两个大妖联手，明显没有丝毫留情，半个多时辰之后，申屠雄便是双拳难敌四手，被九命一记重击所伤！

　　噗地一声。

　　一口鲜血喷出，申屠雄脸色一变：“奇怪，怎么感觉愿力越来越少？”有同样疑惑得不知是申屠雄，楚江南也感觉到了异常。

　　就在申屠雄招架九命的时候，白啸天竟然化为本体白色猛虎，趁这两人拼命，白啸天前爪向着申屠雄一抓，噗地一声，便是穿透了申屠雄的腹部，鲜血染红半空！

　　嘭的一声，申屠雄最终跌落在地，显然身受重创无力再战，脸色苍白不已，就连一个分元境出手，恐怕也能轻易要了他的性命！

　　“哼！”九命冲着白啸天喊了一句：“彻底了结了他吧，不要留下活口，我去帮助楚江南击杀那人族小子！”

　　九命话音刚落，便是化作一道白光，他可不像申屠雄和楚江南那样有所顾忌，而是全力出手招招致命向着石生攻击。

　　楚江南与白啸天两人联手之下，石生再次陷入被动，林婉儿刚要上去帮忙，却被王伯一把拽住，对着林婉儿摇了摇头，显然，这不是林婉儿能参与的。

　　嘭的一声！

　　石生口中一声闷哼，被九命一记重击，足足轰击出五六十丈之远，才堪堪稳住身形，脸色苍白不已，连催动魔云斩似乎也很难做到了！


第七百五十八回 申屠再遭致命一击

　　“婉儿姐，你不要在躲着我，我不是他的儿子，我们没有什么亲情，就算他死了也和我无关，婉儿姐，不要再躲着阿生了！”石生看了看远处的林婉儿，自从她冒死出来救自己的时候，石生就知道林婉儿心里还是有自己的！

　　“你，真的不管他的死活？”林婉儿回头看了看石生。

　　“不错，我不是他的孩子，所以，婉儿姐不必再躲着我，我不会和他回到圣宫，他的死活更是与我无关！”

　　石生看了一眼申屠雄，虽然被吴法大长老率领圣宫之人防护，但只是被白啸天一声虎啸神通，便是震伤了大半，眼见着申屠雄即将被白啸天得到机会彻底斩杀！

　　而石生自己面对两名真阳境，加上九命下了死手，石生暗道一声不妙，自己绝对危险，况且虽然说自己与申屠雄毫无感情，但是其毕竟是为了救自己才受伤！

　　“楚教主，只要你与我联手击退妖族，保护申屠雄一命，事后我便将魔云斩送给你！”石生无奈下出此下策，只能将宝物交出去。

　　“哈哈，好，一言为定！”楚江南放声一笑。

　　“不过石某事先说明，将来，我会再抢回来！”石生把丑话说在前头。

　　“哈哈哈，只要你真的有这个本事抢回去，楚某随时恭候！”楚江南一脸激动，这种圣器到了真阳境手中，那发挥出的威力，绝对远远超过石生催动！

　　毕竟，两人的境界差距太大，楚江南有信心凭借魔云斩，绝对能以一敌二！

　　“哼，楚江南，说好的宝物平分，你这是什么意思？”九命脸色一板，楚江南竟然挡在了自己身前，不让九命再出手攻击石生。

　　“笑话，你以为楚某真的信得过你们两个妖族？你要真有心合作，何必让白啸天对申屠赶尽杀绝？哼！”楚江南冷笑道。

　　九命先是眉头一皱，随即放声大笑：“哈哈哈，不错，我的确没有与你们合作的意思，只是想让你们内乱，不过你现在才反悔，似乎有些迟了！

　　白啸天，还不回来等待何时？如今人族只剩下他们两个还有点战力，你先缠住楚江南，我将这石生击杀之后，在与你联手击毙楚江南，然后这人族，就是我们的地盘了，哈哈哈！”

　　“好！”白啸天也不再理会半死不活的申屠雄，身形一闪来到三人附近，其只是扫了一眼战场，便是二话不说的向着楚江南发出攻击。

　　这几名真阳境妖族人族至尊，动起手来很难分出胜败，即便是妖族白啸天如何勇猛，想凭一人之力击杀楚江南也不太现实。

　　因此两人对战之后，虽然看起来非常激烈，但两人却都没有什么危险，不过石生这一边就有些不妙了，尽管小金灵与洪荒兽加上蓝灵全力出手。

　　但毕竟，他们的境界还处在分元境，即便是分元境的佼佼者，但是仅凭借这么几人，也很难抵抗九命的强横攻击。

　　石生赶紧吞服了几颗恢复念力丹药，随即双手虚空一划，只见整个天空为之一暗，一团漆黑云雾席卷而出，瞬间将九命笼罩其中。

　　不过九命却是化为了本体九头巨蛇，攻击力更胜从前，在黑色雾气内猛攻不已，石生则是仗着封天经，以及洪荒双灵，加上魔云斩的威慑，勉强与九命周旋。

　　只不过时间一久，恐怕就要危险了！

　　另一边，人族妖族开战，圣宫与黑风教下面的门人弟子也发动攻击，妖族虽然人数不多，但却是战力强横，即便落入下风也杀的黑风教与圣宫两败俱伤。

　　场面当即乱作一团，一些看热闹的被无辜卷进战场，还没来得及逃走便是身死念消，其余人见状纷纷远遁而逃，再不敢留在此地看什么热闹。

　　五行商盟与平天商盟，自然也帮着人族对付起了妖族！

　　最后场面之上，竟然只剩下了萧寒带领的天玄宗之人，以及药神谷的人，至于那些保护申屠雄的长老弟子，早就被白啸天震伤，有的则是加入了妖族人族大战。

　　眼见着石生等人战团越来越远，最后出现在了天际，而众人的注意力，不是集中在石生的身上，就是在那人族与妖族大战之上！

　　“我要替死去的父母和师父报仇！”

　　噗，一道鲜血溅射而出，林婉儿悄然来到了申屠雄身旁，趁着所有人不备之际，手持宝剑穿透申屠雄的胸膛，鲜血溅红了林婉儿的白色衣衫。

　　大仇得报，林婉儿却并不感到快乐！

　　不过却能消除压抑许久心中那份怨恨，以及报答师傅的知遇之恩，司徒长老给林婉儿灌输的仇恨太重，重的让人喘不过气，让人无法相信。

　　林婉儿冲天长啸：“爹，娘，师傅，我给你们报仇了！”

　　林婉儿将宝剑抽了出来，又是一阵鲜血溅射而出，申屠雄口中一声闷哼，半坐在地上的他身子一晃，缓缓的倒在地上，双目却看着天边的石生，脸上充满了愧疚与慈爱！

　　只不过，此刻的石生四人，哪里来的时间看向此地？就算圣宫的人反应过来，刚要来缉拿林婉儿的时候，药神谷几千人将申屠雄团团围住，将圣宫那些人拦在外面，随即被妖族之人缠住！

　　其实就在林婉儿动手的时候，要不是药神谷几千人暗中掩护，林婉儿也不可能轻易成功！

　　而就在林婉儿有些愣神的时候，一道身影出现在了两人身边！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　嘭嘭嘭，几声爆响传出，一身白袍，相貌苍老的王伯衣衫破裂，发须飞扬，状若疯癫一般的看着申屠雄！

　　“申屠雄，被亲生女儿亲手杀死的感觉，一定很痛吧？哈哈哈哈！”王伯一脸狞笑的看着申屠雄。

　　“咳咳……你……你说什么？你是谁？”申屠雄双目猛然一瞪，挣扎着半坐起来，不过眼看着是离死不远的样子。

　　“我是谁不重要，重要的是，林婉儿才是你的女儿！”王伯说完，林婉儿惊疑不定的盯着王伯，脸上满是错愕与茫然。

　　“王伯，你说的……”

　　“你？你是司徒？……到底怎么回事？究竟谁是我的孩子？”林婉儿话没说完，申屠雄便是一脸凝重的指着王伯。

　　“终于认出我了？哈哈哈！”王伯放声大笑：“不过，你认出我并没什么用，你认出你女儿太迟了，林婉儿才是你的孩子，石生是诸葛明的孩子，怎么样？被自己孩子亲手斩杀的滋味不好受吧？”

　　“不可能，这不可能，你不是我师父，你骗人，你是王伯！”林婉儿手中宝剑脱落，身子一软坐在地上，一脸茫然无措与无助的表情！

　　王伯哈哈大笑：“不可能？玉手药王的躯体，一百多年前便是被司徒本尊附念，却吞魂失败，无奈下我们一起控制这具躯体而已，只是我不能完全掌控罢了！”

　　“那你为何留的遗言说石生是我的孩子？”申屠雄怒声道。

　　王伯哈哈大笑：“很简单，我就是让你们全部相信我设的计，我要不这么说，且给林婉儿灌输那么多仇恨，她会向着你这个做父亲的下死手吗？

　　当初我知道你与吴法设计抓住林婉儿，想要挟抓走石生回圣宫调查身世，我便设计让司徒本尊死在你们面前，让所有人相信林婉儿就是诸葛明的女儿，且让林婉儿更加恨你。

　　那时候司徒本尊，已经提前将一丝魂念又注入玉手药王体内，彻底占据了这具身体身体，当时司徒本尊已死，你也会更加相信我保护林婉儿的原因。

　　加上石生身上有凝基丹的气息，你自然会猜测石生就是你的孩子，处处手下留情，以保障我诸葛掌门之子的安全。

　　就算出了意外，最多是你错手杀掉你的亲生女儿罢了，你以为当天楚江南为什么那么巧出现？那便是我事先安排的，哈哈哈哈，这一切，都在老夫计划之中，这便是我苦苦设计了上百年的计策，今天终于如愿了！”

　　申屠雄勃然大怒，剧烈的咳嗽了两声：“咳咳，当年……当年究竟怎么回事？你是怎么把我妻儿带走的？”

　　王伯嘴角一扬：“当年你与诸葛掌门一战，之后诸葛掌门消失，老夫料想乃是遭到你的毒手，最后你也承认了，不过掌门提前安排我将其妻儿救出去，因为掌门其他心腹被盯着没有机会。

　　诸葛掌门救过我两次性命，对我又有大恩，我自然竭力相助。

　　就在我准备把诸葛夫人带走的时候，觉得诸葛掌门死得实在冤枉，不对付你报仇，实在对不起诸葛掌门，所以有偷偷将你妻子带走，把她击杀，恨不得把你女儿也击杀。

　　不过那时候心生一计，便是想让你女儿亲手杀了你，这绝对是报仇最好的办法，所以我准备将你女儿送给一家抚养，又担心被人看出孤儿破绽。

　　最后我在万灵国没找到合适的地方，但却在大明国一个小村子里，赶上了一家农户产女，最主要的是林家夫妇那妇女，天生身体异常产子必死。

　　我就动了些手脚，将他死去后的孩子取走，将你的女儿送了过去，也就是林婉儿！

　　没想到大半年后，诸葛夫人孩子出生不久，诸葛夫人便是离世，小石生也因此身体异常根基不佳，无奈下老夫准备效仿林婉儿的身世，将石生送给哪个无法生育的人家。

　　却等了好几天也没有合适的，无奈下我抱着试试看的心态，将石生送到了古槐村，放在了林家夫妇回家必经之路的一块石头上。

　　没想到林家夫妇还真的将石生带走，且对石生很好，我也不敢隔三差五的往古槐村跑守护石生少主，担心被人发现。

　　一日我去古槐村的路上，遇见一名身中剧毒的将死之人，便是这个玉手药王，也就是你们口中的王伯。

　　我看此人底子很好，实力很强，心底也很不错，就将没有修炼完全化身之术一丝魂念，俯身在玉手药王的身上，且用我本尊将其救活！

　　但没想到的是，玉手药王实力竟然如此强，本尊离开不久，玉手药王竟然能抵抗住我的魂念压制，无奈下，当时只能两个魂魄占据一个身体，且时而我们发生冲突，最后连司徒本尊也束手无策。

　　不过只要不危害石生，我的本尊便交代不用干涉，所以以后大部分时间，几乎都是玉手药王掌控身体，好在此人没有害石生的意思。

　　不过我这缕魂念一旦办事，便会强力压制玉手药王的魂念，令其短时间内不知道我所做的一切事情，待我办完事后，他根本什么都不知道，所以说，这具身体是我们两个人的，有时候事情是他做的，有时候是我做的不过他并不记得。

　　后来我便控制这幅躯体留在了古槐村，暗中照顾石生少主，为了报仇利用林婉儿对她也算照顾，且慢慢将石生引到上了修炼一途，无论他需要什么都尽量满足，就准备将来报仇。

　　不过为了从小给石生一点压力，且更好的保护石生少主，更是请了白明化身孤儿，不过当初告诉他主要保护林婉儿，以免他猜到事情真相。

　　直到那里知道林家夫妇产子必死的人全部老死掉，没人再知道石生与林婉儿的秘密与蛛丝马迹，白明才可以离去，也就算完成当年他欠老夫的一个承诺，只不过他并不知道这两个孩子是谁。

　　如今你死在自己女儿手中，应该很意外吧？哈哈哈，但是我说了这么多，你应该了解了事情的真相，也可以死的瞑目了，这便是你应得的报应！”

　　“你……”申屠雄双目通红：“你好狠的心，你的城府令人可怕……我……噗……”申屠雄也不知道是伤势太重再也坚持不住，还是被这个信息震撼给气的无法喘息，最终口喷鲜血，双目一翻的倒在地上不知死活！

　　“司徒长老，少主那边暂时安全！”

　　这时候，一名身着白衣，国字脸，额头带有一颗红痣的男子，缓缓来到王伯面前！

　　“孟欢前辈？”林婉儿看着方脸中年，再次露出惊容，想不相信王伯就是司徒长老也不可能了。

　　“恩！”王伯脸色一寒的应了一声：“趁着石生少主不在，申屠雄与林婉儿就交给你处理了！”孟欢闻言点头称是，随手向着申屠雄一掌拍出！


第七百五十九回 兄弟齐聚

　　“不要……”林婉儿见到孟欢准备动手，急忙挡在申屠雄身前，红着双目喊道：“师傅，要杀他，就先杀了我吧，师傅，既然你这么恨我们父女，之前在圣宫为何还对我那么好？甚至维保保护我，还派我带人去杀你的少主石生！”

　　孟欢手掌一顿，回头看了看王伯！

　　王伯皱了皱眉：“哼，你以为我不敢杀你？我不对你好，吴法那蠢货怎么会上当？他不上当，怎么会将他怀疑你是诸葛明女儿的事情告诉申屠雄？申屠雄又怎么会怀疑石生是他孩子所以每次手下留情？我这一切都是为了保护少主。

　　至于同意吴法大长老派人前去剿灭他们，几次支持吴法大长老，那是因为我这具分身太了解石生，以及了解他宗门势力。

　　我知道圣宫这些眼高过顶的家伙去了也会失败，还会给石生宗门增加力量，我这是在帮少主培养势力铺路，吴法只是被我当枪使而已。

　　至于几次三番为难你，让你回到圣宫，且说石生坏话，让你说出石生改过自新，让石生远离黑风教随你回到圣宫的那些言语，只不过是在你脑海里灌输石生是个大恶人。”

　　“恶人？为什么？为什么你要在我面前诋毁石生？为什么你让我几次因为师傅错怪石生？他不是你的少主吗？”林婉儿有些不解。

　　“哈哈，那是因为，老夫发现石生对你感情太深，你要是不这样做，让人看起来不可理喻不辨是非，石生少主怎么会恨你？

　　尤其是最后派八老与你去刺杀石生，哼，我根本不是担心吴法那废物为难我，而目的就是让你在石生面前刺激他恨你，对你死心。

　　要怪，只能怪你是申屠雄的女儿，我只能将你带到圣宫，命令你做一些事情，让你和石生的关系越来越疏远，以免少主因为你的事情伤心。

　　相信少主拼命将你在万灵国救出来，你按照司徒本尊的安排又一次不告而别，少主应该会对你彻底失望了，所以，你和你的父亲，都可以死得瞑目了，我不会看着少主和仇人的女儿走到一起的，哈哈！”王伯大笑道。

　　“诸葛掌门，如今大仇已报，你在天有灵可以瞑目了，哈哈哈，孟欢，动手。”王伯一声令下，孟欢神色一凝，缓缓抬起手掌向着前方一拍而去。

　　“不要伤害我的父亲！”林婉儿拼命抵挡，但还是被孟欢一掌震伤，当即倒飞而出，嘴角挂血的倒在了地上！

　　“先解决申屠老鬼，就算死了也不要他留下全尸！”王伯吩咐一声，孟欢拳头一攥，猛然向前一捣。

　　刷的一下。

　　忽然间，一道白色身形速度极快的出现此地，一拳轰飞了孟欢，身影一敛，露出了一名身着白袍的青年男子。

　　在场的所有人，恐怕除了王伯，就只有林婉儿认识此人了，只不过林婉儿见到此人相貌之后，脸上露出了难以置信之色。

　　“白明？你怎么会在此地？什么意思？你当初和诸葛掌门应该关系不错吧？怎么连诸葛掌门的仇人都要帮？你不想帮主诸葛掌门报仇？”王伯眉头一皱的问道。

　　来者，正是与石生一同进过血色祭坛的白明！

　　白明神色平淡的看了看王伯，皱眉道：“你是司徒吧？我当年欠下你的承诺已经完成，现在我们毫无瓜葛。

　　如果这申屠雄妇女真的有罪，那也要由刑殿冷不凡来处理，他们只能受圣宫的责罚，不能用私人的方式处理，况且，白某一直没调查清楚当年发生事情的来龙去脉，怎么可以断定申屠就是罪人？”

　　“你是要和老夫做对了？”王伯双目阴冷的说道：“虽然老夫自认本尊实力也不如你，但是在场这么多药神谷的人，你能拦得住？”

　　白明嘴角一扬：“跟我比人多？哼，我是拦不住，但是有人拦得住！”白明看了看远处，喊道：“萧寒，你身为天玄宗掌门，林婉儿与石生的关系如何，你们应该很清楚，最好现在保护好他们父女，不要让任何人伤害林婉儿，同时将司徒也就是王伯控制起来，一切等石生回来在定夺。”

　　“哼，休想坏我好事！孟欢，带领大家动手！”王伯一声令下，众人齐齐出手，但很快被赶来的萧寒等人拦住，单单凭借药神谷这点人手，如何能抵抗天玄宗的人？

　　白明就守在申屠雄和林婉儿面前，王伯一脸狰狞：“申屠雄必死！”

　　话音未落，王伯单手一扬，一枚半金半银色符箓缓缓升空，随着王伯抬手一点，一股奇异的波动扩散而开，哪怕是远在天边的石生等人都能感觉到异常。

　　紧接着，那符箓化为一把金银两色巨剑，在半空向着白明一斩而出，巨剑还没有真的落下，一股无法抵挡的威压，便是令得一些分元境口喷鲜血！

　　“诸葛掌门的逆元剑道符？”白明双目一凝，此种符箓连申屠雄都没有，当年只有诸葛明才有聊聊几枚，当初为了让王伯保护妻儿，这才送给王伯一枚。

　　而这逆元剑道符的威力，那可是与爆元符是一样的，分元境遇见几乎绝对没有生还的余地，而且这符箓的气息奇特，远远地便是能感应的到。

　　白明皱了皱眉，随即一咬牙，单手一翻，竟然取出了一枚一模一样的符箓，随即化为了一把巨剑，迎面撞击在了那逆元剑道符箓之上。

　　轰隆隆！

　　爆响声一起，恐怖的余波向着四周狂卷而去，白明不敢躲避，支撑着护体灵光，酷酷的守护申屠雄妇女，最后被那股巨力震得脸色一白。

　　“无论掌门犯下什么错，你都不敢动用私刑，你这就是报复，我要将你带回去交给冷不凡处理！”白明话音一落，便是向着王伯冲了过去。

　　王伯脸色微变，随手放出一头三四十丈大小的白色蜘蛛虚影，白明单手虚空一抓，一把陌路色巨斧虚影出现手中，随即向着白色蜘蛛一斩而去。

　　噗嗤一声。

　　白色蜘蛛只是微微一顿，便是白明施展的功法破开，可见王伯实力与白明差的不是一星半点，而白明身形丝毫不停，巨斧向着王伯一斩。

　　嘭的一声。

　　王伯双肩一晃，一面盾牌挡在身前，巨斧当即爆裂而开，那股巨力将王伯震飞，还不待王伯稳住身形，白明便是其身而近，随即一掌拍出。

　　王伯无奈出拳抵挡，但根本不是摆明的对手，只听见一声闷哼，王伯口喷鲜血，身形如同断了线的风筝一样倒飞而出。

　　眼见着王伯再无战力，白明准备将王伯抓住，由石生问话后待会圣宫交给冷不凡！

　　而就在白明冲到王伯身前之时，只听见噗地一声闷响，附近天地为之一暗，一片黑蒙蒙雾气席卷而出，瞬间将王伯席卷了进去。

　　“又是你？……”白明刚刚冲到近前，只觉得雾气内一股劲力轰击而出，白明急忙顿住身形，抬手祭出盾牌护在身前。

　　嘭的一声闷响，白明蹬蹬蹬的倒退了好几步，而那黑色雾气化为一朵黑云腾空而起，稷山山东就飞到了远处天边。

　　“快追！”萧寒一见王伯也没了踪影，急忙下达命令！

　　“不必了，有能力与石生和我进入血色祭坛的人，你们的实力根本追不上，这不是人多就能解决的！”白明皱了皱眉，有些惊疑不定的看了看远处黑色云团小时的地方。

　　唰唰唰！

　　这时候，通圣殿内再次传送出了几道身影，就在这人群附近，其中两人短暂的恢复了一下，随即看了看此处人群。

　　“萧寒？你家老大呢？”那两人服装一黑一白，黑色人影背后背着一把黑色宽剑，白衣青年手中拿着一把折扇，一副瘦弱书生的模样。

　　这两人，正是冷漠和唐生，而说话的人，自然就是唐生了！

　　萧寒对两人还算熟悉，开口道：“唐前辈，冷前辈，师傅正在那里与妖族之人对战，只是我们是在帮不上忙！”

　　“对战？哈哈，太好了，反正老子手痒痒，在通圣殿打得不过瘾，正好刚得到一件上界宝物，去试试威力如何，冷木头，走吧，一起去玩玩！”唐生看了看冷漠，后者点了点头。

　　“等等！”白明忽然开口：“对付妖族人人有责，我陪你们一起去，不要小看他们，那可是真阳境，我们三个加在一起也根本不是对手，只能配合石生与其周旋！”

　　“好！咱们路上介绍！”唐生爽快的一笑，三人遁光一起，便是向着远处飞了过去，路上三人则是互相介绍起来。

　　……

　　另一面，楚江南与白啸天大战越发激烈，不过楚江南却渐渐落入下风，不知为何，其感觉愿力越发稀少起来。

　　不过还是没有什么危险的，这个级别实力相差不多，即便落败，保命还是不成问题的。

　　不过让楚江南真正担心的不是自己，而是远处另一个战团的石生，虽然依靠洪荒双灵，以及魔云斩，但是石生还是险象频生，甚至根本不敢在催动魔云斩！

　　黑色雾气内，九头巨蛇简直所向披靡，洪荒兽与金灵毕竟忧伤在身，加上蓝灵也被之前击散了不少，九头蛇每个头颅都有一种本命属性神通，将石生死死压制。

　　石生在黑色雾气内占有不少的优势，即便是真阳境的九命，感知力也被大打折扣，很难确定是生的位置，一旦发现之后再去攻击，很可能石生早就躲开了。

　　不过石生也不好受，刚刚再次吞服了几颗丹药，脸上露出几分不正常的红晕，这乃是一种短时间内提升潜力的丹药，算是一种禁药，不过没办法，再不服用的话，石生很可能即将有危险。

　　“你逃不掉了，嘿嘿！”九命一声厉喝，最后九只头颅一起发动攻击，也不管石生具体位置，朝着大概位置一顿狂乱的攻击，就算石生躲也躲不过去。

　　无奈下，石生急忙亮出盾牌抵挡，被那狂暴的攻击力震得向后倒飞而出，脸色也越发苍白起来。

　　“哈哈哈，石生，快把你这玩意收了，来来来，咱们几个光明正大的玩玩，看看能不能对付得了这条大蛇！”忽然间，石生听见了远处唐生的声音。

　　石生感知力一扫，顿时发现了和唐生一起来的还有冷漠与白明！

　　刷的一下，封天经神通一收，黑色雾气散去，白明，冷漠，唐生，洪荒兽，金灵，蓝灵，以及刚刚服用禁药的石生，稳稳地将九命包围起来！


第七百六十回 九命之危

　　“嘿嘿，就让我们开开眼界，看你这大妖有什么本事！”唐生嬉皮笑脸的说道。

　　“哼，区区分元境，找死！”巨头巨蛇最中间那颗头颅一声冷笑，随即向着唐生喷出一道烈焰光柱，紧接着，两旁的头颅也各自喷出一道光柱。

　　三道光柱联合一起，向着唐生撞击而去。

　　“小心，这道攻击威力很大！”石生急忙提醒了一句，自己可是领教过的，连小金灵抵挡起来都有些吃力。

　　唐生却是一脸微笑，丝毫没将眼前攻击放在心上一般，眼见着三道攻击出现眼前，只见唐生手中折扇向前一扇。

　　嗡鸣声一起。

　　那折扇好像能带动自然规则一般，一道黑色的风柱席卷而起，且传出阵阵呼啸之声，四周空间都略微扭曲起来。

　　紧接着，那风柱似乎龙卷风一样，瞬间将那三道攻击吞没，紧接着，那风柱也轰然一声爆裂而开，唐生双肩一晃，脸色明显一白，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　“哈哈哈，大蛇的攻击力也不过如此嘛，冷漠，你来试试！”唐生手中折扇合了上来，白明不禁多看了一眼那把扇子，明显不是下界之物。

　　“咦？你是凡人武者？不对，莫非是传说中的人族上古剑修？”九命竟然以眼认出了冷漠的修炼体系，这倒是让石生等人有些意外。

　　“既然你不出手，那冷某就先出手了！”冷漠上前一步，身上没有任何修为气息，但却散发出一股诡异的波动。

　　缓缓拔出背后黑色宽剑，冷漠双目之中闪烁着高昂的战意，此番对战真阳境，冷漠不敢有丝毫大意，竟然直接动用黑剑。

　　双手紧握黑色长剑，向着九命遥遥一斩。

　　咻。

　　一道黑色匹练激射而出，迎风暴涨下化为十余丈大小，且形成了剑形虚影，九命撇了撇嘴，长长的巨尾之上幽光一闪，竟然以长尾向着那道剑影一卷。

　　嘭的一声闷响，那黑色剑影破裂而开。

　　“上古剑修不过如此，以前没有见到过，这下总算知道了！”九命毫不在意的说道。

　　不过，冷漠双眼一凝，双手持着黑剑，向着九命再次一挥！

　　刷的一下。

　　这一次，黑色宽剑竟然脱手而出，石生顿时双目精光一闪，还很少见到冷漠动用黑剑本体御敌，不知现在会是什么效果。

　　黑剑还没有落下，便是散发出一股凌厉的杀气。

　　“哼，其上连宝物气息都没有，这也想伤害真阳境？恐怕虚阳境都随手可破！”九命没有看得起此道攻击，眼见着那黑色巨剑出现眼前。

　　九命长尾一卷，当即将黑色宽剑束缚在了半空，九命脸上露出轻蔑的笑容，随即长尾用力之下，只听见一道金属破碎的声音。

　　就这样，在众人惊讶的目光之中，黑色宽剑便是化为了一片黑色铁渣，竟然被九命硬生生的毁掉了，石生也是当即一愣，暗道九命的实力实在恐怖！

　　“剑意在、剑不灭！”

　　随着冷漠遥遥一点，那原本漂浮半空的黑剑残渣一个模糊之下，竟然重新凝聚成了一把黑色铁剑，且化为丈许大小，散发出刺目黑芒。

　　下一刻，九命眼角一跳，其感觉到一股凌厉的剑气，在那黑剑上散发而出，那张旭大小的黑剑外表，似乎并非黑剑本体，竟然是一种意境，见到意境形成的巨剑。

　　而那黑剑本身，不过是一个剑心罢了，九命不想在小辈面前丢脸，周身幽光一闪，保护全身之下，再次用长尾向着黑剑一卷。

　　刷的一下。

　　黑剑在九命的长尾之中穿过，带出一道血迹飘散半空，九命顿时脸庞一抖，万万没有想到这破铜烂铁配合剑意，竟然能发挥出如此可怕的威力。

　　不过冷漠见到占了便宜，非但没有高兴反而露出凝重之色，因为按照冷漠的猜测，是可以将九命长尾斩断的，但是竟然没有做到。

　　“哈哈哈，上古剑修名不虚传，那么就让白某领教一下！”白明单手一翻，一把墨绿色飞剑激射而出，一个盘旋之下，便是斩向了九命！

　　“上界宝物？”九命双目一凝，这绝对是在通圣殿得到的宝贝，九命不敢以巨尾硬碰，五个头颅内各自喷出攻击，随即聚集成一道五色光柱。

　　嘭的一声，五色光柱撞击在了墨绿色宝剑之上，只见那宝剑微微颤抖，似乎有些不敌，不过随着白明遥遥一点。

　　噼噼啪啪。

　　一连串爆响发出，紧接着，一道道金色雷弧弹射而起，竟然瞬间就将那五色光柱轰击的千疮百孔，随即轻易地被绿色宝剑一展而开。

　　要不是九命见机的快，赶紧躲闪一旁，定然会被绿色宝剑所伤，即便如此，长尾也被宝剑划破，流出暗红色血液。

　　如此长时间耽搁下来，石生与洪荒兽也缓过气来，尤其是石生，感觉自己又来了力气催动魔云斩，不知为何，其感觉现在恢复力气越来越快。

　　“好了，大家都展示完毕了，下面，我们也该联手对付他了，这一次，绝对不能让他跑掉！”石生说完，唐生手中宝扇一扇。

　　冷漠手中黑剑再次抛飞而出，白明的绿色宝剑出现半空，洪荒兽、金灵、蓝灵，以及石生的魔云斩也飞到半空，齐齐砸落向了九命所化大蛇。

　　见状，九命也不禁脸色微变，自己对付石生虽然占领绝对的上风，但也是迟迟不能将其拿下，如今多了白名三人，实力宝物以及功法，那可都是比起石生也不逞多让的。

　　如此一来，九命颇受被动，九只头颅齐齐发动攻击，丝毫不敢有大意之心，因为在场这每一个人，都有能力伤到自己，绝非普通分元境可比。

　　轰隆隆！

　　只是一轮攻击下来，九命便是有些狼狈的被砸落到了地面，虽然没有太大的伤势，但明显已经处于下风，当然，却也没有致命危险。

　　九命勃然大怒，何时被几个小辈伤到过？九头蛇本体再次增长了一圈，不过忽然见到石生竟然化为了一只石猿异兽，其力量竟然能与九命本体硬撼，着实让九命感觉到了不可思议。

　　嘭的一声。

　　九命长尾一甩，将石生所化石猿砸出七八丈之远，但却没有丝毫伤势，因为石猿那一圈砸落，也让九头蛇倒退了三四丈距离。

　　还不等九头蛇稳住身形，另一个力量型的洪荒兽长尾一甩，嘭的一下抽打在了九命最中间的那可头颅上，把九命打的眼冒金星气急败坏九只头颅对准洪荒兽一喷。

　　噗噗噗，九道光柱刚一出现，就被金灵，绿色宝剑、折扇、以及黑色铁剑各自抵挡一道，剩下五道光柱，洪荒兽只是一转身，依靠那变态版的躯体之力，硬生生的扛了过去，但也被这股力量轰击出了五六十张之远。

　　不过九命攻击过后还不等回过神，只觉得长尾一紧，回头一看之下，石生所化石猿嘴角一咧，竟然双手紧紧扣住九头蛇的尾部，随即向着半空猛然一轮。

　　九头蛇受惯性影响以石生为中心，在半空整整转了一圈，正有些头昏脑涨之际，忽然见到唐生等人一脸坏笑。

　　“不好！”九命脸色狂变，如今被石生抓住尾巴，这身子无法移动，这是要给人家当活靶子的节奏啊，九命怎能不急？

　　嘭嘭嘭！

　　只不过，九命反应过来还是有些迟了，应该说其反应过来也没用，现在其庞大的躯体，正在石生手中打秋千呢，就看见了金灵，洪荒兽，一把折扇，绿色宝剑，以及黑色铁剑轰击而来。

　　九命这下可真是拼了，一颗头颅忽然炸裂而开，恐怖的余波向着四周扩散而去，石生眼角一跳，急忙松开九命的尾巴，向着远处飞走。

　　而九命这虽然获得自由，这时候攻击也到了，无奈下只能被几道狂猛的攻击淹没，石生更是落井下石，单手一点魔云斩，一阵黑气释放而出，随即那魔云斩就向着九命一斩而去。

　　另一边，白啸天与楚江南打的也是异常激烈，不过忽然看见石生多了帮手，这两个家伙竟然不约而同的收了几分力气，关注着远处的战局。

　　只听见轰隆隆一声闷响过后，九命传出嗷的一声怪叫，原本的九颗头颅，竟然只剩下了五颗，而且样子异常狼狈，看起来伤势不轻的样子。

　　“不好！”白啸天脸色一变，如此下去两人必将落败，如果现在九命被打死或者逃跑，石生那些人联合楚江南，白啸天觉得自己恐怕会有危险。

　　唯一的办法就是自己先逃，当然，白啸天倒也不是一点义气没有，猛攻几招过后，将楚江南逼退，便是向着九命所在方向飞去，准备救出九命一起逃走。

　　白色猛虎咆哮天际，在半空中发出嗡嗡之声，准备向着众人发出猛攻，趁乱让九命恢复自由，只要短短一个空当，两人绝对可以轻易逃走。

　　只不过，石生却没有给白啸天这个机会，独自脱离战团后石生嘴角微微扬起，眼见着白啸天冲到近前，石生双目凝重的看了看魔云斩，脸色变得肃然起来。

　　“既然你想要救九命，就看你是否能承受这个代价吧！”石生脸色冰冷的说道，紧接着，期妖兽向着魔云斩遥遥一点，只听见一阵低沉的嗡鸣之声传出。

　　谁也没预料到，石生竟然毫无保留，施展全力催动圣器，魔云斩当即化为七八丈大小，席卷着一阵黑气向着白啸天一斩而去。

　　噗嗤一声。

　　白啸天虽然挡住了魔云斩，但是一只前爪竟然被生生斩断，鲜血飞溅半空，白啸天一声怪叫，不过石生却重新化作人形，脸色苍白如纸，身子一晃险些跌落下去，显然再无出手之力，一身气息也是虚浮无比。

　　就在白啸天准备报仇的时候，楚江南也追了过来，白啸天觉得此刻受伤之下，再无力与楚江南对抗，无奈的扫了九命一眼。

　　“九命快逃，白某先走一步！”话声一落，白啸天便是化作一道白光，向着远处天边逃走，楚江南刚要追击，便是被石生拦住。

　　“先对付九命要紧！”石生说完，楚江南点了点头，如今石生没有战力，但楚江南可是实打实的真阳境，加入战团之后更让受伤的九命雪上加霜。

　　“你个不讲义气的家伙，白啸天……”九命嘶声力竭的喊了一句！

　　不一会功夫，九命便是被打的只剩下三颗头颅，伤势极重，石生虽然没有战力，但吞服几颗丹药之后，依然将魔云斩祭到半空威慑九命。

　　“住手！”九命看见逃走的白啸天，冲着楚江南大喊一句，眼见着自己已经寡不敌众：“你们不要让我拼命，不然的话，就算我死，你们这几个分元境也绝对会陪我下地狱，恐怕只有楚江南能在我拼命之下活下来。”

　　众人神色一动，的确，这毕竟是实实在在的真阳境，拼命之下就算身死念消，这几个分元境也说不定谁会陪他下地狱，显然这不是众人想看到的，除了楚江南之外，石生等人纷纷露出忌惮之色。

　　石生看了看九命，双目一凝的说道：“人族与妖族势不两立，就算是石某牺牲，斩杀你也义不容辞，想来你一旦念消，白啸天孤掌难鸣，妖族必将败落。”

　　九命脸色一变：“为了我死，你就要陪我下地狱？值得吗？石生，你潜力无限，应该好好保命，以后有了实力在想着人族大计！”

　　石生微微一笑：“放过你也不是不行，只要你答应我一个条件，我保证在场的人会放过你，至少吗，我的朋友不会再继续动手，即便是楚江南自己想对付你，相信你即便不敌，逃走应该没问题的吧？”

　　九命脸色一喜：“你说吧？什么事情？我一定答应你，不过，我不会联合你们对付白啸天迫害妖族的。”

　　石生笑了笑：“当然不会让你迫害妖族，你想要保命很简单，只要，你交出仙境妖瞳操控之法！”

　　“什么？你要仙境妖瞳操控之法？莫非……”九命双目一凝，楚江南也不禁皱了皱眉，白明等人则是露出疑惑之色！


第七百六十一回 妖族败退

　　“怎么？到了这个时候，你还想用命换？”石生嘴角一扬，自己虽然没有战力，但是楚江南实力犹在，加上白明几人，由不得九命不怕。

　　沉默良久，九命也看出眼下形势危急，缓缓开口道：“好，我答应帮你！”说完话，九命取出一枚念石，将内容烙印其上，随后丢给了石生。

　　没想到九命如此爽快，石生缓缓开口道：“你不会骗我吧？”

　　“呵呵，自然不会，里面所有记载畅通无比，石道友一看便知，到了这个时候，你认为我还会拿自己的小命开玩笑？”九命无奈摊了摊手。

　　“好，信你一次。”石生感知力一放而出，缓缓检查起了念石内记载的内容，发现内容记载的的确很顺畅，并不像是临时修改过的。

　　石生微笑的点了点头，九命也才松了口气。

　　不过下一刻，石生忽然双目一凝，竟然发现一段熟悉的记载，只不过看起来，又有些不大一样，石生继续看下去，脸上露出惊疑不定之色。

　　九命的这段记载，竟然和自己在洞天湖内，被水池浸泡后得到的记载差不多，只不过自己得到的记载残缺不全。

　　如今和九命这份记载比较起来，应该是相同的一种非秘术，只不过看起来有些微妙的差距，如此说来，自己在洞天湖内得到的那残缺秘术，很可能就是仙境妖瞳的操控之法。

　　但不知某种原因残缺不全，如今九命的记载与自己得到的不同，明显是做了手脚，要不是有洞天湖内的记载作比较，石生还真是难以分辨。

　　片刻后，石生单手用力之下，念石嘭的一声碎裂而开，九命不由得眼角一跳。

　　“石道友，你这是什么意思？难道你觉得我会骗你？”九命皱了皱眉。

　　石生没有回答，缓缓开口道：“瞳者、精炼七七四十九天，融者、相继与血脉……”就这样，石生缓缓年初一段口诀。

　　“什么？你竟然知道真正的仙境妖瞳操控之法？”九命脸上露出震惊之色，石生念出来的内容，绝对不是自己给出去的，那才是自己压在心底的真正操控之法。

　　“九命，看来今天你有九条命，也得永远的留在这里了！”石生脸色一沉。

　　“不要！”九命急忙摆手：“石道友，之前在下一时糊涂，我马上把真正的秘术交给你，还望你手下留情。”

　　说着话，九命再不敢有丝毫隐瞒，将真正的妖瞳操控之法记录在念石内，随后抛给了石生，后者接过念石查看良久，最终才缓缓流出满意的笑容。

　　整片记载极其完整，与自己那残篇对照起来一字不差，石生微微点了点头，收起了念石。

　　“哼，石某也是守信用的人，你可以走了！”石生可不想真的让唐生他们和九命去拼命，在场的任何一人出现意外，石生都无法接受。

　　“石道友，真的让他这么走掉？留着他对人族就是威胁。”楚江南皱眉道。

　　“或许也能给人族与妖族带来平衡，总之，我不会拦着他了，楚教主自便！”石生说完，唐生等人自然没有动手的意思，纷纷让路，九命看了看楚江南，最后遁光一起，带着妖族大军撤离人族！

　　楚江南看了看石生，原本准备强力夺取魔云斩，以免再生变故，毕竟申屠已经重伤，不过现在看石生身边这么多的帮手，自己想抢恐怕很难，石生估计也不会信守承诺了。

　　不过毕竟宝物的吸引力太大，楚江南开口道：“不知道石小友之前的约定还算不算！”

　　石生看了看楚江南，又看了看半空的魔云斩，脸上闪过一丝不舍，这件宝物，可着实救了自己好几次的性命。

　　但仅仅思量一瞬间，石生便是单手一挥，魔云斩出现在了楚江南的眼前。

　　“楚教主，上面的印记我没有抹除，相信你的能力轻易可以破去，我现在还有些事情，魔云斩我就如约的交给你了，以后有能力的话，我一定会抢回来的！”石生脸色一正。

　　楚江南倒是愣住了，没想到石生如此爽快的遵守约定。

　　“哈哈，石小友果然爽快，好说，楚某随时欢迎你来抢！”楚江南大袖一挥，便是将魔云斩收了起来，石生也将金灵和洪荒兽收了起来，蓝灵则是没入石生的袖袍内。

　　“石道友，你该回去看看了，那边发生了一些状况，你有些心理准备！”白明看了看远处天玄宗所在人群。

　　“哦？发生了什么？”石生看见白明脸色沉重，甚至都没问白明是不是古槐村的白明，便是遁光一起，向着远处飞了过去。

　　楚江南略一犹豫，也带着金隆等人离开此地，向着黑风教大本营飞去，此番回去只要炼化好魔云斩，楚江南有信心完胜申屠雄，甚至，以一敌二对付两个大妖，说不定也能占领上风！

　　五行商盟的人也跟着黑风教撤退了。

　　石生回到人群，发现中间有很大一片空地，地面上躺着申屠雄，其满身是血，地面上也沾染了不少的血迹。

　　林婉儿在申屠雄的身边愣愣发呆，双目通红，似乎丢了魂一样，天玄宗众层层防护，这两人哪里也走不了。

　　而由于妖族大军撤走，圣宫的人也撤了回来，不过和天玄宗有些剑拔弩张起来，在吴法大长老的印象里，申屠雄是石生的父亲，按道理来说天玄宗不会加害申屠雄，可即便如此，吴法大长老也有些不敢确定。

　　之前王伯说的那些话，吴法并不知情，吴法还以为林婉儿就是诸葛明的女儿，所以看见申屠倒在地上，林婉儿失魂落魄的在一旁，吴法边准备带人进攻天玄宗众人，把不知死活的申屠雄抢回来，毕竟，这可是圣宫之主。

　　“你们要干什么？”石生看了看吴法，不知为何，如今的吴法对石生也多出一些忌惮，一来是实力上的忌惮，二来是身份上的忌惮，毕竟申屠雄之前说过，圣宫之主的位置都可能交给石生。

　　吴法大长老皱了皱眉，开口道：“石生，那毕竟是你的父亲，你不能伤害他，更不能让林婉儿伤害他，为了避免我们大战，还是赶快将他交给我们带回圣宫比较好。”

　　“他不是我的父亲！”石生面无表情到。

　　“就算你不认，但这是事实，石生，让我们把他带走！”吴法大长老正色道。

　　“你恐怕带不走了！”萧寒忽然开口道：“他根本就不是我们掌门的父亲，诸葛明才是，申屠宫主乃是林婉儿的父亲。”

　　“一派胡言！”吴法长老怒气到。

　　“萧寒，你在胡说什么？”石生也是被萧寒说的一愣。

　　“师傅，我没有胡说，刚才王伯……不，应该说是司徒长老，他已经说出了真相，而且……”就这样，萧寒将事情的来龙去脉，一五一十的讲述了一遍，众人简直无法接受，暗道这司徒城府夜未免太过可怕了，而且这事情发展的也太戏剧性了！

　　最命苦的就是林婉儿，竟然被利用自己亲手杀了自己的父亲，这一刻，吴法等人对司徒简直恨之入骨，万万没有想到，申屠雄才是石生的杀父仇人。

　　石生身子一晃，脸上毫不掩饰的露出怒意：“婉儿姐，他不是我的父亲，果然不是我的父亲！”石生一脸怒色的说道。

　　见状，林婉儿缓缓抬起头，红着双眼道：“阿生，我求你放过他，求你了，他现在已经生死未卜，恐怕就算治好也是无法恢复实力了，以后再也不会作恶了！”

　　石生叹息一声：“婉儿姐，我生气不是对申屠雄，而是司徒长老，竟然是他策划的一切圈套报仇，还千方百计拆散我们，原来你所做的一切，都是司徒的诡计，目的就是拆散我们，你放心，我不会记恨申屠雄，更不会做什么替父报仇的事情！”

　　石生心中暗笑，自己可是现代穿越来的，根本就不是什么诸葛明的孩子，哪来的替父报仇之心？

　　要是真的自己亲生父亲被申屠雄杀了，那石生绝对二话不说上去补一刀，毕竟杀父之仇这可不是小事，就算他是林婉儿的父亲，石生也不见得能在仇恨下为了林婉儿放过杀父仇人！

　　不过石生此话说完，非但没有得到众人的夸奖，反而被众人狠狠的鄙视了一下，这是见色忘义？好像比见色忘义还严重，为了女人杀父之仇都忘了？

　　连吴法大长老都有些生出鄙视之心，自古便有俗语杀父之仇夺妻之恨，这两样是任何一个人，尤其是男人绝对无法忍受的，除非是没能力时只能隐忍。

　　能像石生这样站在这里风淡云轻，看见杀父仇人还能说风凉话好像不关自己事一样，众人还是头一回见到，不过也怪不得石生，这确实就不关自己事！

　　“你，你真的不恨他？”林婉儿有些难以置信。

　　石生一把将林婉儿拉起来拥在怀里，笑道：“只要婉儿姐没事，其他的我什么都不在乎，什么报仇报仇的，都见鬼去吧。

　　这一切都是司徒长老捣的鬼，要不是他让我们互相误会，我们早就在一起了，这次我们再不要分开了，你也不要回圣宫了！”石生拍了拍林婉儿。

　　“好，都听你的，阿生，你能……你能帮我救救我父亲吗？”林婉儿有些担忧的说道。

　　石生的医道与丹道，可是人尽皆知的，至少天玄宗没人能比，石生应了一声，缓缓蹲下身子，感知力一放而出，检查起了申屠雄的伤势。

　　沉默良久，石生不禁皱了皱眉：“申屠伤势太重，恐怕……”石生顿了顿：“恐怕我也很难治愈，即便是我全力出手，最多保他一命，恢复实力恐怕不太可能了，毕竟腑脏承受两击，伤势太重了！”

　　“阿生，求你，求你救救他！”林婉儿眼圈一红，同时对石生既愧疚又感动。

　　“好吧，我尽力，将他带回天玄宗！”石生说完，吴法长老当即反对。

　　“不可，这是我们圣宫的宫主，绝对不能让你们带去天玄宗！”吴法长老正色道。

　　“你能拦得住？”石生问了一句：“况且，你认为我会害一个废人？况且我出手都不见得能救活他！”

　　“哼，就算你是申屠宫主的孩子，我也没办法相信你，绝对不能让你带走！”吴法长老极力反对。

　　“吴法，让他把人带走吧，他们不会害申屠宫主的，而且，圣宫也没谁有能力医治申屠的伤势。”就在这时，白明缓缓走了过来，吴法长老看见白明，当即露出震惊之色。

　　“白明，当年你没死？”吴法长老盯着白明。

　　“这件事就不必说了，人就让石生带走吧！”白明说完，吴法考虑很久，最后竟然出奇的点了点头，不过又和林婉儿与石生交代了一些事情，最后带着圣宫与平天商盟的人离去。

　　“萧寒，通知门人，将大明国与万灵国全面封锁，查找王伯的消息，不得让他们逃走，再通知秦风让天眼的人配合一下，其余人，马上回到天玄宗！”石生说完，众人便是浩浩荡荡的出发了，申屠有人照顾，石生与林婉儿则是并肩而行！


第七百六十二回 炼妖瞳与圣宫之危

　　天玄宗，大殿内！

　　石生刚一回来，只是跟章天老祖等人打了一声招呼，便是急忙闭关研究给申屠雄疗伤的丹药。

　　白明、唐生、冷漠三人也是一起同行，只不过与石生没聊几句，林婉儿更是整日里照顾昏迷不醒的申屠雄，如今是否还有救活的希望也不清楚。

　　天玄宗与蓝翔商盟，联手封锁了大明国与万灵国，搜索王伯的行踪，药神谷也翻遍了好几次，只是一直没有找到。

　　古香斋，地下洞府内！

　　一座须弥洞府矗立在墙角，石生翻遍了脑海中所有典籍，用须弥洞府内许多灵药，尝试配置了四五种丹药，但是最后检查药性之后也不是很满意。

　　不过石生不敢耽搁，还是先给申屠雄服用了下去，最起码能暂时缓解一下。

　　“阿生，这颗丹药怎么样？能管用吧？”林婉儿开口道。

　　石生思量片刻：“哎，他受伤太重，最主要先是被白啸天真伤了你神魂，脏腑有两次被击穿所伤，我这颗丹药莫说让他恢复实力，就连救活他，最多也只有两成几率！”

　　“什么？难道就没有别的办法了吗？”林婉儿双目一红。

　　石生缓缓摇头叹息，以自己的能力，是实在没有什么办法了，虽然须弥洞府内还有不少灵药，但是很多石生都不清楚具体药性，根本不敢随意乱用，只知道很多都是真阳丹所需要的灵药。

　　“要是王伯在这里就好了！”林婉儿叹息一声。

　　“王伯？”石生忽然双目一亮：“我想起来了，记得当初王伯说过，七色彩莲似乎有这种功效，当初小涵也是伤势很重，也他的伤势差不多，便使用七色彩莲作为药引救活的，想来用七色彩莲炼丹入药，一定能增加不少几率！”

　　“七色彩莲？那是什么灵药？”林婉儿也是一愣。

　　“这我就不清楚了，王伯只是说七色彩莲，先不说了，我去重新配置丹药！”石生说完话，便是重新回到地下洞府，小心翼翼的取出一截七色彩莲的花瓣，配置了几种其他珍贵灵药，开始炼制起了丹药。

　　六天后，石生终于成功的炼制出了五枚七色丹丸，先是给申屠雄服用了一颗，其余四颗直接交给了林婉儿。

　　“婉儿姐，如果这五颗丹药还是不能救治他的话，我也就无能为力了，当然，这七色彩莲具体有多大的药性，我也不是很清楚！”石生脸色一正的说道。

　　林婉儿沉重的点了点头：“他杀了你父亲，或许，这是报应吧。”直到现在，林婉儿也不愿意叫父亲。

　　“婉儿姐，我说过这件事情就不用提了，我根本就不在乎，好了，你先照顾他，我先闭关一段时间，有事的话随时叫我！”石生与林婉儿聊了一些，最后回去地下洞府闭关。

　　没办法，林婉儿现在没心情儿女情长，石生也是着急提升实力，如今魔云斩送人，自己没有圣阳花就无法炼制真阳丹，不进阶真阳境，想提升实力只能靠外物了。

　　唯一的希望就是小葫芦，和仙境妖瞳这对冤家，小葫芦吞掉那异火之后一直没什么反应，况且石生现在也不敢将其放出来，只能先从仙境妖瞳下手了！

　　当然，在石生准备研究仙境妖瞳之前，却在须弥洞府内采摘了不少灵药，炼制出了上百颗丹药，分别给了洪荒兽和金灵。

　　一来是恢复伤势，二来是也能对两个家伙实力提升有些好处！

　　单手一翻，石生取出九命的那枚念石，感知力一侵而入，仔细的研究起了那段秘术，足足花费了半个月的时间，石生才算是参悟透彻。

　　“按照记载看来，这仙境妖瞳的威力果然不小，必须考兽血才能压制使用，且能克制魔族之人的功法神通，甚至魔族之人沾染之下都会有不小的坏处，但为何它在我手中安然无恙？”石生有些疑惑。

　　“兽血？”石生忽然看了看小金灵，记得当初自己和林婉儿受伤，小金灵都把它的血液给两人喝过，只不过当初也感觉不到什么异常，难道是金灵血液在体内的缘故？

　　不过石生想想又不太可能，金灵与洪荒兽虽然属于妖族，最多是可以操控施展仙境妖瞳，不可能有那么强大的力量，压制住仙境妖瞳在体内暴乱。

　　“除非……”石生双目一亮：“除非金灵的等级太高，血液力量已经远远超越了仙境妖瞳的力量！”

　　不过石生想想又觉得不太可能，毕竟仙境妖瞳属于上界至尊级别使用的宝物，就算是真灵界的真灵，恐怕也很难将其压制住不在魔族体内暴乱。

　　“难道金灵的力量，已经凌驾于真灵级别？”石生单手摸着下巴。

　　石生双目猛然闪过一抹精芒，凝视着在那里呼呼大睡的金灵，脸上露出若有所思之色。

　　“金灵从开始就看不出丝毫修为气息，成长缓慢，现在分元境都无法化形，甚至连口吐人言都不会，至少洪荒兽还能以神魂与人交流。

　　小金灵完全不会，如此变态、成长缓慢的妖兽，难不成就是那七界点灵精血，注入兽卵后孵化出来的产物？这金灵难道就是七界大乱争抢的罪魁祸首？”石生说完，自己也被吓了一跳。

　　如此看来，金灵说不定其自然成长个几十万年，甚至几百万年，就会达到传说中横扫七届的实力，但现在对于它那漫长悠久的寿元来说，现在显然还属于幼崽幼年期。

　　这也就解释了小金灵天生聪慧神秘，血液有一些特效，没修炼就有着闪电般的速度，且任何人看不出金灵修为气息波动，也能理解了为何小金灵处处透露着神秘。

　　这要是到了上界被人得知，一定会再次掀起一场腥风血雨，还好，九阳界已经与上界失去联系，否则的话还真是危险。

　　如果金灵真的是七界点灵精的产物，那压制住去取的仙境妖瞳就可以理解了，沉吟片刻，石生不在多想，反正现在仙境妖瞳也取不出来，就尝试一下看看，自己能否掌控这仙境妖瞳！

　　就这样，石生慢慢开始修炼秘术，不多时，便是感觉手掌内一股热流缓缓散发出来，而那热流的源泉，正是手心内仙境妖瞳散发出来的。

　　……

　　万灵国东部，某处荒无人烟的平原上，有一片小型湖泊！

　　湖泊中有些游鱼看样子无精打采，水边不时飞来几只飞鸟，落在地面饮水时显得异常小心，湖边地面上的枯草泛黄！

　　刷的一下，忽然间，此处鸟兽惊走，湖泊上荡漾起一圈圈涟漪。

　　一道白色身影自远处飞来，几个闪动之下，便是没入了湖泊之内，此道身影不是别人，正是占据王伯躯体的司徒长老！

　　紧接着，此片区域再次恢复了宁静，好像什么都没发生过一样！

　　……

　　这一日，天玄宗！

　　原本安静的古香斋，忽然散发出一股妖异而庞大的威压，四周一些值守弟子与长老纷纷色变，心中有些不安的向后退去。

　　不多时，众人忽然发现，古香斋上空中出现一颗丈许大小，猩红无比的妖异眼球，瞳孔内生有一圈圈螺旋印记，让人看上一眼便无法自拔的产生幻觉，神智呆滞起来。

　　所有分元境以下弟子皆是匍匐下来，一个个身子发抖，更有些实力差的口喷鲜血，感觉被那股力量压制的难以动弹，仿佛天敌般的被那力量死死克制！

　　即便是分元境存在，也在那种力量余波之中感觉到了不安与惶恐，纷纷面色惊退，带走了那些受伤的弟子。

　　此种异象足足持续了三天左右，最后在渐渐消散！

　　古香斋地下洞府内，一颗红色圆球悬浮半空，正是石生在洞天湖地下洞府内所得之物，也就是那颗传闻中的仙境妖瞳，只是看起来猩红而又狰狞。

　　“这便是仙境妖瞳了吗？威力果然还可以！”石生看了看，最后嘴角一扬，竟然直接将其收在了念元戒指内。

　　紧接着，石生将小葫芦放了出来，或许是没有了妖瞳的关系，小葫芦再也不攻击石生，不过石生确实有一种感觉，小葫芦上面的气息与质地，有一种难以言明的变化！

　　噗地一声！

　　忽然间，小葫芦喷吐出一团极其恐怖的烈焰，就这么出现在了古香斋内，即便是石生也不禁脸色骇然的狂退不已，古香斋内地面当即出现了熔化迹象。

　　“这……这是通圣殿内的那团……焚天绝焰？”石生一眼就认出了那团烈焰是什么，只不过此刻那焚天烈焰似乎毫无灵性，只剩下了这一团异火而已。

　　“莫非被小葫芦吞噬后异火灵智消散？”石生略一沉吟，单手一扬，蓝灵瞬间出现半空，当即看见那团焚天绝焰之后，数案件露出激动而兴奋之色，且有些颤抖的化为一片蓝色火海，将分团绝艳包裹起来。

　　即便有蓝灵的包裹与隔断，这地下洞府内的温度依然很高，不过再没有了融化的迹象，如今焚天绝焰没有丝毫灵性不会反抗，蓝灵吞噬起来事半功倍。

　　“焚天圣皇记载上面说过，这吞天宝葫并不是只攻击红色眼睛的怪物，如今吞噬了焚天绝焰，应该也恢复的差不多了，如今只要将焚天剑诀第四层修炼有成，想来就可以重新掌控这小葫芦对敌了！”石生微微一笑。

　　“咦？”忽然间，石生袖袍内闪过一抹光霞，单手一翻之下，竟然是伊尔迷传信玉符，让石生奇怪的是，竟然是吴法大长老的传信。

　　“石生，水妖一族大举进攻，圣宫危在旦夕，还请石道友带领天玄宗来助我圣宫一臂之力！”石生看见吴法大长老折断传信内容，不由得皱了皱眉！


第七百六十三回 圣宫五煞

　　石生离开地下洞府，刚来到一楼大厅，便是见到林婉儿急匆匆的样子！

　　“阿生，圣宫被妖族大举进攻，此事你知道吗？”林婉儿不知道从何处得知的消息。

　　还不待石生开口说完，便是传来了一阵急促的敲门声。

　　“进来！”石生说完，房门便是被打开，正是高古两位护法，身后还跟着许多圣宫其他长老！

　　“石道友，方才我们接到冷不凡长老传信，请求我们回去支援圣宫，不知石道友有何意见？”高长老说完，脸上露出急切之色。

　　很显然，这些人虽然脱离了圣宫，但是真的遇到了圣宫危在旦夕毁灭之时，这些人还是无法做到冷眼旁观的。

　　至于帮助天玄宗抵抗圣宫，那不过是为了保住自己一条小命罢了，但是大是大非面前，尤其是人族妖族大战之间，众人还是毫不犹豫的会挺身而出。

　　“看来你们都知道了，我也是刚接到传信出关的，只不过我有些不解，圣宫的实力，竟然会轻易落败？”石生皱了皱眉。

　　高长老叹息一声：“石道友有所不知，冷不凡长老给我传信已经不是一次了，之前好几次请求我们，只是我们没有答应而已，只是这次圣宫危机太大，我们才如此着急来找你。

　　其实开始几次传信的时候，圣宫还没有大碍，最多是一些小妖闹事，虽然后期有一些大妖出动，但随着圣宫一些老派长老出关，圣宫一直是稳占上风，毕竟圣宫老一派根基雄厚。”

　　“那为何吴法传信圣宫告急？”师生不解的问道。

　　高长老叹息一声：“哎，最后要组全体出动，毕竟妖族繁殖力远超我们人族，这还不是主要的，最可怕的是水妖一族的族长九命亲自出马，我圣宫之人根本无力反抗，如今只是苦苦支撑，根本没认识救命的对手。”

　　石生双目一凝：“原来如此，这般说来，应该是九命知道了申屠宫主重伤，想借机攻陷圣宫，没有申屠宫主坐镇，圣宫老一派长老再多，也的确不是救命的对手！”

　　“不错，如今老一派的长老已经损伤不少，这样下去不是办法，很可能让圣宫人才凋零，最后落得败落的下场，冷不凡长老传信，也是无奈之举。”高长老郑重道。

　　“石道友，我只想问你一句话，人族妖族大战，你是否会去支援？”古长老问道。

　　石生双目一凝：“不管是看在婉儿姐与申屠的面子，还是说人族与妖族的事情，这一战，我一定会助生工一臂之力的，你们不用担心。”

　　“太好了，就知道石道友是以大局为重的人，那我们何时动身？”高长老问道。

　　“通知萧寒准备一下即刻动身！”石生说完，高长老等人点了点头，便是离开古香斋通知了萧寒！

　　“阿生，此番去圣宫一定要小心，妖族势力颇大，妖族数量更是极多，尤其是九命的实力，你一定不要大意。”林婉儿有些担忧的说道。

　　“无妨，婉儿姐不用怕，对了，申屠怎么样了？”石生看了看林婉儿。

　　“还没醒！”林婉儿脸色一暗：“不过这几天气息比以前稳定了不少，我按照你的吩咐，每间隔一段时间，就给服用一颗七色丹丸，希望能管用吧！”

　　“恩，婉儿姐就留下来照顾他吧，不必担心我。”石生两人不舍的聊了一会，最后石生带领萧寒，以及两万大圆满分元境，便是浩浩荡荡的出发了。

　　当然，众人先是借用了传送阵到乾元大陆东部，之后才一路向着东海飞去，有高长老等人带路，石生倒也不怕迷路方向。

　　这一路上石生稳坐飞舟单间之内，一直在慢慢的研究通圣殿内得到的第四层焚天剑诀，而蓝灵自从吞噬掉焚天绝焰之后，显然一身气息恐怖了很多。

　　只要炼成焚天剑诀第四层，石生也就可以试验一下小葫芦的威力了，虽然焚天绝焰最后被气吐纳出来，但显然火灵精华被其吸收，一点灵性都没有了，不然蓝灵根本无法吞噬比自己强横那些的烈焰。

　　又过了半个多月，石生听见了高长老的声音。

　　“石道友，今天我们就可以赶到圣宫了，你不出来看看这里的环境吗？”高长老说完，石生点头一笑，随着高长老来到了甲板之上。

　　四面一望无际的海洋上，偶尔会漂浮着一座座小岛，岛上有的盘踞着一些水妖，但实力并非很强，遇见这大队人马纷纷沉入海底。

　　“这些水妖越过圣宫，已经快踏入乾元大陆了？”石生皱了皱眉。

　　高长老哈哈一笑：“石道友误会了，这些水妖乃是此地土生土长，并非是圣宫另一端水妖一族过来的，他们为数太少根本不敢去乾元大陆，即便在这水中都担心被人族杀害，也就是对一些乱闯海域的人族有些威慑作用，算是我们的一到自然屏障吧！”

　　“原来如此！”石生点了点头，随即看向远处，高长老则是给石生介绍起来这片海域的大概事情。

　　大半日后，一座巨型岛屿出现在了石生眼底！

　　远远望去，那座岛屿面积极其庞大，且透露出一种沧桑而厚重的感觉，一道道波浪拍打在岛屿之上，卷起丈许高的浪花。

　　令人称其的是，这座岛屿似乎真的是漂浮在岛上，任凭波浪凶猛，亦或者是水位暴涨下沉，这座岛屿均是可以随着水位自行调整位置。

　　而在那座巨型岛屿之上，矗立着一座巨型宫殿，远远便能感觉到气势磅礴，在那宫殿附近，围绕着一些小型建筑楼宇，如同众星捧月一般，伴随着云雾缭绕，更突显出了那座宫殿的不凡之处，看似人间仙境一般。

　　“这便是金云圣宫了吗？”石生看了看那座巨大的宫殿，脸上不禁有些震撼之意，即便是现在铜墙铁壁的天玄宗，与其比起来也不过是小孩子过家家般的建筑。

　　“不错，这就是无数万年来，圣宫慢慢沉淀积累下来的产物，相信以后会越来越强，当然，我相信在石道友的带领下，天玄宗有朝一日也会有这种规模。”高长老笑了笑。

　　而就在众人说说笑笑，刚一落到圣宫这座巨岛上的时候，便是瞬间被人包围，与此同时，石生感觉到四周一股股禁制波动传了出来，看起来极其不凡。

　　“哼，还不放行，你们这帮没招脑袋的家伙！”高长老厉喝道。

　　“高老鬼休得出言不逊！”圣宫一方人马之中，一名黑瘦老者讥笑道：“高老鬼，你已经背叛圣宫，这里那里有你说话的份？你不过是一个叛徒而已！”

　　“你是谁？……”高长老刚要发怒，石生摇了摇头，缓缓开口道：“吴法大长老，你们圣宫迎接客人的花样还真是新鲜，怎么？是想借机除掉我们，还是想要将我们拒之门外？如果还不现身，可别怪石某不讲情面！”

　　“笑话，你算什么东西？虽然听说你们天玄宗实力不小，但不过是乌合之众罢了！”黑瘦老者一脸不屑的样子，根本没将众人放在眼里。

　　就在这时，吴法大长老在远处飞来，看见黑瘦长老之后，出奇的露出恭敬之色。

　　“原来黑雨师叔出关了，见过黑雨长老！”吴法恭敬道：“黑雨长老，天玄宗是我请来的贵客，是来帮助我们抵抗妖族的！”

　　“笑话，我们圣宫何时沦落到了这种地步？还要区区外人来帮忙？听说这小子与我们圣宫还有些恩怨吧？”被叫做黑雨的老者丝毫没有给吴法面子。

　　“咳咳！”吴法干咳一声：“黑雨长老可能好不知道，现在我已经被任命为圣宫大长老！”

　　“哦？就你？竟然坐上了大长老？那司徒呢？”黑雨先是一愣，随即撇了撇嘴：“你的意思是，你邀请他们，老夫无权阻拦了？哼，我告诉你，今天我就拦定了，实话告诉你，我们五煞如今都已出关，我看你管得了谁？”

　　“圣宫五煞？”高长老听见这个名字，不由得脸色一变，犹如听见宫主亲临一样，看起来满脸恭敬惊惧，也不知道这个圣宫五煞什么来头。

　　“呵呵，见过黑雨师叔！”就在这时，远处传来一声长啸，几个模糊之下，便是停在了人群上空，来者正是刑殿的殿主冷不凡！

　　“是小冷？看来你这一副铁脸的架势，殿主的位子还是你在做！”黑雨对待冷不凡的态度，明显要超过吴法。

　　虽然冷不凡比吴法大一些，入门早了很多，但毕竟都算是一批弟子，不过冷不凡为人，在圣宫可是颇有名气的公正铁脸，任何人的面子，他都敢不给，否则，老宫主也不会将刑殿之主的位子交给他！

　　“不错，冷某一直是刑殿之主，对了，这些人也是我邀请过来的，还望黑雨师叔给几分面子，不要耽误了圣宫的大事，现在外有强敌，师叔可不要刚出关什么都不知道的情况下，坏了我圣宫基业，以免成为罪人，我可不想对师叔下手！”说到最后，冷不凡声音渐渐冷了下来。

　　“混账！”黑雨闻听此言，当时一张脸就黑了下来，随着黑雨一声怒吼，远处飞来四到遁光，皆是面目沧桑的老者，几个闪动之下，便是出现在了黑雨附近，正是远比申屠掌门还要老一批的绝对强者圣宫五煞！


第七百六十四回 五煞败退

　　“黑老鬼，怎么回事？”一名白发无眉的老者看了看石生等人，随口问了一句。

　　黑雨冷哼一声：“咱们这刚一出关，新上任的大长老和冷不凡，就给咱们来了个下马威，还叫了一帮外人，据说是去抵抗水妖一族。”

　　无眉老者双目一眯：“谁是新上任的大长老？司徒呢？还有，叫申屠出来！”

　　“不错，是不是我们五个老家伙太久不出关，这圣宫新人小辈太多，已经忘记了我们五个老家伙了？”另一名老者说道。

　　“哼，就算是申屠前来，谅他也不敢在我们五煞面前放肆，区区大长老和刑殿之主也敢叫嚣？”一名肥胖老者冷声道。

　　这五人皆是一副眼高过顶，盛气凌人的样子，当然，这样也不怪他们如此，当年这五煞的实力与名头，甚至还要超过掌门。

　　当年五煞联手，强闯妖族圣地，更实在黑风教大本营跑了一个来回，所过之处无人能挡，也无人敢当，虽然他们只是分元境，但是那杀人狂魔般的名声，就足以令对手胆寒。

　　“五位师叔，在下吴法，乃是新上任的大长老，司徒已经远离圣宫，申屠掌门他更是……”吴法大长老话还没有说完，便是听见轰隆隆一声巨响。

　　紧接着，巨岛一侧爆发出一团刺目骄阳，恐怖的余波震动的整个岛屿都颤动起来，随即便是传出了妖族的喊杀之声。

　　“不好，妖族再次大举进攻了！”吴法脸色一变。

　　“哼，怕什么？当年我们五人联手能在妖族圣地闯一番，这次就让他们有来无回，看样子一些小辈已经不记得我们的名头了，四位，咱们一起去玩玩吧？”黑雨嘴角一扬的说道。

　　“好，圣宫遭逢大乱，我们本该出力，如今我们不主动进攻。他们倒是主动出手了，真当是我圣宫无人了，哼，不得让这些外人踏入圣宫，我们走！”无眉老者说完，五道身影便是向着远处飞遁而去。

　　一部分生工之人追随着无人飞远，还有一部分人留在此地，准备阻拦石生等人，看得出来，圣宫的底蕴极其雄厚，即便是高长老等人，也根本无法全部了解。

　　“是在不好意思，石道友，让你们见笑了。”吴法叹息一声，圣宫没有了主事之人，原本的一些派系也就更加放肆起来，看上去各自为政。

　　“无妨，我还以为是你要玩什么花样，既然这五位前辈如此自信，就让他们前去抗敌罢了，我们在这里等着也不着急。”石生笑了笑。

　　“你们还不去对抗妖族，在这里干什么？”吴法大长老厉喝一声。

　　“对不起大长老，我们只听命于五位师叔祖，再次阻拦这些外人不得在接近圣宫领地。”一名白袍中年脸色一正，丝毫没有对上大长老的那种恭敬谦和。

　　冷不凡皱了皱眉：“吴法，你先带其他人去助阵吧，我留在此地照顾天玄宗的人。”

　　“好！”吴法应了一声，带走一部分人手，向着妖族对战的方向飞去。

　　圣宫一方面虽然只有万人左右，但是面对石生两万人，却是没有丝毫惧色，也不知道是对自己的实力有信心，还是对这环境地利禁制阵法有信心。

　　“最讨厌这些老家伙自以为是！”萧寒冷哼一声。

　　“你说什么？”圣宫有人当即不悦。

　　“好了，大家别吵了！”冷不凡笑道：“石道友，此番五煞出关，也出乎我们预料，如能退敌更好，免得让石道友的人冲锋陷阵，如果失败，还是要劳烦石道友出手了，虽然我没见识过石道友的神通，但是吴法长老可是说过，石道友乃是分元境第一人！”

　　“冷道友过奖了，石某只是侥幸而已，没想到主心骨申屠宫主不在，这硕大的圣宫，竟然会马上分成这些派系，这也怨不得你们！”石生表示理解，并没有因此生气打道回府的意思。

　　“不好了……”就在这时，远处天边飞来一道浑身是血的身影：“冷长老，吴法长老让你带领圣宫所有人，马上前去助阵，此番水妖一族倾巢而出，我们人数太少实在难以抵挡。”

　　“哦？五煞前辈如何？”冷不凡皱了皱眉。

　　说到这里，那浑身是血的青年脸上闪过一丝傲然之色：“原本敌众我寡，圣宫已经露出败象，但是五位师叔祖冲到妖族大本营，一路所向披靡，斩杀了不少大妖，也给我们圣宫之人增加了不少士气。”

　　顿了顿，那人继续道：“只不过，五煞师叔祖毕竟身单力薄，只有五人之力，在厉害也无法击退那无穷无尽的妖族大军，最多是给我们提升士气罢了，根本无法减少我们圣宫的死伤！”

　　“好，我这就调派所有尊上尊下以及长老，包括哪些来到圣宫，还没有进阶分元境的人，我也会让她们一起参加此番战役！”冷不凡和石生打了个招呼，便是带走一部分人转身离去。

　　“你们不去帮忙？”石生看了看留下来的那七八千人。

　　“哼，我们看好你就可以了，可不能让圣宫腹背受敌！”那青年撇了撇嘴。

　　“愚蠢，你这是在断送圣宫基业！”高长老怒声道。

　　“你一个圣宫叛徒，有何脸面大言不惭？”白衣青年毫不掩饰的露出鄙视之色。

　　“好了，大家不要吵了，我们耐心等待就是”石生微微一笑，带领两万人原地休息起来。

　　大半日后，远处有冲来一名浑身是血的中年，高声喊道：“不好了，圣宫寡不敌众如今大败，正向着岛上撤离。

　　而且水妖一族九命亲自出手，五煞前辈已经落入下风，眼看无法坚持太久，特吩咐你们赶快前去支援，立刻马上！”

　　“什么？妖族至尊九命竟然亲自出手了？”开始瞧不起石生等人的青年皱了皱眉：“我若是待人走了，圣宫后方无人防守，这些人怎么办？”

　　浑身是血的中年男子震怒道：“这是五煞师叔祖的意思，还不快去？还有……”顿了顿，中年看向石生等人，有些尴尬道：“石道友，如今面对人族生死存亡之际，黑雨师叔祖的意思是，想让你们过去支援一二，希望你们以大局为重。”

　　闻言，石生笑了笑：“你们这位黑雨师叔祖未免太好笑了吧？他不让我参与，我就不参与，如今他让我参与，我就得去参与？

　　石某明确地告诉你，我还真就不是什么大公无私，可以为了人族牺牲自己的人，就算要求我，那也得是那个老家伙亲自来，你算什么东西？”石生丝毫没有给对方留什么情面。

　　虽然感觉石生说的有些过火，不过，高长老等人却是觉得很爽，对付这种人，就改用这种办法。

　　“你……”那青年刚要发怒，便是被浑身是血的中年打断，随即无奈的摇了摇头，带着所有人前去支援圣宫与妖族大战。

　　片刻后，高长老问道：“石道友，我们真的不去？”

　　“不急，现在去还不是时候！”石生说完话，便是双目一闭的打坐起来，脑海中演练起了路上修炼的焚天剑诀第四重。

　　而此地除了天玄宗的人，再也没有了圣宫的人，就连圣宫那些被强行带来的资质绝佳，一直悉心培养，但还没有进阶分元境的青少年，如今也都是全员出动，这还是圣宫首次发生这样的事情。

　　圣宫所在巨岛东部，密密麻麻的海妖一族已经登录巨岛之上，圣宫之人实力虽强，但不过只有五万人左右，人族中的一部分力量，如何与整个海妖族群对抗？数量相差太大，而且海妖一族也分明不惧怕伤亡。

　　但是圣宫可是很在乎伤亡的，无奈下渐渐败退，五煞联手对战九命，其中两人重伤，生下三人苦苦支撑，紧接着，黑雨老鬼被九命一掌击中，口喷鲜血的倒飞而出。

　　之前听见了手下会来复命，知道石生什么意思，黑雨无奈下老脸一黑，在没参加对战，而是向着石生所在方向飞去，不一会功夫，就出现在了天玄宗众人上空。

　　“石生，如今人族妖族对战，难道你看不见吗？”黑雨厉声道。

　　“……”石生也不说话，就这么笑眯眯的看着黑雨。

　　“好，老夫为之前的言行道歉，哼！”黑雨冷哼一声！

　　“呵呵！”石生只是笑了笑。

　　黑雨一脑门子黑线，破口大骂道：“你呵呵是什么意思？帮是不帮你特么给个话。”

　　“呵呵！”石生笑而不语，性子暴躁的黑雨被气得暴跳如雷，高长老与萧寒等人纷纷大笑，看得心里这叫一个爽。

　　“看来老夫不给你点颜色，你是真不知道天高地厚，你以为老夫看重你的实力了？简直笑话，老夫不过看重你带来的这些人而已，哼！”黑雨一声怒吼，向着石生爆冲而来，心里想着制服石生，那些人就得乖乖听话，至于石生，简直可有可无。

　　出奇的是，高长老等人看笑话是的看着黑雨，谁都没有动手帮助石生的意思，就这么笑眯眯的看着黑雨向着石生冲去，黑雨不知为何，总觉得有些古怪与不好的预感！

　　嘭的一声！

　　只听见一声闷哼，石生只是随手一拳，便是将黑雨轰击的倒飞而出，这一拳看似威力不小，竟然毫不留情的将黑雨打的口喷鲜血。

　　“石某最不喜欢被人威胁，更不喜欢你这种命令的口气，我们走！”说着话，在黑雨震惊的目光中，石生带着大军向着人族妖族大战的地方飞去。

　　九命见到石生之后，忽然神色一凝的停住了手，连看都不再多看五煞一眼，而是紧紧盯着石生，这不禁让五煞松了口气的同时，对石生也纷纷好奇惊疑不定起来！


第七百六十五回 再战九命

　　黑雨虽然现实被九命击伤，后来才被石生一击而飞，但这并不影响黑雨心中震惊的程度。

　　要知道黑雨的躯体之力，在五煞会中可是最顶尖的，跟着石生等人来到战场后，发现九命明显不在注意五煞，而是将目光落在了石生的身上，五煞眼中更是充满疑惑。

　　天玄宗两万人马在萧寒的带领下加入战局，当即令快速败退的圣宫稳定了局势，当然，也不过是暂时稳定罢了，整体看来圣宫还是在缓缓败退，毕竟人数不如对方。

　　“这小子什么人？难道背后还有其他身份？”黑雨有些惊疑不定起来。

　　无眉老者沉声道：“如今我们五煞五个人都难以抵挡九命，这小子自己上去简直送死，不过好在他带来了两万人马，能缓解我圣宫一部分危机。”

　　“可即便如此，我们两个人族的势力加起来，依然不如人家水妖整个族群数量多啊，最多是减缓败落的时间罢了。”五煞中另一人皱眉道。

　　这时候，吴法大长老飞到五煞身边，轻声道：“五位师叔，此人曾经力战九命，能在其手下自保，更是依靠几个兄弟打的九命落入下风。”

　　“什么？他们几个兄弟有真阳境？”黑雨问道。

　　“没有，都是分元境，对了五位师叔，一直没机会告诉你们，申屠宫主他，如今生死未卜！”吴法大长老讲解起来，五煞则是露出震惊之色，一边听着吴法叙述通圣殿的事情，一边观看着石生对战九命。

　　“小子，今天你的帮手不在，楚江南也不可能过来帮忙，你以为靠你自己，能抵挡得住全盛时期的老夫？”九命神色平淡到。

　　“为了人族，能不能也要试一试！”石生微笑道，看起来风淡云轻的样子，只是眼中闪过意思凝重。

　　“哈哈哈，说的很大义凛然，只不过停白啸天说，你的魔云斩出现在了楚江南手中，现在你没有圣器在手，不知你还有什么依仗。”九命嘴角一扬。

　　“你试试不就知道了？”石生胸有成竹的笑了笑，却让生性多疑的九命眯了眯眼。

　　“你以为靠着那两个区区分元境妖兽，能挡得住我？除了那两个废物和那异火化灵，老夫实在不知道你还有什么本事。”九命盯着石生，想从其眼中看出破绽，但什么也么看到。

　　石生笑而不语，脸上充满神秘之色。

　　“哼，既然你来送死，那老夫就成全你！”九命最先忍不住动手，单手一拍，半空中呼啸声一起，一条虚幻的九头大蛇显现而出，随即冲着石生扑了过去。

　　石生身前灰光一闪，一直十余丈大小的庞然大物显现而出，正是洪荒兽，其刚一出现便是一声嘶吼，长长的巨尾一甩，便是与九头巨蛇虚影撞击一处，两者竟然不分高低的样子。

　　紧接着，石生身旁金光大放，一身金色绒毛的金灵显现而出，身材足有丈许高大，直奔那九头蛇虚影冲去，最终于洪荒兽联手，稳稳压制住了那九头蛇虚影。

　　“什么？那好像是传说中的洪荒兽？”

　　“那个猴子是什么品种？”

　　“没看出来，不过我竟然没看出他身上的妖气波动。”

　　“哎，此人在分元境中拥有这两个异兽，也算是顶尖强者之列了，只可惜，还难以和救命对抗！”五煞等人议论纷纷，无奈叹息起来。

　　洪荒金灵压制住了九头蛇虚影，九命非但不惊，反而露出不屑：“老夫区区一招化灵显形，就缠住了你那两只灵兽，没了魔云斩，你还有什么本事？哦对了，你还有火灵，亮出来吧，不过在我这里也不过是不堪一击罢了。”

　　“哦？现在的火灵，可绝对不会让你失望的！”吞噬焚天烈焰之后的蓝灵，虽然没有完全消化掌握那股力量，但也远非从前可比。

　　石生袖袍一抖，嗖的一声，一个巴掌大小的蓝色小猴出现半空，双目充满了灵动的气息，其刚一出现，四周温度便是急剧攀升，空间也被热浪冲击的也有份扭曲起来。

　　蓝灵还没有发动攻击，就只是静静地悬浮半空，附近一些分元境便是难以承受那股热浪，纷纷护体灵光一闪，向着远处躲开。

　　“咦？”九命双目一凝：“奇怪，你这火灵，难道又吞噬了其他异火？怎么与上次不太一样？”

　　“阁下不妨先领教一下蓝领的实力！”石生开口说完，抬手向着蓝色小猴遥遥一点，只听噗的一声闷响，蓝色小猴当即爆裂而开。

　　紧接着，在众人震惊的目光之中，一片方圆百余丈大小的蓝色火海瞬间形成，直接将九命吞噬其中，九命先是没当回事，但随即脸色一变，急忙开启护体灵光抵挡。

　　不光如此，九命发现自己要不断地给护体灵光注入力量，否则自己的护体灵光竟然无法坚持太久，就会被蓝灵破开，可见这异火如今恐怖的威力。

　　附近一些妖族有些躲避迟的，哪怕被这蓝色火焰沾染一丝一毫，也直接被蓝色火焰化为灰烬，且还是分元境的妖修，可见这异火恐怖的威力。

　　九命虽然已便要保持护体灵光，分出余力对付石生，但也并不太担心，因为其觉得石生没有了魔云斩，实在是不堪一击。

　　准备速战速决，九命身形一晃，便是出现在了石生身前，一圈轰击而出。五煞等人纷纷变色，这一拳下去，分元境绝对会爆体而亡，就算是顶尖强者，能保住性命也要重创再无战力。

　　毕竟那九命是真阳境，而且还是妖族躯体。

　　石生急忙抬手抵挡，周身金光大放，一拳轰击而出，嘭的一声闷响后，石生口中一声闷哼，足足倒飞出二三十丈之远，这才堪堪稳住身形。

　　虽然吃了一个大亏，脸色苍白，但看起来竟然没有什么大事，这怎能不让五煞震惊？

　　“封！”石生口中一声厉喝，只见原本蓝色火海之上，瞬间被一层面积更大的黑色云雾笼罩，四周之人无不是脸色惊变，向着远处疯狂退走。

　　这场大战不是他们能参与的，莫说参与，就算是碰上人家一股大战的余波，都可能丢了小命，正所谓大神打架小鬼遭殃。

　　“这是什么功法？我们怎么连感知力都无法探知进去？”五煞纷纷惊变，发现竟然无法了解战团内的事情。

　　九命脸色瞬间一沉，如今在火海内，自己就要不断的消耗体力保持护体灵光，对付石生也无法发挥全力，现在又被这该死的黑雾笼罩，连感知力也大打折扣，每次准备以躯体之力击杀石生的时候，发现自己找到师生的位置，等自己过去了，才发现石生已经遁走。

　　在这种被动的环境下，九命有种有劲使不出来的感觉，但好在两人境界差距太大，石生的攻击，对九命来说没有大碍，所以九命才敢继续作战。

　　嗖的一声！

　　一把烈焰巨剑席卷而出，九命双目一眯，单手一伸之下，一道黑芒喷吐出去，将那烈焰巨剑轰击的爆裂而开。

　　“不用白费力气了小子，要不是靠着火灵，和你这诡异的秘术，你早就已经死了，凭借你的真正攻击力也相战胜我？那简直是笑话，以前忌惮你不过是因为魔云斩罢了。”九命一脸不屑的说道。

　　嘭的一声。

　　忽然间，远处九头蛇虚影，被金灵洪荒兽加上蓝灵合理，终于将其击碎，洪荒双灵再次联手，在这黑雾内对战九命。

　　只不过，九命很受被动，但依然稳稳的占领上风，因为很少能有对其产生真正威胁的攻击，洪荒兽和金灵，只不过能起到骚扰作用，除非九命不小心被其攻击到，或许能出现伤势，但也几乎不会致命。

　　片刻后，九命施展了一种秘术，脸色微白之后，双目蓝光一闪，似乎能短暂的穿过黑雾一般，一眼就看到了石生的位置。

　　嘴角一扬，九命身形飞遁而出，向着石生直接轰出一拳！

　　石生躲在远处，似乎没想到能被九命轻易发现位置一般，不过等反应过来为时已晚，九命已经冲到了眼前，拳头向着石生头颅一砸而去。

　　无奈下石生只能硬抗九命这一击之力，缓缓伸出手掌，周身金光大闪，看起来五行锻体功翠法的淋漓尽致。

　　不过九命却是嘴角一扬，以石生的境界，什么功法也难以弥补躯体之力的差距，自己这全力一击，此番足矣让石生重创。

　　不过就在九命的拳头，即将撞击在石生那手掌上的时候，救命忽然发现，石生的脸上露出一丝诡异的笑容！

　　紧接着，只见石生伸出那只手掌心内，一抹红光微微一闪，随即出现一只妖艳而又诡异的眼睛，瞳孔似乎是一圈圈的螺旋状印记，让人一望之下陷入其中难以自拔！

　　“啊……”九命忽然双手抱头，脸上有些扭曲挣扎，双目闪过惊恐之色：“竟然是……是……仙境妖瞳……”

　　石生双目一凝，趁着九命短暂失神之际，足下火莲一闪，身形瞬间冲出，一只金色的拳头重重的砸落在了九命的头颅之上，只听见一声闷哼，九命的身形倒飞而出！


第七百六十六回 妖族败退

　　嗖的一声，九命的身形倒飞而出，一下跃出了黑雾与火海范围内。

　　众人见状无不是大惊失色，万万没有想到，石生竟然能将九命击败，虽然看不见里面具体情况，但现在明显证明石生占领了上风。

　　嗡鸣声一起。

　　蓝色火海与黑色雾团气焰一张，面积迅速扩大，再次将九命吞没，里面再次传出了一道道爆响，看起来打斗异常激烈。

　　“仙境妖瞳果然落在了你的手上，怪不得你从我索要擦控之法，只是我实在难以理解，你一个人租，如何做到掌控仙境妖瞳的？”九命被黑雾笼罩，距离石生不远也没多躲闪，如此的说了一句。

　　“石某如何运用，这就不劳阁下操心了。”石生说完并没有着急攻击，因为方才催动一次仙境妖瞳之后，发现此物消耗念力极其恐怖，竟然不在魔云斩之下。

　　如此一来，这仙境妖瞳显然也无法催动几次，不过石生还是一脸惊喜，此物对魔族人类有克制之效，正常来讲攻击妖族时候威力将会大打折扣，但石生没料到对付妖族，这仙境妖瞳也有如此大的威力。

　　如果拿去对付人族，想来其威力黄会更大，毕竟有克制魔族人类的功能，而面对妖族，就只是这仙境妖瞳单纯的威力抗敌，而没有克制功效了。

　　九命似乎也看出了这一点，脸上没有丝毫惊慌：“嘿嘿，我倒要看看，你这仙境妖瞳还能动用几次。”

　　石生笑了笑，单手一扬，一块金色方砖出现半空，虽然散发出的威压远不如魔云斩恐怖，但也绝非元阳至宝能比。

　　“施展此物，石某还是没什么问题的！”石生看了看金色方砖，而这时候，洪荒兽，金灵、蓝灵纷纷围在九命四周。

　　九命皱了皱眉：“老夫不得不承认，你的确算得上分元境第一人，但那又如何？你最多是比那五个废物强一些，能在我手中多坚持一段时间，不过时间一久，你分元境的境界差距自然显现而出，你绝非我的对手。”

　　黑雾之外，妖族一方见到九命吃亏，大长老八怪一声长啸，便是向着黑雾内冲去，准备助阵九命，联手攻击石生。

　　吴法大长老见状双目一凝，身形一闪下向着八怪冲去，两者当即对战在了一起，五煞休息了一段时间，也恢复了个大概，互相对视一眼之后，纷纷遁光一起，一个模糊下飞入了黑雾之中。

　　石生先是神色一动，发现时圣宫五煞之后，才通知金灵没有攻击，封天经也收敛一些，没有压制五人的感知力，最后五煞找到两人位置，皆是出现在了石生身边。

　　“石道友果然是年轻有为，所谓后浪推前浪，我们老了。”无眉老者苦笑道。

　　黑雨皱了皱眉，尴尬道：“石道友，黑某对之前的事情向你道歉，我们五个老家伙，愿意辅助你对战九命大妖。”

　　黑雨这个辅助之词用的很巧妙，既不会便替自己，又衬托出此番对战以石生为主，显然有意结交。

　　石生看见几人真心道歉，倒也没往心里去：“那就多谢各位了，如今人族有难对付妖族，我就不多说了，各位都把看家本领拿出来吧，我有办法缠住他，你们尽管攻击就好！”

　　“哈哈哈，好！”黑狱爽朗一笑，五煞纷纷出手攻击。

　　九命当时就皱起了眉头，有洪荒双灵缠住自己，加上石生那金色方砖，尤其是仙境妖瞳的威慑，领的九命变成了五煞的活靶子，只有招架之功，毫无还手之力。

　　因为九命发出的攻击，都被石生与洪荒双灵抵挡住了，而五煞虽然攻击力一般，但也是打的九命焦头烂额。

　　原本就要被黑雾压制感之力，还有时刻维护护体灵光，如今抵挡五煞，还要分心对付石生，尤其惧怕他手中那仙境妖瞳！

　　九命大怒之下一声嘶吼，周身妖气翻滚化身为九头大蛇，在黑雾内发起狂猛的反攻，石生掌控金色方砖，重重的砸落在了九命的头颅之上，把九命砸的七荤八素。

　　虽然救命并无大碍，但其发现石生手掌一伸，似乎准备再次动用仙境妖瞳，如今有如此多帮手，九命咬了咬牙，忽然身形狂退。

　　“哼，以多胜少算什么本事？”九命这个真阳境大佬有些不要脸的说了一句。

　　“你以大欺小就有本事了？今天既然要租大举入侵，你也休想逃走！”石生话音一落，毫不犹豫的施展了仙境妖瞳。

　　嗡鸣声一起，一道红蒙蒙的光霞打出，当即笼罩了九命的身形，一圈圈螺旋印记好似锁链一般将其缠绕，九命脸色一变，急忙准备挣脱。

　　但就在这时候，金色方砖轰然一声砸落而下，与此同时金灵，蓝灵，洪荒兽，圣宫五煞，一道道强猛的攻击咋咯，最后轰击在了九命的躯体之上。

　　九命被打的嗷嗷怪叫，最后施展禁术挣脱开了仙境妖瞳的束缚，向着身后狂飞不已，石生席卷着一片黑色雾气，向着九命猛然追了过去。

　　洪荒双灵自然紧紧跟随，圣宫五煞也是脸色大喜，纷纷向着九命狂追不已，一路上轰隆隆之声连绵不绝，九命恨得牙根直痒，又拿石生没有办法。

　　“哼，你现在最多还能施展一次，要是没有帮手，你小子就死定了！”救命一边向着远处奔逃，口中一边吼道。

　　“那你就停下来试试！”石生冷着脸，吞服了几颗丹药，竟然毫不犹豫的再次施展了仙境妖瞳，一道红色光霞飞出，稳稳地照射在了远处九命的身上。

　　轰隆隆！

　　又是一轮狂猛的攻击，九命体表被打的皮开肉绽鲜血淋漓，虽然没有受到重创，但也吓得九命心惊胆战，关键是让下面那些妖族看见，实在是很丢脸。

　　就在九命以为石生无力出手的时候吗石生竟然吞服了一颗丹药，脸色瞬间出现了不正常的红晕，一身气息大涨，似乎又恢复了之前巅峰时候。

　　“这小子还真是拼命，哼，也罢。”九命周身妖气翻滚，高声道：“哼，你以为就你们人族在通圣殿得到了好东西？嘿嘿，等着下次老夫出关，一定亲手灭掉你这个不知天高地厚的小子！”

　　刷的一下。

　　九命的话还没说完，便是再次被红色光霞笼罩，优势一轮惨烈的打击，九命也爆裂开两颗头颅，不过却是飞出了黑雾之外，一路狼狈的向着妖族大本营逃去。

　　石生将封天经一收，蓝领化作蓝色小猴蹲在师生肩膀之上，洪荒兽一声惊天动地的巨吼，巨大的肉翅一展而开，在这石生与金灵，还有圣宫五煞，向着九命紧追不舍。

　　“天玄宗之人听令，如今九命已经被我重伤，此番我们一定要乘胜追击，彻底击败水妖一族，将九命击毙，不放过入侵人族的所有妖族！”石生振臂一呼，天玄宗众人像是打了兴奋剂一样，纷纷发起猛烈攻击。

　　圣宫之人一见到五煞与石生联手大胜，也不禁嗷嗷直叫，士气大振之下竟然以少胜多，将大群的妖族赶出了巨岛，且向着东海的东部撤离。

　　妖族大军可谓是兵败如山倒，九命这个大妖族长都身受重创，下方小兵哪还有拼命地心情？一个个只顾着逃命，如此一来，圣宫与天玄宗联手大胜，在后方乘胜追击。

　　“是大有，难道你真的想借机进攻妖族？我觉得有额不妥，那毕竟是他们的大本营，天时地利，我们很难胜利啊！”黑雨皱了皱眉。

　　无眉老者也是担忧道：“石道友，若是没看错的话，你之前服用了禁药吧？虽然短时间内提升了战力，但是时间一久，只要你无力抵抗九命，光靠我们几个老家伙，那肯定落败的！”

　　盘膝打坐的石生口中一声闷哼，忽然身子一晃，凝重的看了看远处天边的九命！

　　“我若是不拼命，九命怎会轻易撤走？我要是不说出之前那些话？如何振奋我方士气？我的本意，只是让这些妖族无心恋战撤并而已。”石生叹息道。

　　“原来如此，石道友果然高明，不过就是有些冒险了！”

　　“不知是冒险，这可是在哪自己的性命冒险！”

　　“这都是为了我们人族，也是帮了我们圣宫，石道友，黑某为人性格直爽，不喜欢绕弯子，臭脾气也不太好，之前实在是狗眼看人低了，请石道友海涵。

　　以后石道友若是有什么事情，你尽管招呼一声，我们圣宫五煞在这声宫之内，说句话还是有些分量的，即便是掌门也得掂量掂量！”黑雨一脸敬佩的说到。

　　石生也没料到黑雨如此直率，的确是一个爽朗的汉子，因此石生对黑雨也是另眼相看！

　　“五位前辈都是为了人族，石某佩服得很，之前的事情就不要说了，现在九命已经逃走，妖族败退，我们可以回去了，以后有需要的地方，一定劳烦五位前辈！”石生郑重道。

　　“哈哈，不骄不躁，不错不错，按辈分算我们算是前辈，按照实力算，你可算不上晚辈的，我们就平辈相交吧！”无眉老者哈哈大笑道，众人也返回了圣宫巨岛之上。

　　而就在这时，石生单手一翻，一枚念石出现在了手中。

　　“申屠竟然醒了？”石生脸色一喜：“而且竟然还有恢复实力的趋势，不错，咦？这后面竟然通知我赶紧回去一趟，不知道申屠如此着急找我所为何事？”石生有些疑惑起来！


第七百六十七回 中期圣阳花

　　“怎么了石道友？”黑雨看石生一脸疑惑的看着念石。

　　“哦，通知你们一个好消息，申屠宫主已经醒了，且有恢复修为气息的迹象！”石生说完，吴法长老当即露出喜色，五煞也是松了口气。

　　“希望申屠早些恢复吧，不然这九命临走时候说的那句威胁的话，我总感觉妖族似乎在通圣殿得到了什么好东西，所以九命才如此自信。”黑雨郑重道。

　　“不错，我看他此番来攻打我们圣宫，应该是通圣殿内得到的好处还没有消化，但是知道了申屠重创群龙无首，这才急着来攻打圣宫的。”无眉老者点头道。

　　“对了，大家先不要多说了，此番多谢天玄宗石道友鼎力相助，我圣宫举办宴席，来感谢石道友与天玄宗众人。”黑雨说完，吴法与冷不凡也是点了点头。

　　“呵呵，多谢诸位的好意了，不过天玄宗还有些事情，申屠宫主刚刚醒来，我还要去给他炼制丹药，帮他尽快恢复，等他伤势好转，我们一起来圣宫，那时候在一起庆祝也不迟的！”石生笑了笑。

　　“这……”黑雨犹豫片刻，郑重道：“也好，如今九命对圣宫虎视眈眈，早些回去医治申屠宫主也是好事。”

　　“恩，那我们就不在圣宫打扰了。”石生拱了拱手！

　　“哎，原本我们几个老家伙也想过去看看申屠宫主，顺便看看石道友的天玄宗，只是九命虎视眈眈，我们实在不敢离开圣宫，只能在这里死守，希望以后有机会，一定去石道友的宗门坐坐！”黑雨笑道。

　　“随时欢迎，五位前辈，各位圣宫的道友，石某告辞，随时欢迎各位大驾光临！”石生摆了摆手，收起洪荒双灵，带着萧寒等人离开圣宫，向着乾元大陆方向飞去。

　　圣宫五煞一脸赞赏之色的看着石生等人，冷不凡则是，露出若有所思之色，吴法大长老面色有些复杂，最后露出苦笑的摇了摇头！

　　……

　　回到宗门后，萧寒清点了一下人数，此番损失了五百余人，不过这个数目已经很小了，这还是萧寒告诉众人以防守为主，否则要是像圣宫那些人上去和妖族死磕，恐怕死的人会更多。

　　石生则是直接回到了古香斋，申屠虽然没有痊愈，但是下地行走确无大碍，看见石生回来之后，申屠雄一脸激动。

　　石生看见申屠雄的表情，不由得有些疑惑，林婉儿则是跟在申屠雄的身后，看起来两人关系不再像之前那般尴尬了。

　　“石生，你给我服用这丹药，当真是你炼制的？”申屠雄开门见山到。

　　“不错，有什么不对的地方？还是您觉得我炼制不出来这种丹药？”石生摸了摸鼻子，十万火急的找自己回来，难道就是问是不是自己炼制的丹药？

　　申屠雄根本没仔细想石生的话，一脸高兴道：“当真是你炼制的？如此说来，现在这种丹药的配方所需灵药你都有？”

　　石生皱了皱眉：“不错，我炼制出的丹药，身上自然有这些灵药了？前辈有什么话就直说吧，是不是需要什么灵药？”

　　“哈哈哈，你那里竟然有圣阳花，人族壮大无忧了！”申屠雄大笑道。

　　“什么？圣阳花？”石生心中一动，但随后疑问道：“前辈恐怕是误会了吧？我这里可没有圣阳花。”石生叹息一声，自己要有圣阳花，早就去炼制真阳丹了，那还有心思在这闲聊。

　　“哈哈，老夫怎能误会？我早几年间服食过圣阳花，自然知道他的效用和成分味道，你小子不敢承认，是担心此事被我知道强抢吧？放心，你能用圣阳花救我一命，老夫以后绝对不会伤害你的。”

　　石生苦笑道：“前辈定然是误会了，石某绝对不是担心被你强抢，况且你现在也没这能力，我身上是真的没有这种灵药，否则的话早想办法冲击真阳境了。”

　　见到石生不想说谎的样子，申屠雄不禁皱了皱眉。

　　林婉儿缓缓开口道：“阿生，我父亲说过，圣阳花是洁白之色的一朵莲花，你仔细想想，你那里确定没有？”

　　石生摆了摆手，有些泄气的坐了下来，苦笑道：“我也听说过圣阳花是白色莲状，不过我身上还真就没有，不然何必在你们面前说谎？

　　就算欺骗申屠前辈，我也不会欺骗婉儿姐，白色莲花我根本没有，七色彩莲倒是有一朵，此番给申屠前辈治伤，此药便是药引。”

　　“七色彩莲？”申屠雄双目一亮：“哈哈哈，你小子真是揣着宝物不知珍贵，那便是圣阳花！”

　　“怎么可能？”石生先是一喜，随后皱眉道：“我挺你和楚江南说过，圣阳花是洁白之色，再说刚才婉儿姐都说了是白色，难道圣阳花有两种？”

　　“不不不，圣阳花只有那一种，你说的七色彩莲，是不是如同分元境时候的念界虚阳，呈现七种颜色？”申屠雄做到了石生的对面。

　　“不错，和念界虚阳差不多！”石生自己的虚阳虽然已经化为了太阳一般的白色，但是石生知道别人的念界虚阳，还是呈现七色模糊，没有完全化为白色，就连自己的虚阳，现在也是带着一拳模糊的七色光晕。

　　“那便是了，我要不说，你小子说不定要暴殄天物了，你那七色彩莲，便是未成熟的圣阳花，一旦成熟之后，便可以化为纯白之色。

　　就如同你们分元境的念界虚阳乃是七色，等你们进阶真阳境，念界虚阳转化为真阳，转化为纯白之色，当然这需要借助成熟后的圣阳花。

　　一旦进阶真阳境，念界七色虚阳转化为白色真阳，便可以用真阳之力，凝聚出上界特有的金色护体灵光，抵抗界外罡风，以免飞升之时被界外罡风将神魂损毁！”申屠雄讲解道。

　　“七色彩莲，便是未成熟的圣阳花？”石生双目一亮，脸上露出兴奋之色，没想到苦苦追寻的圣阳花，竟然早就在自己的手上！


第七百六十八回 触犯圣条

　　“七色彩莲，不知多久才能成熟变成白色圣阳花？”石生问了一句。

　　“据说圣阳花最初为三色，中期为七色，最后才是白色，如果是刚刚转化为七色，恐怕没有个几千上万年时间，很难达到成熟期，当然，我也不敢确定。”申屠雄正色道。

　　“阿生，父亲说只要生服圣阳花，便可以增加真阳境的几率，你不妨试试。”林婉儿急忙开口道。

　　“哎！”申屠雄摇头道：“这个要看呢各人机缘造化，不一定谁生服圣阳花都可以进阶的，那不过是可以增加一点几率罢了。

　　只有用圣阳花炼制出真阳丹，才能大大增加进阶真阳境几率，而且想要进阶真阳境，具师尊所说，拥有众生愿力之人，也会增加不小的进阶几率，如果可以，亦或者不急的话，你可以用几十上百年，来慢慢凝聚众生愿力。”

　　“众生愿力对于进阶果真有效？”石生问道。

　　“我不清楚，我都是进阶之后才有的众生愿力，这只是我听师尊说过而已，反正你没有真阳丹其他材料，不如先以天玄宗之名发下信物，让人膜拜产生愿力！”申屠雄竟然教导石生起来。

　　“发下信物？”石生神色一动，脸上露出若有所思之色。

　　“说来也怪，近年来我与楚江南都感觉到愿力越发稀少，你如果去做的话，可以调查一下原因，是哪个修念门派让人供奉了信物，或者是其他皇者不再让人跪拜玉玺印章！”申屠雄皱眉道。

　　“多谢前辈指点！”石生说道。

　　“谢我？”申屠雄皱了皱眉：“我杀了你父亲，就算你对婉儿的感情再深，也不该如此坦然面对我吧？你真的一点都不恨我？”

　　“呵呵，前辈放心，我不会计较其他的事情，只要您对我没有恶意，我便不会对你有什么恨意，我对婉儿姐的感情却是一直没变，之前不过是司徒从中作梗，你们也不必耿耿于怀！”石生笑道，反正自己又不是诸葛明的儿子，哪来的什么杀父仇人。

　　“阿生，你真的不记恨我父亲吗？”林婉儿不相信的问了一句，男人能忍下杀父之仇，可绝对是太稀奇的事情了。

　　“婉儿姐还不相信我？我要是真的有恨意，当初也不会救他，好了，申屠前辈好好休息，如有需要随时吩咐执事弟子，天玄宗必将会尽量满足。”石生微笑道。

　　申屠雄看着石生，眼中闪过一丝异色：“哈哈哈，诸葛明这老鬼，竟然生出你这么火大的儿子，真是福气，对了，你就不好奇当年的事情？”

　　“无所谓，既然不知道，我也不想知道。”石生说完，申屠雄点了点头，越发觉得石生豁达开朗，感觉自己的度量，也无法与石生相比。

　　“石生，既然你胸怀如此宽广，那老夫就不瞒你了！”出乎意料，石生不问，申屠雄倒是主动说了起来。

　　“哦？说不说当年的事情，还和石某胸怀是否宽广有关？据说是当年前辈您觊觎宫主之位，陷害诸葛明后才登上宫主宝座吧？”石生双目一眯的说道，虽然不记恨申屠雄，但是对这种做法确实不喜。

　　申屠雄笑道：“呵呵，那些都是表象而已，哎！”申屠雄露出回忆之色，讲解道：“其实当年，并非是我为了宫主之位谋害你父亲，而是你父亲他坏了圣宫的规矩，触犯圣条。”

　　“哦？身为圣宫之主，应该是绝对的掌权人吧？圣条都是自己定的，就算违背，竟然还有人敢给宫主定罪？不知诸葛明犯了什么错？”石生有些不解。

　　“谁说的圣条都是宫主所定？圣条乃是老祖宗留下来的，一辈一辈完善弥补，才有了今天完整的圣条规矩。

　　你说得到也没错，一般的规矩就算破坏，也没人敢说宫主个不字，不过诸葛恶名当年犯下的错误太大，乃是圣宫禁忌。

　　第一条他触犯了与黑风教通婚之罪，他的双修伴侣，也就是你的母亲，乃是黑风教上任教主之女。第二条，就是诸葛明盗取‘圣殿’绝密，这也是圣宫五煞绝对无法容忍的事情。”申屠雄说道。

　　“盗取圣殿绝密？”石生疑惑道：“诸葛明身为圣宫之主，想要什么还用得着盗取？”

　　“你有所不知，圣宫的规矩太多，就算是宫主，也并非圣宫绝对权威，而且圣殿内的绝密，是老祖宗里下来的，却交代过每一个下任掌门，不到圣宫发生毁灭性的打击，绝对不可以去圣殿查看机密。

　　每一任宫主不但要维护圣宫，还要保护好圣殿机密，不料诸葛明竟然监守自盗，莫说五煞师叔不能容忍，老夫更是无法容忍他破坏圣宫的规矩。

　　而且他还与黑风教通婚，打伤圣殿值守弟子盗取机密，这绝对是圣宫的耻辱与叛徒，要是诸葛明偷学圣殿核心功法。

　　一旦传入黑风教圣女之手，就有可能把圣宫机密流传到黑风教，如此一来，我圣宫很有可能会受到黑风教的打击，他这就是在破坏圣宫，无无视老祖，乃圣宫所不能容！

　　幸亏此事被老夫及时发现，当初诸葛明在长老会上承认自己做错，但是长老会决定罢免他，扶持我做宫主的位子，毕竟当初师尊除了选择他，另一个候选人就是我，而且长老会有很多人支持我。

　　好在诸葛明似乎还没来得及修炼圣殿内的机密功法，而我早已进阶真阳境却隐藏修为，所以我决定发起挑战，以免诸葛明被罢免后，有些长老难以服众。

　　当时诸葛明并没有把我放在心上，结果对战失败，我略胜他一筹，其实也算侥幸，所有人都震惊与我的实力，所以无奈只能推选做宫主。

　　而知道诸葛明偷走圣殿机密的人，除了当年的圣宫五煞师叔，就只有我一人，其余人还以为是诸葛明与黑风教通婚才将他罢免。

　　而五煞师觉得诸葛明偷盗圣殿机密，乃是圣宫的一个耻辱，所谓家丑不可外扬，最后封锁消息，就说是诸葛明与黑风教通婚犯错，且实力不如我，最后将诸葛明罢免。

　　也因此圣宫当时闹的沸沸扬扬，都以为老夫贪图宫主这个宝座，小题大做说他与黑风教通婚，又联合五煞将其赶下台，就这样，大家一直误会我，我也一直将这个黑鬼背到了今天。

　　其实我做宫主，只是想让他交出圣殿机密，所以当天就将诸葛明关了禁闭，让他交出机密，绝对不会为难他，甚至可以将宫主之位从新让给他，只要他可以对人族负责对圣宫负责。”

　　“他答应了？”石生问道。

　　申屠雄冷声道：“哼，他当时说考虑三天，我便答应了，结果圣宫当晚遭逢巨变，诸葛家眷一夜之间全部消失，连看守诸葛明的那几个长老也身死念消，最让老夫暴跳如雷的事情是，连我的家眷也全部消失。

　　我想定是支持诸葛的几个长老暗中所谓，当初我最怀疑的是，五煞师叔中的两个，还有当时的诸葛几个死党，就连冷不凡我都怀疑过。

　　但是老夫万万没想到，那人竟然是当初立场不怎么明确的司徒老鬼，记得他当初与诸葛走的并非很近，虽然当初我也一直派人监视他，不过重点并不在他身上，又不敢打草惊蛇，生怕被五煞师叔怪罪。”申屠雄叹息一声。

　　石生神色一动：“诸葛明被关了禁闭？这样说来，当初并没有马上杀了他？按照你说的话，你对他不忍下手，那最后诸葛明下场如何了？还有，当初难道你不在圣宫？为何自己的家眷都能被人带走？”


第七百六十九回 闭关

　　石生打听诸葛明的消息，林婉儿也是露出紧张之色，或许申屠说出真相，石生便会恨自己父女两人吧！

　　申屠雄想了想，脸上露出回忆之色：“当初我关他紧闭，让他交出机密，他说考虑三天，不料当晚圣宫遭逢巨变。

　　不知何故，禁闭室值守长老消失的消失，念消的念消，诸葛明竟然在禁闭室内逃了出去，我猜是暗中支持他的长老所为，当时圣宫极乱，毕竟我刚上任。

　　好在我第一时间得到了消息，马上前去追击诸葛讨要机密，也不知是诸葛受伤速度减慢，还是刚逃出去不久，总之是功夫不负有心人，最后被我将他追上了。

　　当初为了保护组训，也为了维护圣宫尊严，索要圣殿机密，却被诸葛拒绝，无奈下我两人大打出手，不过，最后诸葛被我失手击杀！

　　这绝对是一场意外，原本我那一招打出去，即便是诸葛身上有伤，我觉得他也应该能够躲避或者抵挡，但实在没有料到。

　　不知为何他忽然全身颤抖，脸色扭曲，似乎在挣扎什么，结果那一招打在了他的身上，我想收功来之不及，最后诸葛明被我打得魂飞魄散躯体无存，哎……”

　　“看来最后诸葛明还是死了！”石生皱了皱眉。

　　“不错，不过当晚那场动乱不光是诸葛明之死，我将它击杀后回到圣宫才知道，还有他的家眷也消失不见，最让老夫气愤的是，我那无辜的妻儿也被人抓走。

　　我虽然大怒，但是彻查之下竟然毫无结果，后来我怀疑是五煞师叔中无眉师叔与另一人所为，便将原本中立的司徒撤掉，让我的心腹吴法上任，帮我监视所有人且调查此事，只可惜我当初亲信并不多，圣宫那些人我根本监视不过来。

　　黑雨师叔为了维护圣宫尊严，不让我说出诸葛盗取圣殿机密之事，最后黑雨师叔对外宣布，因诸葛与黑风教通婚，被关禁闭逃走，最后被申屠清理门户。

　　诸葛掌门通婚就被击杀怎能服众？所以圣宫大部分人都猜测，是我申屠雄贪图宫主之位，栽赃陷害诸葛，最后联合五煞师叔，终于登上了这个宝座。

　　不久后发现水妖一族蠢蠢欲动，五煞师叔让我马上闭关潜心修炼，以应对九命水妖一族大举进攻，无奈下当初事情还没调查清楚，我就闭关修炼了，否则担心不是九命的对手。

　　我为了保守这个秘密，背负了百余年的骂名，都说我谋权篡位，我为了维护圣宫尊严，为了按照规矩办事要回机密。

　　我申屠做事问心无愧，却得到了这么多的骂名与妻离子散，最后被司徒玩弄于股掌之间，我才是当年圣宫动乱的受害者，我才是最无辜的人，但天理不公，天理不公！”说到最后，申屠明显有些激动起来。

　　石生当即有些震撼起来，没想到还有这样的内幕，不过石生只相信了五成，按理说本不该相信申屠，不过仔细想想，觉得申屠这个时候也没必要欺骗自己。

　　但是想要知道所有真相，只有等到找到王伯才行了，或许可以叫他司徒！

　　“这一切，或许是你做事太死板较真了，既然机密盗走，反正他不破坏圣宫根本，那就由他去好了！”石生叹息一声。

　　“一派胡言！”申屠雄勃然大怒：“老祖宗定下的规矩，你岂能当成儿戏？你这是忘本，哼，就算再有一次选择的机会，老夫也会毫不犹豫的按照规矩办事！”

　　“或许是各个宗门势力规矩不同吧，当然个人性格原因也很大，不过如果你说的都是实情，石某当真有些佩服你，为了圣宫你牺牲不小。”石生由衷的说道。

　　“你当真一点都不恨我？”申屠雄疑惑起来，这小子到底是不是诸葛亲生的啊？

　　“当然，我才知道为何你说我心胸开阔，才能和我讲实话，如果我心胸狭隘，或许你怕我一怒之下对你不利吧？”石生笑了笑。

　　“哈哈哈，老夫可没那么怕死，你父亲所作所为让人愤恨，我担心你心胸狭隘知道后心有压力，有这样的父亲会让你一蹶不振，不过你如此坦荡宽阔，那我将事情说个诶你听，我心里也舒服多了，而且你也不会因为父辈不好而自暴自弃！”

　　“前辈还真是用心良苦，好了，你先养伤吧，婉儿姐，我们可以出去走走吗？”石生笑了笑。

　　林婉儿没有开口，而是看向申屠雄。

　　“呵呵，去吧，石生此人不错，你们在一起，我也就放心你这丫头了，能看见你，是我这辈子最大的幸福！”申屠雄欣慰道。

　　“父亲，对不起……”林婉儿还没说完，就被申屠摆手打断。

　　“这怪不得你，或许你不杀我，我还可能把你杀了，这些都是司徒老鬼的阴谋，他不但破坏了我们妇女感情，还破坏了你与石生的感情，现在知道了真相，你们就好好在一起吧！”申屠雄一张苍白的脸上露出笑容。

　　“那父亲先好好休息，我稍后回来！”林婉儿说完，申屠雄自行休息，石生与林婉儿则是离开了天玄宗。

　　“阿生，我们要去哪？”林婉儿问了一句。

　　“去……我们生活过的地方！”石生笑了笑，如今有了圣阳花，就可以炼制真阳丹，不过闭关冲击瓶颈之前要做些准备，至少心境需要平复一下。

　　而与林婉儿在一起，石生的心境往往可以平复，尤其是到古槐村这里，充满了两人年轻时的回忆。

　　“阿生，我想去祭拜一下养父养母！”林婉儿说完，石生挽起林婉儿的玉手，两人并肩而行，一些村民见到两人如此般配，不由得纷纷称赞。

　　“以为我们是个巧合在一起，没想到造化弄人，我们竟然都是圣宫的人！”祭拜林父林母之后，林婉儿感慨一句。

　　“但也正因为这里，我们才能相识相知，生活了这么久，否则的话，我们或许真的会是对立关系！”石生双手撑着林婉儿双肩。

　　“阿生，谢谢你的理解！”林婉儿说道。

　　“婉儿姐在这么客气，我们可就生疏了，走，去王伯那里看看！”石生拉着林婉儿的小手，仿佛又回到了一百多年前，一路上说说笑笑，跑到了王伯家里。

　　王伯家里现在依然是一间医馆，不过却是挤满了人，而这间医馆的名字，叫做善生堂！

　　“咦？谁这么好心？竟然开立了免费给穷苦人治病的医馆？凡间当真少见！”林婉儿两人走进屋里，石生则是微微一笑，但却没有多说什么。

　　石生向着四周环视，忽然双目一眯，发现大厅都是看病的人，但是里面有一个小单间，一幅画像挂在墙上，一些人正在那里虔诚跪拜，以感谢这位大善人的救命之恩。

　　这些穷人的满足点很低，那就是活着，或许没有这家医馆，因为一个看不起的病症，就失去了性命，所以他们如何能不敢写这医馆主人的？

　　但是让石生最为惊奇的是，那些虔诚跪拜的众人头顶，出现丝丝青烟，最后被墙壁上那幅画像吸走。

　　“咦？这与黑风教永夜神相，以及圣宫国玺印章相差无几，那青色丝线应该就是一丝丝微弱的愿力吧？”石生双目一凝：这画像就我，阿福他们明显不知道愿力。

　　难道我经常感觉到那种冥冥中的力量，就是这里产生的众生愿力？这种力量可是帮助了我不少次，否则实在难以支撑催动圣器，更无法在真阳境面前坚持那么久。”

　　“怪不得申屠雄与楚江南觉得愿力流逝减少，看起来，乾元大陆上的贫困人族，大部分都来跪拜我的画像了，从而他们的信徒越来越少。

　　而且阿翔只是凡间区区医馆，又不和修念者打交道，所以这申屠雄一定想不到，抢他们愿力的人，竟然是毫不起眼的阿福。

　　至于金隆和吴法，只知道发放国玺印章建立神庙，根本不知道愿力之事，所以这阿福就安全了，多亏当初没有让他与天玄宗蓝翔经常来往，就做一个济世救民的小人物，这样就很难被人联想到其他事情了！”石生微微一笑，心中如此想到。

　　“阿生，你怎么了？”林婉儿拽了拽石生的衣袖。

　　“啊？没什么，嘿嘿。”石生心中兴奋起来，如今自己可谓是万事俱备，只差闭关了，没想到当初收下阿福这个不起眼的弟子，如今竟然办出来这么一件惊天动地的大事，解决了自己愿力问题。

　　不过现在虽然拥有众生愿力，但境界不到难以彻底掌控，不过却是可以用它增加进阶真阳境的几率，这可是五叔凡人起到愿力，力量极其庞大！

　　“婉儿姐，我们先回去吧，我最近忽然想闭关一段时间！”石生说道。

　　“也好，我们走吧，我也要回去照顾父亲。”林婉儿说完，两人遁光一起，向着天玄宗飞去。

　　刚一回到宗门，石生与章天老祖和萧寒交代一下，随后又炼制了一些给申屠疗伤的丹药，最后在天玄宗后山一片空旷的平原上，开辟了一间洞府，且吩咐方圆十里不得有人接近！

　　放出洪荒双灵护法，石生自进入了须弥洞府之内，先是看了看七色彩莲，随即便是凝聚出了无穷无尽的齐天造化露，开始不断地催熟七色彩莲，一旦圣阳花成熟，便可炼丹闭关冲击真阳境瓶颈！


第七百七十回 冲击真阳境

　　半年后，原本七色彩莲，如今已经化为了七种模糊的光晕。

　　远远看去，似乎就是一朵白色莲花，闻起来花香四溢，要不是石生早布置了禁制阵法笼罩，这花香足以传遍天玄宗每一个角落。

　　不过哪怕有一点七色光晕，也表示它还没有完全成熟，就如同石生如今念界虚阳一样，虽然看起来白蒙蒙一片，但还是略带一些七色光晕！

　　石生不知疲倦的催动念力，凝聚出齐天造化露化为一坛粘稠的液体，完全将七色彩莲浸泡其中，时间缓缓流逝，七色彩莲也似乎即将破茧成蝶一般慢慢转化！

　　又是一年时间过去，七色彩莲之上，不细看几乎看不见七色光晕，只不过看起来虽然是白色，但总觉得并不是特别的洁白。

　　距离石生闭关到现在，整整一年半的时间过去，七色彩莲竟然没有催熟，这还是石生遇到的最难以催熟的灵药。

　　时间缓缓流逝，转眼间，半年时间过去了！

　　这一日，原本静静漂浮在齐天造化露之上的圣阳花，那七色光晕忽然强烈起来，石生不禁皱了皱眉，不知为何会有这种变故。

　　就在石生准备仔细观察的时候，异变突起！

　　嗡的一声，随着七色光晕一亮，紧接着，圣阳花原本灰暗的白霞，忽然散发出刺目白芒，瞬间撕裂了，七色光晕形成的护罩。

　　紧接着，白色光霞冲天而起，浓郁的花香甚至穿透了禁制，令得整个天玄宗之人心情振奋，甚至原本正在闭关之人，竟然凭借这一缕花香顺利突破瓶颈。

　　白色光霞妖艳异常，石生甚至不敢直视，足足等了三天时间，白色光霞逐渐散去，这株莲花再也没有了七色光晕，取而代之的是洁白之色，且闪烁着明亮的白光。

　　“终于成功了，这便是圣阳花吗？”石生一脸微笑，洪荒兽和金灵在旁边，眼巴巴的盯着圣阳花，且口水直流！

　　“你们不要乱来，到时候我练成丹药给你们，切记！”石生脸色肃然起来，一点也没有开玩笑的意思，因为石生太了解小金灵那货的性格了。

　　两年时间凝聚齐天造化露，石生也是有些疲倦，所以休息了半个多月，最后重新参悟了一遍真阳丹的丹方，将须弥洞府内的灵药采摘了不少。

　　最后石生配齐所有灵药，脑海中演练了数次，觉得再没什么遗漏之后，才开炉炼丹，圣阳花有限，所以石生不能轻易失败，只能加足一百二十个小心。

　　况且圣阳花不能全部用完，必须留下来一些根茎，将来培育出更多的圣阳花，说不定可以福泽后人亲朋，当然这是后话，现在最主要的是自己进阶有自保之力。

　　石生并没有直接炼制真阳丹，而是从凝基丹、虚阳丹、分元丹、逐渐炼制，越发觉得手法娴熟，也增加了不少信心，炼丹起来也没有了那么大的压力。

　　半个多月后，石生才开始炼制真阳丹，炉火一开，淡定悬浮其上，石生大手一挥，一株株灵药飞入大鼎之内，最后则是一小截圣阳花花瓣没入大鼎之内！

　　……

　　几乎同一时间，万灵国东部，一片小型湖泊之上！

　　湖泊漂浮着许多泛白的死鱼，几只飞鸟似乎想去湖边饮水，但是最终不敢落下，地面除了发黑变质的泥土，就只剩下了枯黄的草叶！

　　忽然间，湖泊上荡漾起一圈圈涟漪。

　　紧接着，远处飞来一道白色身影，正是王伯，其向着四周看了看，发现并没有人跟踪之后，嘴角微微扬起，单手摸了摸一枚念元戒指。

　　“嘿嘿，有了这些东西，应该可以彻底恢复了吧？”说完话，王伯身形一闪，唰的一声进入湖泊之内，此片空间再次恢复了安静。

　　……

　　一年后，天玄宗！

　　石生盘膝而坐，一脸紧张的盯着身前悬浮着的药鼎，这已经是第九次出手了，之前一年来时间炼制真阳丹，竟然连续失败了八次。

　　石生并不怕失败，也不会气馁，但最担心的是，圣阳花已经用掉了将近一半，不过圣阳花又不能全部用掉，毕竟需要留下来一些重新生长大量培育的。

　　因此石生每一次都是小心翼翼，失败后都会休息一段时间，摸索失败的经验，最后才会重新炼制。

　　三天后，药鼎微微一颤，石生神色一动，控制蓝灵所化火焰猛然升温，药鼎顷刻间化为红色，且滴溜溜转动起来。

　　第八天后，石生觉得火候刚好，随即冲着药鼎遥遥一点！

　　“凝！”随着石生一声轻喝，也到了凝丹最重要的一步，只见药鼎微微一颤。

　　嘭的一声，鼎盖一打而开，一股浓郁的药香瞬间传出，令人闻之一口，便是感觉疲惫感消失。

　　紧接着，一道流光激射而出，似乎要向着远方飞走一样，石生先是一愣，随即口中一声低喝，抬手遥遥一抓。

　　嗖的一声，那道流光落入了石生的手中，竟然是一枚颜色纯白，牛眼大小的丹丸，在石生掌中跳动不已，似乎要挣脱飞走一般。

　　“这就是真阳丹了吗？竟然有一丝灵性？真是稀奇！”石生看了那颗白色丹药，脸上露出兴奋之色，终于炼制成功了。

　　收起了所有物品，最后将真阳丹也用一只特质玉瓶收了起来，且贴上了几枚符箓，最后石生双目一闭的打坐休息起来。

　　三个月后，石生感觉一身气息恢复到了巅峰，而后双目一睁，瞳孔内充满了平静！

　　思量片刻，石生查看了一下通圣殿那枚念石，如何利用愿力与真阳丹增加进阶几率，以及有什么避讳之处，全部参悟通透。

　　石生最后收起念石，石生周身白色光霞一闪，将自身念力缓缓调动，向着七色虚阳之上凝聚，且循环再周身百脉之中，当即有一种全身舒爽的感觉袭来！

　　就这样，石生开始冲击起了真阳境瓶颈！

　　……

　　三年后，天玄宗、古香斋！

　　石生闭关这七年时间，申屠雄虽有疗伤丹药，但是一身修为却并没有完全恢复，如今只是达到了分元境大圆满的状态而已。

　　不过，这些年来，申屠雄与林婉儿这父女二人的感情，却是越发深厚！

　　或许，是申屠雄觉得对自己的子女愧疚，因此对林婉儿百般疼爱，只要林婉儿开口，申屠雄能做到的，一定不会有丝毫犹豫的点头。

　　这一日，林婉儿与申屠雄似乎正在聊着什么，两人说说笑笑。

　　“丫头，你就不要再违心了，我知道你喜欢石生，虽然那诸葛做错，但我看石生还不错，我支持你们在一起！”申屠雄笑道。

　　“爹，您快别乱说了，你赶紧好好闭关修炼吧，争取早日恢复修为。”林婉儿白了申屠雄一眼。

　　“哈哈，嫌我碍眼了？我这伤势太重，能保住性命都算是奇迹，恢复修为？那可不是一朝一夕的事情，除非是生那小子能拿出成熟期的圣阳花，来配置一种丹药，才能让我增加恢复修为的几率。”申屠雄笑道。

　　“到时候我会和阿生说的，只要慢慢等到圣阳花成熟……”林婉儿有些说不下去了，或许，以现在申屠雄状态的寿元，根本等不到上万年了！

　　“宫主、林仙子，你们可在！”高长老有些急切的声音传来。

　　“是高长老！”申屠雄疑惑道：“什么事？你们进来说！”

　　房门一开，一脸郑重的萧寒率先进来，随即便是一脸急切的高长老，以及浑身是血，脸色苍白的吴法大长老，看起来受了不轻的伤势。

　　“快坐，怎么回事？吴法，你怎么会受伤？”申屠雄双眉一皱：“难道是妖族再次大举入侵了？听石生说那个九命上次说要闭关，然后好好收拾石生，莫非是九命统领的水妖一族，在通圣殿内得到了好处修为猛增？”

　　高长老扶着吴法坐了下来，吴法则是急忙摇头，脸上带着震惊的说道：“是，诸葛明掌门，他带着司徒回到了圣宫，以蛮横手段打伤了不少长老。”

　　“什么？”申屠雄蹭的一声站了起来，一脸的难以置信：“你，你确定那人是诸葛明？我明明当年亲手将他误杀，司徒竟然和他一起回去了？究竟怎么回事？你详细的说说！”

　　吴法大长老开口道：“宫主，那人是被诸葛明魂念吞魂之人，和司徒一样，都不是本体，但是听他们说话的口气，以及对圣宫的了解，当真就是诸葛明与司徒无疑！

　　他们刚一回到圣宫便找到了我，让我推选诸葛明为宫主，老夫不肯，司徒便把我打伤，五煞师叔震怒纷纷出手，但竟然联手也打不过诸葛明，这才发现他应该是恢复了修为。

　　由于很多人并不支持诸葛明登上宫主之位，因此诸葛明强力出手之下，打伤了圣宫许多长老，令得圣宫人人自危，最后无奈甘愿臣服。

　　当然，还有一些原本就支持诸葛与司徒的死党，更是借机再次重新站了起来，支持诸葛登上宫主之位，就这样，诸葛现在已经以强姿态，蛮横的手段掌握了整个圣宫，登上了宫主之位，恐怕圣宫即将大乱！”

　　“什么？不行，就算拼死，老夫也不能让那种违背祖训的人登上宫主之位，更要为我死去的妻子报仇，我要马上回到圣宫！”申屠雄一脸怒气的说到！


第七百七十一回 圣宫之变

　　“爹，你不能去，否则以诸葛的为人，恐怕会杀了你，毕竟你还没有完全恢复！”林婉儿当即拉住申屠雄。

　　“不错，申屠宫主，你一定要保存实力，万万不能冲动！”吴法大长老也是一连急切，却不敢强行阻拦。

　　“哼，你们都不要拦我，是他诸葛明害了我的妻子！”申屠雄厉喝道，随即向着门外走去。

　　“等等，你哪里都不能走！”就在这时，章天老祖忽然走了进来，不过在其身后还跟着一名白衣青年，说话的也正是此人。

　　“白明？你怎么来了？”申屠雄有些意外：“你也算是我们同辈，虽然是师尊最小的关门弟子，但师尊一直很看好你，当初还以为你也丧生在圣宫之乱了。”

　　白明皱眉道：“哼，当年战乱，我虽受伤，但侥幸保住一名，且被司徒长老暗中搭救，从此去古槐村隐姓埋名，也算欠下他一个人情，帮他完成了一个承诺。”

　　“又是司徒，哼，我一定要找到他，不杀他，我难以对得起婉儿那死去的娘亲，白明，你不要拦我！”申屠雄怒喝出手。

　　嘭的一声。

　　申屠雄单手轰出一拳，不过并非单纯的躯体之力，还蕴含了念力加持，虽然申屠雄重伤没有完全恢复，但是分元境大圆满也几乎没有几人能够抵挡。

　　白明瞬间出手，爆响声一起，两只拳头撞击在了一起，两人蹬蹬蹬的后退了好几步，申屠雄口中一声闷哼，摆明也是脸色一白，但明显占领了上风。

　　“以你现在的实力，连我都打不过，如何去报仇？你现在去只能送死罢了，就在吴法逃离圣宫不久，圣宫其实再次发生了大事。”白明幽幽说道。

　　“什么事？”申屠雄皱眉道。

　　“圣宫与妖族再次展开了大战。”白明说道。

　　“什么？可是石生和天玄宗的人不在，我圣宫如何抵挡？”吴法说完，申屠雄也是皱了皱眉。

　　白明正色道：“诸葛明以蛮横手段统领圣宫，带领众人主动进攻水妖一族，最后竟然以少胜多，将妖族逼出原本分界线十万里外，甚至险些将妖族逼出东海跑到陆妖一族的地盘上。

　　闭关中的九命无奈下硬着头皮出关，不知道是因为关键期强行出关身体异常，还是因为诸葛明实力太强。

　　最后竟然重创九命，无奈下白啸天出面，与九命两人联手才能压制诸葛明，最终水妖一族只能在陆地边缘的浅海生存，再不敢接近圣宫，更别说贪恋大陆人族了！”

　　“什么？诸葛明竟然强大到这种地步？”申屠雄脸色微变：“就算是九命强行出关受到反噬重伤，但与白啸天联手也不该是压制，而是彻底击败甚至斩杀同阶真阳境。”

　　“据说这次诸葛明强势回归，实力极其恐怖，将海妖一族赶出十万里，一旦接近格杀勿论，圣宫也算扬眉吐气再创辉煌，所以支持他的人也越来越多。

　　所以说你现在回去很可能只是送死，在当年真相没有调查清楚之前，我是不会让你们任何一方轻易死掉的。

　　当年因为你们你们引起圣宫动乱，将我卷入战乱险些身死，待我查清真相知道是谁是非，我会想办法亲手了结了他，但绝对不能让师尊的弟子死得不明不白。”白明凝重道。

　　……

　　石生并不知道这一切，此刻正心无旁念的盘膝打坐！

　　蒲团上，石生的身体笼罩着一层柔和的白色光霞，一身气息忽强忽弱，似有若无，看起来有些奇异。

　　此刻，石生正调动所有念力冲击瓶颈，尽管念力如何冲刷七色虚阳，依然不能让其转化为纯白之色，很难化为真正的白色真阳。

　　虽然七种颜色越来越淡，但始终蕴含七色光晕！

　　瓶颈乎是一道桎梏，让石生无法跨越，但却朝着这个目标努力迈进！

　　三天后，石生觉得如何努力也无法成功之时，忽然单手一翻，一只玉瓶出现手中，打开瓶盖取出真阳丹，石生一口吞了进去。

　　轰的一声。

　　石生觉得丹药入口之后，便是化作一道洪流遍布周身，游走在周身百脉之中，最后向着头顶念界狂蹿而去，那股力量至强至刚，石生发现自己竟然无法驾驭。

　　真阳丹那庞大的力量，令得石生当即身子一颤，体表那层白色光霞越来越浓，只觉得体内好像有一万只蚂蚁乱蹿。

　　石生觉得身体痛痒不已，力量来回乱窜，石生有种感觉，好像自己随时都会被撑得爆体而亡，其不禁咬紧牙关，满头大汗竭力坚持。

　　随着念界内那股庞大的力量越来越多，最后似乎找到了宣泄点一样，一股脑的被念界虚阳吸收起来，不过怎奈这股力量太多太强，即便有七色虚阳贪婪的吸收，石生依然难以承受这股巨力。

　　嘎巴嘎巴。

　　一道道骨骼脆响之声传出，由于那股力量洗礼，石生发现一出出骨骼竟然开始粉碎，但是紧接着，粉碎的骨骼便是化为金色，重新凝聚成生长出了新的骨骼，却散发出淡淡的金光。

　　刚生长出的金色骨骼异常坚硬，至少石生觉得比自己之前的骨骼强横不少，但即便如此，但金色骨骼还是难以承受真阳丹那种狂暴力量的侵蚀，最后再次慢慢消融碎裂，然后再次凝聚。

　　就这样，骨骼一次次的被消融瓦解，一次又一次的重组，金色越来越重，坚硬度也越来越强，原本瞬间就能被那种力量犀利消融的金色骨骼，如今已经能坚持一个时辰安然无恙了。

　　不光如此，就连石生的周身肌肉，五脏六腑，也被那股力量来回洗礼，一次次的消融死掉虚弱的细胞，一次又一次生出更加顽强的细胞。

　　如此一来，不管是骨骼还是脏腑，乃至体表肌肉，在一次次重组之后，皆是化为了淡金之色，就连石生的血液，也闪动一丝淡金色光霞。

　　身体在发生着翻天覆地的变化，与此同时，念界内也有了极大的改变。

　　原本茁壮挺拔的念枝巨树，此刻化为两千余丈，且还没有停止生长的意思，以一种持续、稳定的势态快速增长着。

　　念界面积也是再次扩张，还不清楚会扩张到多大，但现在已经有五千丈大小，其持续增长之中。

　　半空中，无论是妖星还是念星，皆是闪动着奇异的光芒，尤其是最中间那颗念界虚阳，更是化为四五十丈大小，七色光晕也渐渐消散。

　　每一次念力冲击，七色虚阳都变得更加洁白一分，体积也是更大一些，但随着源源不断的力量袭来，念海之力似乎有些力竭，如今已经出现干枯的迹象。

　　石生不由眉头一皱，暗道了一声不好，要是在这种关键时刻后力不足，导致冲击瓶颈失败，那可真是让人无法接受。

　　“真阳丹的功效确实很大，再看看愿力有多大的功效！”石生说完话，按照通圣殿念石记载，简单的掌控愿力凝聚在念海之内。

　　轰的一声。

　　石生头顶忽然出现一片乌云，好像是凝聚已久的大海，瞬间形成一个黑色漏斗到挂在了天空，源源不断的愿力似乎找到了倾泻口，犹如开闸的洪水，猛然灌注在石生体内。

　　石生只觉得身子一颤，一股暖洋洋的感觉袭来，但随即身子一僵，那股积攒了庞大的愿力，冲击的石生浑身疼痛，竟然无法再次掌控。

　　原本干枯的年还瞬间被填满，化为愿力与念力的结合体，伴随着真阳丹那狂猛的力量，向着七色虚阳冲刷而去。

　　这股力量向着整个念界蔓延而去，顷刻间便是形成了汪洋大海，念枝巨树微微一颤，一朵朵金花一闪而开，念枝巨树更是快速生长起来，且贪婪的吸收着这种力量。

　　嗡鸣声一起。

　　三种力量联合一起，在海面上形成一道旋涡水柱，随即冲天而起，重重的撞击在了七色虚阳那层七色光晕之上。

　　轰隆隆！

　　一声闷响爆裂而开，七色光晕当即破裂开来开来，石生只觉得身子一晃，脑海内闯出咔嚓一声轻响，似乎是打破了桎梏，冲破了一种无法摆脱的枷锁，石生觉得身子一轻，一股从未有过的强大自信油然而生。

　　原本三四十丈的七色虚阳消失不见，取而代之的是，一个七八十丈的白色真阳露出真身，且狂猛的吸收着下方念海三种力量，体积不断攀升。

　　石生此刻脸色稍微扭曲，感觉到体内巨大的变化，身子似乎难以承受痛苦不已，任凭那种难以掌控的力量乱窜，不过却也感觉到一种前所未有的舒适，互相矛盾的在体内形成。

　　几乎同一时间，正在古香斋研究如何去圣宫，找诸葛明算账的申屠雄，忽然脸色一变，似乎感应到了什么，身子冲天飞起，遥望着远处。

　　一股强大而又恐怖的气息威压，在天玄宗后山平原处传来，紧接着，一道白色光柱在平原上冲天而起，那早以布置好的禁制光罩当即破裂而开。

　　伴随着轰隆隆一声闷响，白色光柱缓缓扩大直冲天际，天玄宗众人无不是脸色大变，一个个惊慌失措的飞出洞府前来观望，即便身在远处，也能够感觉到那种令人心悸的气息威压，不禁生出跪地参拜之意。

　　一声欢快的长啸传出，紧接着，那白色光柱之内，出现一道身高十丈，身着灰色衣袍，一脸兴奋的巨大人影，其周身金光大放，让人生出一种望而生畏的感觉！


第七百七十二回 心劫与异变

　　天玄宗平原处，异象足足持续了三天时间，最后才渐渐消失！

　　除了申屠雄，白明，以及章天老祖等几个主事之人了解情况，其余人根本不知道是怎么回事。

　　当然，章天老祖虽然知道石生闭关冲击瓶颈，但也不清楚是否意味着成功！

　　而此刻的石生，确实不算是成功进阶，此刻正端坐在蒲团之上，脸色有些苍白，一身气息虚浮不定，就连身上的光霞都是忽明忽暗。

　　口中一声闷哼，石生忽然身子一颤，额头上豆大的汗珠滚落而下，脸色也微微有些扭曲，不再像之前那般平静。

　　此刻，刚刚度过五行风雷劫的石生，正在进行最后一关心劫！

　　所谓心劫，在于一个心字，心之本意，如同佛修口中的魔，并非是实物，也并非是一个族群，而是一种状态，一种心境。

　　好比佛修，进阶时如果心态不一，但心境平稳者或可成佛，此后可保持原有心境状态，成为大佛，为佛门所倡导提倡。

　　心境不稳者，冲击瓶颈可能导致失败，即便成功，也可能在幻境中导致性情大变，总之无法保持常态，心境唆使杀心大起。

　　这样的人做事不在讲究佛魔戒条规矩，而凭感觉为我唯心，求真我大自在大逍遥，挣脱一切规矩约束，以力量为尊，与佛道理论互相违背，这样状态下的人，便被佛门称之为魔！

　　所以说佛门口中的魔，指的并非是一个人，也不是某个族群，这是这种状态下的人，尤其是冲击瓶颈的时候力量膨胀，最容易产生幻象，让自己觉得无所不能，导致性情大变，也就是心境不稳引起的，这些人讲求真我大自在，不受佛门约束掌管，试想佛门都管不了你，自然被称之为佛门的异类也就是魔了。

　　所以说，魔并不是就有大罪之人，只不过是一种状态，但是魔界也不是没有异类，比如魔界本身就是追求力量，不择手段的追求力量。

　　如果这种状态的人心境不好，但却成为魔界至尊的话，那这种人将会很可怕，即便是祭炼一个城池的凡人，来成全自己的大道也不是没有可能，当然，这种人也是心境所致，还是很少的！

　　所以这最后一道心劫，石生虽然早有准备，但还是不敢大意的，不知为何，盘膝打坐的石生脸上不再挣扎，而是嘴角微微扬起……

　　一片朦朦胧胧的环境内，似乎是古槐村林家！

　　二十多岁出头的石生，林婉儿，两人拜堂成亲，林父林母坐在首座，微笑的看着两人！

　　整个场面喜气洋洋，唢呐声吹奏这欢快的节奏。

　　亲朋相聚来了一大堆人，白明也混得人模狗样，石生穿着大红袍子，林婉儿顶着红盖头，媒婆拉着两人拜堂！

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　拜天拜地之后，石生与林婉儿拜向林父林母，原本温馨喜庆的时刻，林父林母忽然变脸！

　　“慢着，我们不同意！”林父怒声道。

　　整个场面当时就冷了下来，好似寒冬腊月飘起了雪花，犹如呼啸的寒风打在脸上，令人不禁从内而外的发出一阵寒冷。

　　“我也不同意，婉儿，还不快过来！”林母招呼一声，林婉儿虽然不太情愿，但还是有些不舍的离开石生，向着父母走去。

　　“为什么？”石生站了起来，满脸的疑惑与怒色。

　　林父站起身形，拉着林婉儿的手，振声道：“你双手沾满了鲜血，你杀人无数无恶不作，婉儿不能嫁给你，你更是被天道所不容！”

　　“我没有杀过人，你们是不是搞错了？”刚刚二十出头的石生面色有些疑惑，看起来很无辜的样子。

　　林母忽然嘴角一扬：“哼，没杀过人？这只不过是你的本心愿望罢了，这里的一切都是你的本心所想，你仔细想想，真正的你，现实中究竟做了什么？杀了多少人？你就是个杀人狂魔！”

　　“现实中的我？”石生有些疑惑起来，脸色有些痛苦：“哪个是现实中的我？我没杀过人，不，那不是我……”

　　石生双手抱头，忽然脸色扭曲，有些痛苦的样子。

　　“不，那不是我杀的……我不想杀他，可我不杀他，他就要杀我，我也是为了自保，我笨无心杀人……不……”石生蹬蹬蹬的倒退了好几步，感觉头痛欲裂。

　　忽然间，半空中刮起一阵旋风，四周场景变换，哪里来的林婉儿？此地更不是古槐村，二十一个自己既有些陌生，又有些熟悉的地方。

　　“石生，是你害死我的！”

　　“我是被你杀死的！”

　　“还我命来……”

　　来到这个世界之后，石生第一个杀死之人周涛、陆元、乃至通缉犯武者扎龙、乌古山周宏，一个又一个死在石生手上的人，竟然全部出现在了四周，张牙舞爪的向着石生冲来。

　　“不……”石生向后退了半步，但随即稳住身形。

　　“既然你们找死，我不介意再杀你们一次，现在的石某，可不是当初被你们追的满街跑的时候了，逆我者……死！”

　　说着话，石生一身衣袍被风吹的猎猎作响，石生脸上闪动出狠厉的神色，带有一丝疯狂与杀戮，这一刻，石生觉得自己拥有了所向披靡的力量，眼前这些人绝对不是自己的对手，翻手间就可以将它们抹杀。

　　何必给他们叫嚣的机会？既然有了实力，就要绝对的掌控力量，让所有人再不敢得罪自己，只有自己可以随意杀人，而没有人能威胁到自己，这才是力量的真谛！

　　石生手掌缓缓抬起，一层金光笼罩其上，石生的双目隐隐泛红，充满了疯狂与杀意，这，才是堕魔之道！

　　而就在石生那只手刚要拍出去的时候，脑海中忽然闪过古槐村的场景，拿呗强盗肆虐过的村子，不知道多少无辜之人丧生其中，血流成河！

　　“不……”石生忽然手掌一顿：“这不是力量的真谛，即便为了力量，我也不会滥杀无辜，否则便成为下等堕魔，当初是你们要杀我在先，石某自保在后，我绝对不会堕入疯魔杀戮之道。”

　　说着话，石生竟然收起念力，心境缓缓变得平和，脸上也不再挣扎扭曲，而是神色平淡的看着四周张牙舞爪的阴魂，要是刚才一旦出手，或许就会沦为疯魔杀戮一途，醒来后也将会性情大变，石生暗道一声好险。

　　“哈哈！”忽然间，那些一道道阴魂身影，向着一起凝聚而去，一下成为了一个身高百丈，周身黑气翻滚的巨大魔物，两只眼睛猩红无比。

　　“你想摆脱掉我？没那么容易，跟我堕入疯魔之道，我们将会拥有无穷无尽的力量，逆我者亡，这天下便是你的。”巨大的黑色魔物瓮声瓮气的说道。

　　“不好意思，石某没这个兴趣，既然你已经现行，那就上路吧！”说着话，石生单手一拍，半空中一只金色手掌凝聚而出，竟然是弥天圣手。

　　金色手掌席卷着强大的力量，向着黑色魔物一拍而去，但下一刻，师生不禁眼角一跳，那魔物连夺都没有躲避，任凭手掌落在其上，最后轰然一声爆裂而开。

　　“哈哈哈，我本你心，你本是我，你用自己的功法攻击自己的魔心，是不是太幼稚了？我了解你，释放你的本性吧，不要压抑自己，开始争霸天下！”黑色魔物狂笑道，眼中散发着杀戮之色。

　　“既然你是魔心，想来你对它应该有所忌惮！”石生微微一笑，手掌之上红光一闪，一颗猩红而又妖艳的眼球缓缓升空，一圈圈螺旋印记化为一道红色光束，噗地一声打在了黑色魔物身上。

　　“啊……”黑色末尾脸色一变努力挣扎：“你竟然要毁灭自己的魔心？世人谁没有心底黑暗的一面？你为何不遵从本意？你可以压制我，你一旦毁掉我，你将会万劫不复！”

　　以石生如今无限接近真阳境的修为，催动仙境妖瞳，那是何等威能？

　　“既然无法压制你，我宁愿万劫不复，也不会释放你这黑暗力量！”石生抬手一点，一圈圈红色光丝缠绕黑色魔物，虚空中散发出一阵法则波动。

　　轰隆隆！

　　黑色魔物当即暴力而开，一圈圈红色光丝纷纷碎裂，恐怖的余波向着四周狂卷而去，嘶啦一声，一道道丈许大小的空间裂缝显现而出，里面黑呼呼的风声传出，但却是一种难以抵抗的吸力。

　　“不好！”石生眼角一跳，觉得身子一紧，附近竟然出现一道空间裂缝，还没来得及躲避，便是被那股力量压制的口吐鲜血，最后陷入了空间裂缝之内。

　　里面罡风滚滚，即便是石生也无法在空间裂缝内生存，护体灵光只是维持不久，便是轰然一声爆裂而开，石生咬牙坚持，似乎是肉体破裂，最后神魂也变得见见失去了意识！

　　黑暗……

　　寂静……

　　再无任何知觉……

　　不知道过了多久，或许一天，或许一月，或许一年，也或许是十年百年！

　　石生渐渐有了知觉，感觉到全身疼痛不已，看样子躯体还在，魂念犹存，缓缓睁开双目，刺眼的阳光令石生竟然无法适应，片刻后，石生重新睁开双目，但随即满脸震惊之色！

　　“老神棍？我们怎么在这？”石生发现自己竟然躺在医院！

　　“小子，你醒了？多亏地震后120来得及时，你小子总算捡回一条小命，嘿嘿！”新搬来的邻居老神棍笑眯眯的看着石生，自己竟然回到了现代，之前的一切，难道只是一场梦境？


第七百七十三回 出院

　　“120？”石生当时就蒙了，尼玛这是哪跟哪啊？

　　“你小子怎么了？没死还愁眉苦脸的？不过你这次伤势不轻啊，需要多休息一段时间，哎，可惜我那几个老朋友，都挂了！”老神棍叹息一声，一脸悲痛之色。

　　“……”石生无语，记得自己完成学霸计划顺利毕业，和同学去KTV庆祝，然后去老神棍家赶上地震，原本就是危房轰然倒塌……

　　“难道这个是做梦？我不是穿越了吗？”石生用指甲扣了下手掌心，尼玛……好疼……嗯，好像不是假的！

　　“我昏迷多久了？”石生问道。

　　“整整三天，要不是医院给比打了营养针，饿都饿死你！”老神棍撇了撇嘴。

　　“三天？”石生皱了皱眉，自己的一场梦境，可是整整百年有余，不过要说之前的是一场梦境，可那场梦境夜未免太真实了吧？

　　“你的手怎么了？”石生看见老神棍右手挂着一块大石膏。

　　“哎，骨折了，当初被门砸的，你小子腿部骨折最严重，还有腿部。胸口等多处骨折，这你你活下来，可多亏老头子我喽！”老神棍摇头晃脑的说道。

　　“我这三天昏迷，可有什么异常？”石生疑惑道。

　　“没什么异常，就是深度昏迷，开始还以为你醒不过来，要变成植物人了，嘿嘿，没想到你还是醒了！”老神棍笑眯眯的看着石生。

　　“我这不是在做梦吧？”石生惊疑不定的看了看老神棍。

　　“做梦？难道你脑袋摔坏了？”老神棍皱眉道：“你是觉得你该死？”

　　“你才该死！”石生撇了撇嘴。

　　“哈哈，我要该死早就死了，也活不到现在，看来你小子还很有福运啊，对了，前天你的几个同学看见报纸，听说咱们那里的危楼倒塌，还来医院看过你。”老神棍指了指桌子上摆的几个果篮。

　　“哦！”石生神不在焉的应了一声：“这场梦做的太真实了，哎！对了，这几天住院费谁给的？”

　　“当然是政府了，毕竟我们是被埋在了危楼下面，政府和开发商物业都帮忙了，你这个小气鬼就别惦记钱的事情了，看你也没什么钱！”老神棍笑道。

　　“你竟然说我没钱？……”石生撇了撇嘴：“尼玛……我现在还真没钱……”自己那些玄晶玉商铺啊，自己辛辛苦苦建立的商盟啊，还有蓝翔钱庄，尼玛全都是泡影。

　　与其能选择，石生宁愿活在那个真实的梦境之中。

　　“咦？对了，看看我的功力还在不在！”石生双目一亮，缓缓抬起手，向着远处一只苹果遥遥一点，准备将其摄入手中，老神棍瞪大眼睛看着石生。

　　见证奇迹的时刻到了……

　　嗯嗯……只见那苹果安然无恙，任凭石生怎么指指点点也于事无补！

　　“小子，你想吃苹果啊？那你就说啊，你指他，他又不会过来！”老神棍摇了摇头么顺手拿起一个苹果丢给了石生。

　　咔嚓一声脆响，石生一口咬了下去，艾玛，确实法力全无了，一边无精打采的吃苹果，石生一边想着这究竟是怎么回事。

　　“看来之前真是做梦啊，要不然不会一点念力波动都没有吧？算了，先睡一觉，好好适应一下，说不定一觉醒来又回去了！”石生蒙头大睡。

　　“回去？回哪去？”老神棍惊疑不定的看了看石生，见其睡觉，老神棍觉得无聊，也回到病床躺了下去，这间病房只有这两个人。

　　接下来三个多月时间，石生就是在这医院度过的，老神棍早就出院了，不过时不时的来看看石生，不到四个月的时候，石生出院了，老神棍亲自来接的石生。

　　“怎么样？出院的感觉不错吧？不过最近还是不能有激烈运动啊，以免骨头错位，现在你也没地方住，先去我家吧，我又租了个房子！”老神棍开口道。

　　“好吧，谢谢了！”石生本就是孤儿，适应力没什么问题，再说之前那梦境里什么没见过？如今毕业了，石生准备找个好工作。

　　凭借自己的文凭，石生觉得找工作应该不是很难，只是现在想想大都市里的繁华与生活，石生却有点不习惯，尤其看着街道上拥挤的轿车，来来去去的人群，生活枯燥乏味，日复一日。

　　“石生？你出院了啊，怎么不等等我们！”就这时，远处走来两道身影，一男一女，都是石生的同学，男的叫刘平，女的叫陈雪婷！

　　“对，上次看你来的就是他们！”老神棍指了指两人。

　　“陈雪婷？刘平？我也不知道你们要来啊，所以就出院了！”石生见到两个同学也很高兴，尤其是看见心目中的女神陈雪婷！

　　“嘿，你这家伙，大难不死必有后福，对了，我们来倒是想通知你，可是你也没个电话，我们也找不到你啊，只能直接来了！”刘平来到石生身边，拍了拍石生的肩膀。

　　“额……”石生忽然想起来，自己的电话没了，估计是地震的时候丢的：“好久不见了，对了，咱们今天好好喝点，老神棍，就去你家吧，要是不方便，咱们就出去喝。”

　　“喝什么喝？”陈雪婷皱了皱眉：“你这才刚出院，现在不能喝酒，小聚庆祝一下就算了，晚点可能还有两个同学要来的。”

　　“哈哈，这小丫头说的不错，你不能喝酒，不过去我家没问题，但是饭菜你们自己安排，老头子我吃口现成的！”老神棍和石生关系不错，两人没什么客气的。

　　“好吧，那咱们先回去再说！”石生话音刚落，便是准备催动遁光，但下一刻忽然想起来，尼玛自己是个普通人。

　　“打车走吧，你这腿脚也不好！”刘平打了一个出租车，石生坐在最前面，老神棍和另外两人坐后面，不一会功夫，就到了老神棍租的房子。

　　虽然不是危楼，但是条件也是很一般，甚至石生都有点不敢进去，所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳啊！

　　当然，最后几人还是进去了，条件和以前差不多，屋子里没什么先进的家具电器，路上几人直接买好了菜，回到家里，陈雪婷打开煤气灶开始做饭，刘平跟着打下手切菜！

　　石生坐在破沙发上打开电视机，有意无意看着陈雪莹忙碌的背影，脸上慢慢浮现出笑意，这可一直是心目中的女神啊，其实一直对陈雪婷很好，就是一直没敢公开追求。

　　不过看着看着，石生的脸上渐渐露出思量之色，忽然想起了一个人，不，准确的说是一个人名！

　　“刘婷？”石生看着陈雪婷的背影，不知为何顺嘴喊了出来，而陈雪婷听到了这个名字，忽然浑身一震，转身愣愣的看着石生，眼中闪动着奇异莫名的光彩！


第七百七十四回 破伪存真了心结

　　“你在叫我吗？”陈雪婷看了看石生。

　　“你真的叫刘婷？”石生这一惊非同小可，难道自己的女神，真的是雪仙子的母亲穿越而来？这是唐风的丈母娘？

　　“咯咯……我怎么可能叫刘婷？”陈雪婷眼中闪过一丝异色，掩嘴笑了笑，擦了一把香汗继续炒菜！

　　“还好……”石生也擦了把冷汗，如果陈雪婷真的是刘婷，那自己之前发生的一切就可能不是梦境，女神依旧是女神，显示依旧是现实。

　　只不过，石生心里总是觉得有些不对劲，但又有些说不清楚，难道是刚回到现代需要适应？就和刚到古代一样不适应？

　　石生和老神棍两个病号休息，陈雪婷和刘平两人做饭！

　　“老神棍，那个修念之法，你修炼到什么境界了？”石生问道。

　　“嘿嘿，老夫的特异功能是火属性，现在空手来火！”老神棍神秘兮兮的单手一翻，一个微弱的小火球出现手中，估么炼尸是不行了，点烟还凑合！

　　石生撇了撇嘴，老神棍收起火球满脸诧异：“怎么？你小子还敢瞧不起？咱们这个世界上，很多人都会特异功能，只是不在普通人面前表露罢了，你瞧不起我，难道你也有进步？”

　　石生很想说等我恢复法力，吹口气等能吹死你，但想想说出来也真是再吹，尼玛那毕竟就是一场梦啊，只是石生一直幼儿放不下。

　　“哎，我没什么进步！”石生摇了摇头，感觉自己回到现代，即便靠着吧学历做个白领领导层，似乎也没什么意义。

　　而在石生的心底，隐隐闪过一道身着白衣的女子身影，正是林婉儿！

　　“梦境中，那个女子好美！”石生笑了笑，老神棍有些古怪的看着石生发神经。

　　不多时，刘平接了个电话，又来了两个同学，一个是王胖子，另一个是女生冯璐璐，两人被刘平接了过来，买了一些水果和补养品，还有一些啤酒！

　　“来就来嘛，还买这些多破费！”石生笑了笑。

　　“嘿嘿，你大病初愈，当然要补补了！”王胖子大咧咧地说到。

　　“就是，看你都瘦了！”冯璐璐一直追求石生，虽然很公开，但石生一直暗恋女神陈雪婷，所以一直没有统一冯璐璐的追求。

　　只不过，陈雪婷是学校里公认的女神，能看能像不能触碰，石生也没胆量公开，况且陈雪婷对自己一直不冷不热。

　　“饭好了，大家开饭吧！”这时候，陈雪婷将饭菜端了上来，刘平拿上来碗筷，胖子直接把酒搬上桌子，冯璐璐给石生开了一瓶饮料。

　　“那，你不能喝酒啊！”冯璐璐看了看石生，一脸关切的样子。

　　老神棍可没客气，夹了口菜，然后哈哈大笑：“不错不错，这丫头做菜好吃啊，你们怎么不买点白酒？哎，好吧，跟你们喝点啤酒算了！”

　　嘭嘭嘭。

　　几瓶啤酒打开，除了石生自己和两个女同学，其他三人都喝起了啤酒。

　　“今天这么高兴，你们两个丫头也喝点吧！”老神棍说着话，给两个女生也开了两瓶啤酒。

　　“我不会喝酒老伯……”冯璐璐推脱道。

　　“我也不会喝酒……”陈雪婷甜美一笑。

　　“你们两个不喝，那我可就喝了，这太馋我了！”石生叭嗒叭嗒嘴。

　　“这……”冯璐璐和陈雪婷对视一眼，皆是有些无奈的点了点头，谁让石生是个病号需要照顾呢？两个女生也喝起了啤酒。

　　“话说我还是头一次吃过雪婷做的饭菜，真好吃！”石生笑道。

　　“是吗？”陈雪婷颔首一笑。

　　冯璐璐皱了皱眉：“石生，那天你尝尝我的手艺，我做菜也很好吃的！”说着话，冯璐璐喝了一大口酒，小脸红扑扑的。

　　“好，改天也尝尝璐璐的手艺！”石生笑了笑。

　　“那我的饭菜不好吃吗？”陈雪婷似乎皱了下眉。

　　“好吃啊！”石生哑然到。

　　“那你还想吃别人的饭菜？”陈雪婷似乎有些伤感。

　　石生心中一动，莫非是女神对我有意思？急忙道：“好好好，我以后支持你做的饭菜！”说完，石生竟然也有些脸色微红。

　　“那我的饭菜你不吃了吗？”冯璐璐不干了，场面有些尴尬！

　　“来，为了石生出院，大家干一杯！”刘平似乎看出了火药味，王胖子与其急忙举起酒杯，老神棍也很配合。

　　就这样，两女才举起酒杯大口喝了小半瓶，虽然都有些不高兴，但还好不在争论之前的事情。

　　“不对啊，女神什么时候对我这么好了？”石生心里又惊又喜。

　　大家嘻嘻哈哈边吃饭，一边聊着以后工作的事情，石生也说出了自己的打算，身为学霸，学习成绩优异，想做点什么工作也很方便。

　　众人嘻嘻哈哈到了大半夜，老神棍最先顶不住了，直接回到小房间睡觉，最后刘平也喝趴下了，王胖子比比划划的啰嗦不停，显然有些睁不开眼睛。

　　陈雪婷也没少喝，小脸红扑扑的去了洗手间。

　　“雪婷耍赖，去洗手间罚一杯啊……”咣当一声，王胖子刚说完，就趴在桌子上睡着了。

　　“喂，胖子？死胖子……”石生叫了两声没反应，不由得叹息一声，怎么最后就剩下自己没事啊。

　　“石生！”这时候，冯璐璐抬起头，也不知道是酒醉的原因，还是其他原因，脸色异常红艳，看上去好像熟透了的苹果，让人忍不住想要咬上一口。

　　“怎么了璐璐？”石生抬头道。

　　“我喜欢你！”冯璐璐终于鼓足了勇气，大胆道：“石生，我想做你的女朋友，可以吗？”

　　“这……”石生有些犹豫的没有回答，有意无意的看了一眼洗手间方向，冯璐璐见状有些怒气，拿起酒瓶一口喝干，随后就喝多了趴在胖子身上睡着了。

　　“你为什么不答应她？”就在这时，洗手间门开了，陈雪婷红着小脸走了出来。

　　“我是因为……”石生皱了皱眉，话说到一个班没说出口，有些难为情的看了看陈雪婷，尼玛自己喝几瓶酒就好了，俗话说酒庄熊人胆啊！

　　“是因为我吗？”陈雪婷直接做到了石生的身边。

　　“或许……有一部分你的原因吧！”石生也很乱，脑子里市场闪过林婉儿的音容笑貌。

　　“只有一部分吗？难道不是全部？”陈雪婷声音越来越小，最后软绵绵的依靠在了石生的肩膀上，石生心中一动，被女神近距离接触，这实在是难以想象啊！

　　“你喜欢我吗？”陈雪婷问了一句。

　　“喜欢！”石生还不犹豫的说出了实话。

　　“那你为什么不说？”陈雪婷问道。

　　“因为我知道你不会喜欢我。”石生叹息。

　　“谁说的？我对你或冷忽热，就是因为你太死板，喜欢人家也不敢开口，哼！”陈雪婷娇嗔的说道。

　　“真的？”石生意外。

　　“当然，那你现在说，你倒吸喜欢我吗？想不想和我在一起？”陈雪婷娇柔的说道，再次向着石生的肩膀靠了靠。

　　“我以前是把你当成女神，做梦都想着你做我的女朋友，但是那时候不敢想象，现在我也依然很喜欢你，意义就说我的女神！”石生说道。

　　“那我们就在一起吧……”陈雪婷呢喃道。

　　“若是地震前，我想我会毫不犹豫的答应，但现在，我需要冷静一下，对不起……”石生的脑海中，林婉儿的身影不断出现，让石生有些心烦意乱。

　　“为什么？你不是一直暗恋我吗？你不是一直都想和我在一起吗？现在我给你机会，你竟然拒绝？”陈雪婷有些微怒的坐直身子。

　　“对不起！”石生无奈。

　　“我不想听这句话！”陈雪婷等了半天，石生也没什么反应，大厅里静了片刻，陈雪婷竟然抱住石生的脖子，一双红嫩的双唇印了上去。

　　“不行！”石生急忙躲闪。

　　“你躲什么？这不就是你一下只想要的吗？”陈雪婷紧紧抱住石生，一边拉扯自己的衣服：“今天，我就要做你的女人！”

　　石生眼中精芒一闪，开口道：“你确定，要做我的女人？”

　　“嗯！”陈雪婷坚定道。

　　“好！”石生说着话，缓缓伸出手，抚摸着陈雪婷那红扑扑的脸庞！

　　忽然间，石生脸色一凝，手掌忽然扣在了陈雪婷的脖子上，用力之下将其按在墙边，嘴角慢慢扬起！

　　“你这是干什么？怎么这么粗鲁？”陈雪婷娇喘连连。

　　“粗鲁？”石生笑了笑：“我的确一直喜欢你，现在也把你当成女神，不过，你损坏了我心中女神的形象，你……绝对不是陈雪婷。”

　　“我不是陈雪婷是谁？难道你把我当成了刘婷？”陈雪婷脸色一变。

　　“你是谁都不重要了，或许，我心底的确有一个声音在呼唤着你的名字，但那不过是陈年往事了，现在，我只喜欢婉儿姐，这才是真正的我，真正的本心！

　　你是我心中另一个我，但非本心，陈雪婷不会像你这样主动，所以你暴露的太明显，也太心急了，没想到压在心底这么久的心事，都能坏了我的心境，更幻化出如此真实的场景，哼，险些着了你这‘心劫’的道。”石生脸色一寒。

　　“你不想和我在一起、放弃一切完结此生吗？”陈雪婷嘶吼道。

　　“破伪存真，为我本心，杂念消，了心结，本心显！”石生一声怒喝。

　　单手一抬，冲着说石生会留在这完结此生、又心急自以为是满嘴胡言的陈雪婷头顶一拍，后者微微一躲，啪，一巴掌刚好抽在了陈雪婷的脸上，火辣辣的疼痛不言而喻，陈雪婷一声咆哮，身体便是渐渐消失，王胖子的身影也虚幻起来，连带着冯璐璐身形也渐渐模糊。

　　嘭的一声闷响，四周场景一阵扭曲模糊，最后渐渐消失，显露出了天玄宗平原的原本场景，石生盘膝坐在地面，衣袍无风自动，周身金芒万丈，好似龙吟般的长啸传遍万里震动八方，一身庞大的气息直冲九霄！


第七百七十五回 进阶真阳境

　　天玄宗，主殿大厅内！

　　章天老祖、冷元长老、萧长老、万坤大长老、掌门萧寒，林婉儿、申屠雄、白明、朱小涵、高古两位护法等一干老派长老，以及年轻一派自之处总得长老齐聚一堂！

　　“申屠前辈，你确定那股气息，真的是进阶分元境成功了？”万坤大长老看，了看申屠雄。

　　“呵呵，那是自然，虽然中途似乎有些坎坷，即便老夫也捏了把冷汗，但最后确实是成功了，你们不用担心！”申屠雄笑道。

　　“那石生怎么还不出关？赶紧让咱们也见识一下，真阳境到底什么状态。”萧长老颇为自豪的说道，毕竟，这是自己的徒弟！

　　“不急，这几天他或许在平稳气息心境，状态调整好才会出关的！”申屠雄笑了笑。

　　就这样，众人在大厅你一言我一语，整整三天过后，石生才在门口一闪而出，还不待众人开口，只见石生周身白光一闪，便是出现在了上座。

　　奇怪的是，众人并没有发现石生一身有多么强大的威压，反而感知不到石生的一身修为气息，就算感知力扫过，甚至都难以发现石生的存在，这不禁让众人有种心惊肉跳的感觉。

　　“哈哈，你可算出关了，顺利进阶了？”章天老祖笑道。

　　“虽然有点意外，但还算顺利！”石生笑了笑，如今的念界足有万丈大小，念枝巨树更是达到了七千多丈，念界七色虚阳彻底转化为白色真阳，如同一轮烈日挂在当空。

　　四周丈许大小的妖星念星，全都围绕着白色真阳，整个念界庞大无比，念海之力更是随时可以卷起滔天巨浪。

　　不过在念海之上，还漂浮着一层淡淡的白色雾气，正是众生愿力所化，进阶后，石生便是能轻易地掌控了这股力量！

　　而让石生最为惊喜的便是，一身躯体之力也是再次攀升，石生很有信心，现在就算遇见进阶数千年的楚江南和申屠雄全盛时期，也可以压制他们。

　　就算是遇见妖族两个大妖，石生不敢说能够强力碾压，但是有自信即便妖族化为本体，石生也能够以躯体之力与其周旋。

　　若是比起神通功法，石生现在的力量催动仙境妖瞳对付九命，绝对可以占领上风，如果以仙境妖对付魔族人类，石生更有信心轻易将同阶对手击败。

　　此番进阶不但是力量递增，更是让石生催动各种宝物功法也威能大增，这才是巅峰的力量，虽然九命上次说闭关信誓旦旦说出关后如何强硬，但石生却并没有放在眼里。

　　众人对石生意义表示祝贺，石生表情淡然回复。

　　“石生，听说你将上界宝物交给了楚江南？”申屠雄问道。

　　“权宜之计，我说过，有朝一日我会抢回来！”石生笑了笑。

　　“你现在刚刚进阶，实力应该不如楚江南雄厚，他加上魔云斩之威，你恐怕不是对手的，以后还是将尽量避免硬碰硬的好。”申屠雄说道。

　　“了解！”石生看了看万坤，开口道：“不知天玄宗有什么变化？”

　　这一句说完，众人都笑了，笑的很开心。

　　“哈哈，如今天天玄宗，除了发展壮大，实在没有什么变化可讲了，总之，整个大陆在无人能够撼动我天玄宗的势力，除非他们联手！”万坤笑道。

　　“恩……”石生点头一笑，随即单手一翻：“高长老，古长老，以前石某为了自保，迫不得已给你们服用毒丹，实在是抱歉！”

　　“石前辈太客气了！”

　　“就是，换了别人，恐怕我们做阶下囚的机会都没有洗就被杀了，再说，我们在天玄宗也没有阶下囚的感觉！”

　　“就是，天玄宗一直以礼相待，石前辈无须客气，我们要是不想留在这里，即便有毒丹，大不了拼死罢了。”高古两人客气的说道。

　　“这是毒丹的解药，可以彻底解除你们身上的毒性，相信足够所有圣宫之人服用，两位长老，现在我将解药交给你们两个，你们可以分配下去，解毒之后，你们随时可以自行离去，我天玄宗之人不会有半分阻拦！”石生说着话，丢出去一只玉瓶！

　　高长老神色一动的接住玉瓶，古长老也是一脸激动，虽然在这天玄宗无忧无虑，有没有什么排挤，天玄宗对圣宫的人也算照顾有加，且去除斑是行动自由。

　　但是，身上有别人的把柄毒药，始终是一个心结，如今能够被解毒，两人自然是求之不得。

　　“多谢石前辈。”高长老郑重道。

　　“石前辈，我们当真可以随时离开天玄宗？”古长老问道。

　　“当然，两位现在就可以离开，当然，如果选择留下来，真正的加盟我天玄宗，那石某代表整个天玄宗举双手欢迎！”石生正色道。

　　“这……”高古两位长老皱了皱眉，不自觉的看了看申屠雄，后者也是眉梢一动，有意无意的看了石生一眼。

　　片刻后，申屠雄叹息一声：“罢了，你们如何选择，老夫都不会怪你们，如果我能重新夺回圣宫，我会让他们消除你们圣宫的记录，从此任你们在外逍遥，当然，老夫与石生一样，也随时欢迎你们回去。”

　　两位长老考虑很久，随后站起身形，冲着申屠雄深深鞠了一躬！

　　“感谢圣宫多年来照顾培养，日后圣宫有难，我们自当全力协助，不过，我们决定留在天玄宗！”高古两位长老说道。

　　“哈哈哈，好好好，老夫代表天玄宗欢迎两位！”章天老祖当即就拍板笑道。

　　石生忽然皱了皱眉：“申屠宫主，你说重新夺回圣宫是什么意思？难道五煞叛变了？还是被妖族入侵占领了？”

　　申屠雄皱了皱眉，脸色有些为难起来！

　　“怎么了婉儿姐？”石生说完，林婉儿怒了努嘴，但也没说话。

　　白明皱了皱眉，开口道：“石生，你父亲带着司徒长老回到圣宫，已经重新夺回大权，且击败了妖族，最后白啸天和九命联手，才压制住你的父亲。”

　　“我的父亲？”石生双目一眯：“你是说，诸葛明？”石生摸了摸鼻子，很想告诉众人，这还真就不是自己的父亲。

　　“不错，诸葛带着司徒，已经掌控了圣宫，而且还据说，你父亲实力大增，否则怎能重伤九命？”

　　申屠雄叹息一声，一直想回到圣宫夺回宫主之位，将诸葛明手中的机密抢回来，重新供奉在圣宫的盛圣殿，只可惜现在没有恢复，但又实在不可能拉着石生，去攻打自己的父亲吧？这未免太笑话了。

　　石生能做到不替父亲报仇，看林婉儿的面子救了自己，这已经让申屠刮目相看了！

　　“太好了！”石生微微一笑：“司徒终于出现了，他害的我和婉儿姐险些分散，这笔账我一定要算算！”石生对于诸葛明无恨无爱，毕竟没接触过，也没与自己有过任何交集。

　　但是司徒长老不同，他害的林婉儿太惨了，让林婉儿失去了亲娘，石生见到林婉儿几次为了母亲落泪！

　　“可那是你的父亲，你能对司徒动手？”申屠雄问到。

　　“呵呵，这个你们就不用管了，我石生要做的事情，任何人也拦不住我，萧寒，清点一下人数，天玄宗所有大圆满存在全部带齐，另外在带上一万后期巅峰之人。

　　刘长老，你通知秦风，让他将所有天网的大圆满全部叫来天玄宗集合，还有，天眼里面有战力高的也带上，小涵，你回到皇族，将所有皇族大圆满之人全部带来，嘿嘿，终于可以带人主动进攻圣宫一次了！”石生笑了笑。

　　以前天玄宗都是被动挨打，上次去帮忙也是看得出来，实力不如圣宫，但这一次再去可就不同了，石生几乎倾巢而出。

　　最主要的是，石生不认为自己会输，毕竟，仙境妖瞳在手，只要对方首领一败，申屠雄掌权，那圣宫不战自败，其实带着人多只不过撑撑场面罢了！

　　就这样，一个多月后，石生带领天玄宗萧寒、白明、林婉儿，申屠雄、高古两位长老，以及天玄宗旗下所有势力联合起来的五万大圆满，一万后期巅峰，浩浩荡荡的向着圣宫出发了！

　　不过出发前，唐生和冷漠也闻讯赶来，这种大战，是两个家伙最喜欢凑的热闹了！

　　众人先是借助传送阵来到乾元大陆东部，随后石生故意路过平天国，且带着萧寒与申屠雄，白明，唐生冷漠等人来到皇宫。

　　段无涯亲自出来迎接，虽然期间段无涯试探性的威胁石生，意思是石生几乎倾巢而出，就不怕平天商盟去攻击？

　　但石生只是微微一笑，一身气息稍稍一放，便是将段无涯震得口吐鲜血，从此下令，平天商盟在不得招惹蓝翔商盟分毫，段无涯也深深地知道，蓝翔已经不是他们能招惹起的存在了。

　　半个多月后，石生等人浩浩荡荡的来到了圣宫所在巨岛，众人刚一落在地面，圣宫众人便是出现，虽然也是只有四五万人，但是却没有惧怕石生带来的六万多人。

　　吴法大长老被撤职，司徒大长老上任，带领众人站在了石生等人对面，圣宫五煞脸色难看的站在了司徒的左右，看起来准备与天玄宗为敌！

　　“我是该称呼你为王伯？还是司徒长老？”石生双目一眯！

　　“呵呵，这都不重要了！”王伯笑眯眯的说道：“石生，此番你是来认亲的吧？这圣宫可是你父亲的，难道你要与你父亲做对吗？我们自己人还是不要展开杀戮了，你父亲，他正在圣宫大殿里等你，我们一起过去见见他吧！”


第七百七十六回 团聚

　　“进大殿？”申屠雄双眉一皱：“哼，我们要和石生一起进去！”

　　王伯嘴角一扬：“申屠，你还担心亲爹会害死自己的儿子不成？”

　　“你这老狐狸少在我面前演戏，当年真是看错了你，总之我们必须同行，我还有很多事情要问诸葛明！”申屠雄脸色一凝的说道。

　　“呵呵，无妨，宫主早就有令，少主的几个朋友可以同行，当然也包括你们父女两个！”王伯笑眯眯的说道。

　　“好，既然如此，那就先去大殿，白明、唐生、冷漠、申屠宫主，婉儿姐，我们几个一起进去，萧寒留守在这里。”石生说道。

　　“师傅，这恐怕有诈吧？”萧寒有些担忧起来。

　　“无妨，正如司徒所说，亲爹还能对自己的孩子下手？”石生一副无所谓的样子，带着几人跟随王伯腾空而起，最后落在了圣宫的主殿大厅门前！

　　“各位，请吧！”王伯笑了笑。

　　“哼，我就看看诸葛明怎么活到今天的，竟然有实力抵抗两个大妖攻击！”申屠雄率先迈出一步进入大殿，石生等人紧随其后。

　　大殿内并内有想象中的戒备森严，只有一道孤零零的身影背对着众人，看起来有些落寞，又有些沧桑之感。

　　石生看见此人背影，不由得双目一凝，紧接着，那道身影便是一脸肃然的慢慢转过身来！

　　“又是你？”白明面色微变：“你究竟是谁？”

　　“我？呵呵，自然就是这圣宫之主诸葛明，小师弟，我们又见面了！”转过身来的男子慢慢说道。

　　此人话一说完，所有人都有些震惊，因为此人竟是大明国皇者朱强，石生当即瞳孔一缩，万万没有想到朱强被诸葛明吞魂附念！

　　“你竟然是诸葛明？”申屠雄怒声道：“没想到，你竟然还活着！”

　　“当然！”诸葛明笑了笑：“不过要感谢你当年没有杀我，而是关我紧闭，说明你还念及我们师兄弟的情谊。”

　　申屠雄大怒：“哼，你这阴险的小人，还有脸面跟我提及师兄弟情义？我本没有害你之心，我反对与你，这些都是师尊交代，老祖宗的规矩。

　　怪只怪你野心太大触犯条规，不然我怎会争夺宫主之位？可你却让司徒害死我妻儿，不，如今虽然婉儿还在，可她娘亲却……”

　　说到这里，申屠雄脸上挂着浓浓的伤感，眼中更是闪过仇恨的愤怒，林婉儿也是怒视诸葛明！

　　“过去的事情无需再提了，申屠，你我师兄弟一场，只要你随我征战妖族，想来圣宫必将发扬光大，甚至最后我可以将宫主之位让给你，前提是彻底击溃妖族！”诸葛明颇有气势的说道。

　　“跟你征战妖族？”申屠雄怒声道：“诸葛明，你害得我妻离子散，今天我一定要讨个公道！”说着话，申屠雄便是准备动手。

　　“哼！”诸葛明只是一声冷哼，申屠雄便是身子一颤，满脸震惊之色的看着诸葛明，虽然没有恢复真阳境，但在诸葛明面前竟然不堪一击。

　　“竟敢对宫主无礼，自讨苦吃！”王伯站在诸葛明身旁，冷笑的看了看申屠雄。

　　石生皱了皱眉：“你们的私事我可以不过问，但是司徒长老，我们的账应该算算吧？你几次派人杀我，你又几次挑拨离间，百般拆散我和婉儿姐，更是设计诈死，险些让我与婉儿姐决裂。”

　　“少主勿怪！”王伯正色道：“我的任务就是保护少主，虽然几次派人杀你，但我都安排了孟欢暗中保护，只要你有危险，孟欢一定有办法解救你。

　　包括几次攻打天玄宗，都有孟欢暗中窥视，一旦天玄宗落败，孟欢便会带人辅助，我一次次这样做，就是为了让吴法相信你是我们的敌人，林婉儿才是我要保护的人。

　　如此一来他会告诉申屠，这样才能保护你的安全，申屠感觉到你身上有凝基丹的气息，必然不会轻易下杀手，我做这些都是为了保护少主安全。

　　至于在林婉儿面前说你坏话给她洗脑，只是让你们产生矛盾，如此一来你才能远离仇人的女儿，不告诉你是怕你伤心，我让这些痛苦交给了林婉儿一个人背负，少主才能安心的生活下去。

　　最后任务已经完成，只是没想到老掌门还活着，在我临死之际将我救下，还重新夺回了圣宫，我做的这一切真的没有白做，只要能保护少主，帮助诸葛宫主，老夫死而无憾！”

　　“你的确帮了我很多，但你也害死了很多无辜的人！”石生冷声说道，不过司徒暗中帮了自己这些，石生还真是不好对其下手，只是有些气愤罢了。

　　诸葛明微微一怒：“休得无礼，这是你司徒伯父，没有他，你就没有今天，也活不到现在，虽然我不记恨申屠，但你不能和他的女儿在一起，不然以后我们如何相处？”

　　“你哪有资格记恨我？要恨也是我记恨你！”申屠雄寒声道，诸葛只是耸了耸肩未作理会。

　　石生却是笑了：“呵呵，你想多了，不让我和婉儿姐在一起？石某为何要听你的？”

　　“少主，那是你父亲！”王伯沉声道。

　　“我可没有这样被逼的父亲！”石生无所谓的说道：“为达目的诈死，为了一己私利，为了圣殿机密，竟然残害别人家眷，这些手段只能说是卑鄙。”

　　诸葛明仰天一笑，苦涩道：“卑鄙？我何时卑鄙？我又何时残害过别人的家眷？我连申屠的妻儿都一直养着，这还叫卑鄙？我没有错杀他们一个好人，我只是在针对妖族。”

　　“一派胡言，那婉儿的母亲‘玉儿’为何被司徒杀死？死在他手上和死在你手上有何区别？”申屠雄怒声道。

　　“呵呵！”诸葛明笑了笑：“我何时说过你妻子死了？我又怎么忍心杀死弟妹？我诸葛明为了对付妖族，虽然用了一些不正常的手段。

　　但我诸葛明也不是忘恩负义之人，更做不出伤天害理之事，你那妻子如今依然健在，只是记忆被封禁罢了。”

　　“你说什么？玉儿她还活着？”申屠雄脸上露出狂喜之色。

　　“呵呵，那是自然，你当年念及师兄弟情义没有杀我，我怎么可能杀了你的妻儿？至于司徒对付你们，那不过是以为我被你害死，所以才记恨你们策划报仇！”诸葛明笑了笑。

　　“我……我娘真的没死？当初师傅不是和我爹说我娘死了吗？”林婉儿又惊又喜。

　　“嘿嘿，当然没死！”王伯微微一笑：“当时只是觉得要气死申屠，才能为诸葛宫主报仇，只是我当时也不清楚诸葛宫主没死的事情，林婉儿，你母亲不但没死，你还见过！”

　　“我见过？……”林婉儿一愣：“怎么可能？我何时见过我娘？”

　　“嘿嘿，出来吧！”王伯说完，大殿后方缓缓走出一名中年美妇，看样子四十多岁，身着一套紫裙，脸上带着几分迷茫。

　　“什么？姚玉长老？”林婉儿一脸惊讶。

　　别人或许不认识这中年美妇，林婉儿可是在熟悉不过了，当初自己离开石生，去药神谷之后，王伯……不，应该说司徒长老说自己心境不佳，需要找一名丹师学习丹术，慢慢稳定心境。

　　当时林婉儿就是和这位姚玉长老学习的丹术，也是司徒可以安排的，而且那时候林婉儿就有一种亲近感，只是实在是让人难以想象，那竟然是自己的母亲！

　　“玉儿，你还活着？你真的活着？”申屠雄一脸惊喜，刚要上前，姚玉后退了一步。

　　“你是什么人？”姚玉秀眉一皱。

　　“司徒，怎么回事？”申屠雄厉声道。

　　“嘿嘿，别急，只是记忆被封禁罢了，姚玉长老不要抵抗，我这就把你的记忆禁制除掉！”王伯说完话，向着姚玉头顶一挥，一道白芒一闪即逝。

　　姚玉双目有些木讷起来，片刻后，渐渐恢复了清明，直到最后完全恢复过来，看见申屠雄之后，双目顿时有些湿润。

　　“申屠？……”

　　“玉儿……”

　　两人紧紧相拥，实难想象，这种时候团圆相聚，令人不敢相信，还不等姚玉询问申屠一些事情，申屠就介绍林婉儿，乃是两人的孩子。

　　“娘……”

　　“婉儿……你竟然是我的孩子！”

　　三人紧紧相拥，这一刻，才是真正的团聚，才是值得怀念与回味的，林婉儿脸上也露出了喜悦的泪花，申屠那原本一脸的仇恨也渐渐消失！

　　石生看到三人团聚，不知为何，忽然觉得自己有些孤单起来，不过打心底里为三人感到高兴！

　　“呵呵，没想到，你们还算有人性，没有做出伤天害理的事情！”石生看了看诸葛明和王伯。

　　“少主勿怪，计划没有完成不敢告诉少主，我们的目的只有申屠自己，当然，知道诸葛宫主没死之后，我也就不再记恨申屠了！”王伯笑了笑。

　　“呵呵，不过堂堂圣宫之主，监守自盗圣殿机密，石某还是无法苟同！”石生耸了耸肩。

　　诸葛明双眉一皱：“孩子，你难道不想认我？当年我也是有些苦衷，想当年玄幽……”


第七百七十七回 玄幽之乱

　　听见石生讽刺诸葛明盗取圣殿机密，申屠雄也是一脸阴冷的看了看诸葛。

　　“哼，老祖宗的规矩，不到圣宫万不得已，不可以开启圣殿查看机密，你违背老祖遗训，这便是大过！”申屠雄打断了诸葛的话！

　　诸葛明皱了皱眉，仰天一声叹息：“哎，我也不想那样做，但是当年水妖一族蠢蠢欲动，九命实力超强，即便是我也不是对手，几次对战都是落败。

　　九命一直惦记登上大路寻找仙境妖瞳，我又无法战胜他，所以我便想着趁早做些准备，曾召开高级长老会，宣布我要打开圣殿查看老祖宗留下的机密，或许有更高的功法，但是宗门那些老古董老顽固，竟然全票否决。”

　　“既然否决，那你就动抢的了？还击杀了圣殿守卫！”申屠雄厉声道。

　　诸葛某摇了摇头：“既然长老会反对，当时我也就忍了下来，某日无意中游历，在乾元大陆东部一个小国家家，发现一处秘密洞府。

　　当时以为没有什么奇异之处，像这种小地方，我们真阳境很少会在乎，也就是那些分元境或者以下境界之人或许回去探险。

　　但就在我准备离开的时候，忽然感觉到一阵奇异的波动，虽然异常隐晦，但还是能感觉得到，东福利有人，而且实力不弱。

　　好奇之下我便是下了洞府，虽然没有得到什么宝物，但是花费两个多月时间，破开了一道禁制，竟然解救除了一个人。

　　不，准确的说，是一道残魂，那禁制应该是上界之人留下的，长年累月应该可以将此人神魂磨灭，却没料到被我打开了封印。

　　只是那一道残魂非常虚弱，但却无所不知，看样子全盛时期应该神通广大，他答应传授我一些神通，告诉我一些隐秘，代价是我帮他滋养神魂。

　　毕竟我是真阳境，在这界面属于顶尖存在，倒也不惧怕它耍什么花样，不料最后此人反客为主，竟然侵入我的念界，准备抢占我的躯体。

　　好在真阳境没那么容易被他得逞，但最后我也拿以内那道残魂没有办法，不知他用了什么秘术，想要除掉他，就必须连我自己的神魂都毁掉。

　　只要我不死，随时都可能被他占据躯体，我担心此事被人知道，九命一定会向着圣宫发难，便不敢对任何人提及，自己中日闭关镇压那道残魂。”

　　“你说的那道残魂，难道就是玄幽？”石生可不止一次听说过这个名字。

　　“不错！”诸葛明点头道：“此獠绝非本界之人，一身秘术极其诡异，在我闭关镇压他的时候，此獠非但无碍，还可以知道我的一举一动，包括我的秘密，好似和我合二为一一般。

　　到了最后我还是功亏一篑，不但没有将其镇压，反而被此獠掌控了躯体，虽然他也无法消灭我的神魂，但却能控制我的躯体。

　　不但让石生的母亲回去盗取了黑风教顶尖机密，更是控制我的躯体去圣殿盗取机密，重伤了几个值守长老，石生的母亲也是在那时候身受重伤，幸好腹中石生并无大碍。

　　当初黑风教与圣殿机密到手，我以为玄幽会马上离开圣宫，没料到此人竟然大摇大摆的留在了圣宫，冒充我管理大小事务，但圣殿被盗一事，还是很快的被申屠知道了。

　　所以下面的事情，你们应该了解，无非是长老对我弹劾，罢免我的宫主之位，玄幽似乎野心不小，不甘心离开宫主宝座。

　　好在申屠挺身而出，要以决斗方式登上宫主之位，一战之后才知道申屠进阶了真阳境，我心中大喜之下，便是暗中破坏玄幽出招，侥幸让申屠将我装创，也算是将玄幽重创，这才被申屠将玄幽关了起来。”

　　申屠雄双目一亮：“怪不得，我一直觉得当年赢得有些侥幸，却不知什么原因，原来如此，那你怎么逃了？还将家眷带走？”

　　诸葛明继续道：“因为玄幽也发现了，我们似乎成为了共存体，他虽然能占据身体，却也无法彻底压制我，想要逃走，就必须让我配合。

　　不过我当时发现，一旦躯体受伤，那么主导躯体的神魂伤势就要更重，因为当时是我神魂主导躯体被你打伤，所以我伤势颇重，玄幽倒是没有大碍。

　　我配合玄幽逃走，条件只有一个，那就是保护好我的妻儿，因为我知道，我或许命不久矣，玄幽同意配合我，我便传信给我的亲信，但我发现他被人跟踪，所以我没有多说。

　　后来暗中试探司徒，当初我也不清楚他对我是否衷心，虽然救过他一命，但此人一直很深沉，没想到司徒果然记着我的恩情。

　　他按照我的交代，将我妻儿救走，只是没料到把你的妻儿也给带走了，这也造就了司徒与你的误会，哎，我当年也是无奈之举。”

　　“哼，你无奈？那你为何不高速司徒实话？”申屠雄说道。

　　诸葛明苦笑道：“我没办法告诉他实话，因为我的一举一动，玄幽也非常清楚，我只想保护妻儿安全，足矣。

　　至于我没有说出实情，是因为我另有打算，你以为玄幽逃出圣宫后，为何能被你追上？还不是我尽量拖延？还有最重要的一点，难道你不记得，当初我是怎么被你打破肉身的？”

　　申屠雄正色道：“算是我的误杀，我以为我那一招，你完全可以躲过去！”

　　“不错，但那不是误杀，而是我自杀，就在玄幽准备躲避之际，我便动用了所有力量，控制躯体短暂无法行动，所以才被你打爆了躯体。

　　不过之前玄幽主导躯体与你对战受伤，所以反而我的神魂伤势不大，总之，主导躯体的神魂一旦受伤就要承受正面最大的冲击。

　　当初我不敢告诉司徒实情，就是怕玄幽知道我的计划防备我，相信他万万没有想到，我竟然会以自杀的方式来结束他的性命。”

　　“什么？当年你被控制，被我杀死，竟然是为了灭掉玄幽？”申屠雄意外道。

　　“自然，不这样做，我担心圣宫永无宁日，况且你已经进阶了真阳境，圣宫后继有人，我死也不怕了！”诸葛明微笑道。

　　“那你怎么还活着？当初我明明查看过，你确实身死念消了！”申屠雄惊疑不定的说道。

　　“这就是玄幽的过人之处了，他的秘术绝非本界所会，竟然有一种秘术，可以再临死前分理处一部分神魂，且短时间内压制住没有气息波动。

　　在我躯体接受你那必杀一击前一刻，玄幽分离出神魂躲在附近，最后躯体消散，体内魂念也跟着消散一空，你自然以为我死了，就连我都没料到玄幽有这一手。

　　不过玄幽显然也很意外，那就是我并没有死，我们的神魂果真是几乎融合了，只不过我比他伤势还重，所以一直不敢反抗他。

　　我和玄幽也查看了老祖宗留给圣宫与黑风教的最高机密，竟然是两种顶尖核心功法合二为一，可以形成一种威能极大的神通，老祖称之为‘半步封天经’，如果同阶中有人习得此术，几乎可以傲视群雄。

　　怪不得当年老祖宗交代不到万不得已不可查看，一旦我圣宫或者黑风教被妖族入侵，两方势力分久必合，只要联合一起，便可再创人族辉煌击败妖族，老祖可谓是用心良苦，也算是留给人族最后一张底牌。

　　玄幽逃到了万灵国，准备俯身一散修身上，但不料那散修被仇家击毙，后来准备俯身一门派掌门身上，但不料那掌门被国皇下令击杀。

　　玄幽无奈之下，觉得皇族最为安全，所以逃到了大明国那个小地方，挑选了一个实力最弱，最不起眼的朱强，俯身在了他的身上。

　　从此朱强有我两人指点，且为了自保传授了黑风教与圣宫顶尖功法，朱强实力自然突飞猛进，只不过玄幽失算，不知道是不是天地法则之力影响，我们两人的神魂，竟然无法彻底吞噬朱强的神魂，更无法融合。

　　无奈下，只能慢慢磨合朱强的神魂，玄幽准备同步朱强的神魂，在占据他的躯体，就这样日积月累下，我们只能与朱强共同占有一个躯体，但主导权却只有朱强自己。

　　好在朱强此人野心不小，魂念动摇性很大，玄幽足足用了百余年时间，才将他的魂念磨合完毕，大概就在断魂谷异常，明月禁松动那段时间，玄幽才掌控了朱强这幅躯体压制住了他的神魂。

　　当初无论是我还是玄幽，都感觉到了断魂谷的异常，所以玄幽刚刚掌控躯体，还没有来得及稳定状态，便是带领皇族前往断魂谷查看究竟。

　　没想到在断魂谷那里，竟然遇见了你和楚江南，玄幽自然认出了你，所以急忙退走，不料后来又遇到了石生。

　　石生似乎发现玄幽占据朱强身体，而玄幽也准备击杀石生灭口，当初我也不知道石生就是我的孩子，所以倒是没有帮忙，毕竟谁的神魂主导躯体，谁就有受伤最重的危险！

　　但是我们谁都没有料到，石生实力竟然如此之强，玄幽竟然无法轻易将其击杀，要知道当初虽然我们没有恢复真阳境实力，但是击杀一个区区大圆满本还是轻而易举的。

　　尤其是最后变故太大，朱小涵竟然冒死替石生挡了一击，不过就在玄幽刚要击杀朱小涵的时候，朱强意志力坚定占据了躯体，拼着与玄幽两败俱伤的方式自残，如此之下两人接收到了严重创伤。

　　当时我趁机占据了身体主导权，赶紧逃离现场，找了个地方稳固神魂，最终，这具身体被我占据，在万灵国东部一湖泊之下，将半步封天经修炼有成。

　　最后我又参加了通圣殿，得到了一些珍惜灵药与上界宝物，被传送出去之后，刚准备离开之时，忽然感觉到了‘逆元剑道符’的波动。

　　要知道这种符箓，当年我只交给司徒一枚，是为了他保护我妻儿平安，我猜测司徒就在附近，所以顺便将其救走。

　　最后躲在万灵国东部湖泊之下，用通圣殿内所得灵药，以及司徒帮我寻找的一些灵药，足足花费了十多年的时间，才恢复到了真阳境。

　　最后境界稳固，我便是带着司徒东山再起，直接杀回圣宫，倒不是为了这个区区宫主之位，我只是要带领人族，彻底击败妖族，完成我当年愿望，所以，只要申屠你与我联手击溃妖族，宫主之位我双手奉上！”

　　此话说完，在场之人无不震惊！

　　“原来如此，这一切竟然是玄幽作怪，不过石某有一个问题，不知朱强的神魂可还在？”石生忽然想起了对朱小涵的承诺。


第七百七十八回 西域之危

　　听到这里，石生等人也都明白了个大概。

　　诸葛明可谓是宏图大志，为了击败妖族不拘小节，申屠雄为人比较死板，为了老祖遗训，不得变通，一定要将圣殿机密完璧归赵。

　　所有人都恍然大悟，石生也不禁有些无语，申屠雄并无大错，只是办事有些顽固古板。

　　至于石生这幅躯体的父亲诸葛明，雄心壮志比较远达，目标的确是为了人族好，只是手段有些偏了，好在没做什么伤天害理的大事。

　　毕竟连林婉儿的母亲都没杀死，要不然石生觉得自己可真的没法和林婉儿在一起了，虽然自己不在乎杀父之仇，但林婉儿可不一定不在乎杀母之恨。

　　开始还以为此番会有一场大战，到最后竟然演变成现在的样子。

　　听见石生问起朱强的事情，诸葛明微微一笑！

　　“呵呵，朱强的魂念自然还在，毕竟他与我们的魂念无法融合，当初只是压制，只是后期和玄幽两败俱伤，但我早已经帮他重新塑造了法躯，他现在药神谷修养，只不过被我关了起来，以免出来坏了我的大事！”诸葛明笑道。

　　“太好了！”石生松了口气，自己答应朱小涵的事情，终于可以兑现了，但紧接着，石生双目一眯的看了看司徒长老！

　　“司徒长老，王伯的神魂可在？”石生急忙问道，对王伯的感情还是很深的。

　　司徒长老笑了笑：“少主放心，玉手药王的神魂，也被诸葛掌门摄取出来，且重新帮助他凝聚了躯体，与朱强一起在药神谷调养，只不过他也被关了起来。”

　　“还好！”听见这话，石生终于松了口气，虽然被关了起来，但至少没事，否则的话，即便是司徒都是为自己好，那石生也一定会怨恨司徒的。

　　“还好？你倒好了，难道不想认我这个爹了？”诸葛明说道：“现在大家的事情也都说开了，不过我们的事情，应该好好谈谈了！”

　　石生皱了皱眉：“不好意思，我并不是你的孩子！”

　　“少主！”司徒长老一脸不高兴。

　　申屠皱了皱眉，出奇的劝说道：“石生，你这父亲虽然手段偏激了一些，但好在没有什么伤天害理的事情，再说那些事也只怪玄幽。

　　诸葛当年深明大义故意败北，又准备死在我的手上，也算是一条好汉，你认了他也不算丢人，而且！”顿了顿，申屠雄继续道：“而且你即便认了他，我也不会像他那样反对你们的婚事！”

　　“阿生，如今我父母健在，你不要因为我们的事情，连自己的父亲都不认，我爹了解你父亲的心情，所以才让你们相认。

　　而我也了解一个做孩子的心情，阿生，我们不但不可能怪你，还很支持你，相反，你要是连亲生父亲都不认，婉儿姐反而会对你有看法，当父亲的都不容易！”林婉儿善解人意的说到。

　　“哼！”诸葛明撇了撇嘴：“算你们父女有些良心，好吧，既然如此，我也不反对你们了，臭小子，你还不认我？”

　　闻言，司徒长老也笑了，这才是真正的大团聚啊！

　　“咳咳……”石生挠了挠头，有些尴尬的说道：“不好意思，不是我不认，而是我真的不是石生，算了，到了现在，我也就不瞒你们了。

　　其实石生早就被强盗打死了，而我并不是此界中人，我在异界发生一场意外，醒来后就发现出现在了这个界面，且魂念在这躯体之中，具体原因，我也不清楚。”

　　“什么？”诸葛明脸色一变。

　　司徒长老怒声道：“胡说，就算是真的被打死，我也有一百种方法能给你救活，记得那次强盗入侵，刚好赶上玉手药王这躯体毒性发作，我本尊便传信给了白明，让他带着我去了万灵国购买灵药，以免连累我其体内的神魂。

　　不过幸好我回去及时，看见你还活着，再说就算凡人刚死不足三日，只要身体没有变质，老夫都可以用招魂之术将你重新救活。

　　那时候你还只是凡人，就算你想死也没那么容易，除非是魂飞魄散，但凡人哪有魂飞魄散的？而且我去的时候你还好好的活着，只是有些伤势，头脑记忆不清罢了。”

　　白明点头说道：“不错，我能证明，石生，当初我可是配合你演了好多童戏，后来真的将自己当成了小孩子一样，你不是活的好好地？”

　　“就算不认我，也没必要编造出这么没内涵的谎言吧？聚个魂太简单了，孩子，呢喃道有什么苦衷？”诸葛明疑惑道。

　　“咳咳。”石生苦笑道：“其实我醒来那个时候，就已经不是以前的石生了，当时只是为了保命，才说的头脑不清。

　　其实我是另一个界面的人，在那个界面应该是死了，但不知什么原因，无意中来到这个界面，醒来后，就发现占据了石生的身体。”

　　“这怎么可能？”申屠雄也是一脸不信，林婉儿脸上露出若有所思之色。

　　很明显，在场之人都难以相信。

　　“其实你们只是难以接受这个事实，婉儿姐仔细想想，我醒来后是否和以前大不一样，司徒长老也应该清楚，我醒来后便可以自行修炼，白明也应该清楚，我醒来后，可是眉梢捉弄你，不过你这演技倒是不错！”石生说完，众人陷入沉思。

　　“仔细想来，石生醒来后的确不同了，还会很多诗词，以前的阿生从来不会！”林婉儿说道。

　　“这么一说我也想起来了，石生醒来之后胆子大了，其他变化也有一些。”白明回忆道。

　　“这么说来，我也想到了一些异常。”司徒长老皱眉道。

　　扑通一声！

　　诸葛明倒退一步，满脸颓废的坐在了椅子上，双目失神，瞬间仿佛苍老了许多！

　　“呵呵，哈哈哈，想我诸葛明一心为了振兴人族，却落得家破人亡，只剩下自己，或许，这就是老天对我的报应。

　　石生的母亲要不是回去盗取黑风教机密也不会受伤，那么剩下石生之后也就不会不治而亡了，这一切都是玄幽惹出来的，我要将它抽魂炼魄，司徒，去准备五行阴阳灭魂阵，老夫要和他同归于尽！”诸葛明双目一红的说道。

　　“什么？玄幽还没死？”申屠雄神色一紧。

　　“他不过是和朱强两败俱伤罢了，但是我们几乎合二为一，就算是伤势再重，我也没办法将其磨灭，更无法消灭它，除非消灭自我，让我们一起死亡。”诸葛明说道。

　　申屠雄皱了皱眉：“哼，看在你没有杀害我妻女的份上，我就留下来帮帮你吧，这宫主之位我也不在乎，现将拟体内那道魂念彻底消灭。”

　　“没用的！”诸葛明摇头道：“若是能做到，我早就找你了，要不是我依靠半步封天经将其压制，恐怕我们早就上演争夺躯体的事情了，虽然他现在伤势很重，但迟早会恢复过来的，我要是不趁着现在大局进攻妖族，然后自杀，以后迟早会被玄幽占据身体毁坏人族！”

　　“半步封天经能镇压玄幽？”石生问了一句。

　　“不错。”诸葛明有气无力地应了一声。

　　“能镇压多久？”石生问道。

　　“其实我镇压不了多久，只是他伤势需要半年左右能恢复，所以，我最多还能撑半年，希望在我临死前……你哪怕认我做干爹，叫我一声父亲……我也就满足了！”诸葛明郑重的看着石生。

　　“咳咳……”石生嘴角一咧：“那个，我还是先想办法将你体内的玄幽干掉吧，那你就不用等我开口了！”

　　“你有办法对付玄幽？”诸葛明先是一喜，但随即摇了摇头：“就连半步封天经这种神奇的功法，都只能勉强压制，其他办法你连想都不用想了。”

　　石生微微一笑，以前区区分元境时候施展封天经，就可以依靠辅助与真阳境抗衡，但是以现在自己真阳境实力动用封天经，那可就不是抗衡真阳境那么简单了，即便不动用封天经，石生也有信心不会落败。

　　更何况，是自己真阳境施展两部封天经，相信一定比那半步封天经效果更好！

　　就在众人生疏的时候，石生忽然接到楚江南传信，让他去助阵，说西域已经失守，水陆妖族联合一起，攻破了黑风教防御，乾元大陆西部已经被妖族占领，正在向东部扩张。

　　“不试试又怎么知道不可行？”石生笑了笑，刚准备说些什么，忽然神色微动，单手一翻，一枚传信玉符出现手中，一起拿出玉符的，还有申屠雄！

　　石生看过内容之后，不由得双目微凝：“不好，是楚江南传来的消息，据说黑风教已经失守，求助天玄宗火力支援！”

　　诸葛明有些疑惑：“那五行商盟使他们的外部附属势力，黑风教和五行商盟联手还无法抵挡？难道是陆妖一族全员出动了？”

　　这时候，申屠雄也看完了念石，沉声道：“不，是整个妖族出动了，没想到你把九命水妖一族击退，他们竟然跑到了陆妖一族那里，整个妖族联手进攻西域黑风教。

　　现在已经不是某个势力的对抗了，而是整个妖族与人族势力之间的对抗，最可怕的是，楚江南现在已经遭受重创，黑风教彻底失守！”

　　“什么？这两个大妖真是找死！”诸葛明一身怒容一闪的说道：“司徒，传令下去，圣宫全员出动，支持黑风教抵抗妖族入侵！”


第七百七十九回 突发异变

　　“如今西域已经被妖族彻底占领，且慢慢向着大陆东部扩张，玉儿，婉儿，你们母女就留在圣宫，或者在天玄宗，我要去阻止妖族！”申屠雄交代道。

　　“阻止妖族？”诸葛明冷哼道：“你身上还有伤，怎么阻止？你只能留在圣宫，哪都不能去！”

　　“你这是什么意思？之前还求我帮忙，现在就要软禁我？”申屠雄怒道。

　　“嘿嘿，当年你也软禁过我，再说了，现在我才是这圣宫之主，米酒留在圣宫好好养伤，你去了现在也帮不上什么忙，还可能有危险，你有妻女，留下吧，就凭他们两个，我自己足以应付！”诸葛明脸色一正。

　　申屠雄虽然知道诸葛明是为了自己好，但还是反对道：“诸葛明，你最好不要太过自大，你以为那两个大妖，还是以前的实力？那你就大错特错了。”

　　“哦？什么意思？”诸葛明疑惑道。

　　申屠雄皱了皱眉：“句楚江南传信所说，那九命不知道修炼了什么神通，威能极其厉害，似乎还有一件异宝在手，应该是在通圣殿内妖族所得。

　　楚江南已经被打成重伤，带人向着大明国过逃去，如今在赶往天玄宗的路上，恐怕现在还不如我，短时间内无法恢复战力了。

　　最主要的是，楚江南连魔云斩都被九命夺走，且交给了妖族白啸天，如今这两个人联手，就算是楚江南与老夫全盛时期，也不可能战胜。”

　　“什么？魔云斩都被夺走？怎么可能？九命实力竟然暴增到这种地步？怪不得上次我进攻妖族，这老怪物吃吃不肯出关，最后强行出关轻易被我击败。

　　看来他是在闭关修理什么功法，如今修炼有成，彩盒白啸天联手，照此说来，九命实力暴增，白啸天又有上界宝物魔云斩，我们恐怕还真是有些棘手！”诸葛明皱了皱眉。

　　“不错，那魔云斩你是不知道，当初在石生分元境手中，一老妇全盛时期都不敢硬抗，手中所有宝物根本无法抵挡魔云斩。

　　如今落在白啸天真阳境手中，那催发出的威力，一定会比石生当初使用高出许多，本来白啸天与我们就是几乎平手，加上魔云斩，就算老夫全盛时期，也根本没有赢的把握，甚至我和楚江南联手也不见得能占多大上风。”申屠雄皱眉道。

　　“这就麻烦了！”诸葛明叹息一声：“平时真阳境几乎实力相当，如果得到这种圣物，足以以一敌二，就算老夫施展半步封天经，恐怕也就是与其不相上下。”

　　“不错，问题是，还有一个不知深浅的九命，君啊楚江南所说，九命的实力还在白啸天手持魔云斩之上，要不然，楚江南也不会如此之惨，连魔云斩都被抢走，甚至重创险些难以逃走！”申屠雄也是一脸凝重。

　　诸葛明双目一凝：“九命能够击败手持魔云斩的楚江南，不，准确的说是将其击败重创，夺走其手中宝物，这就算是我施展封天经，恐怕也难以做到，如此说来，这九命岂不是逼我的实力还要恐怖？”

　　“当然，所以我说你不要自大，这一次我必须去帮忙！”申屠雄郑重道。

　　诸葛明摇了摇头：“既然如此危险，你更不能去了，人族圣宫，或许以后只能靠你了，白啸天手持魔云斩，老夫或许能够对抗，但是那九命……”

　　“交给我好了！”石生轻描淡写的说道。

　　“交给你？”诸葛明说完，所有人都是一愣。

　　申屠雄摆手道：“石生，你还以为你手持魔云斩吗？你当楚江南为什么眼红你的魔云斩？还不是看中他的威力。

　　你虽然进阶了真阳境，但是时间尚短，有没有能抵抗魔云斩的宝贝，莫说对付九命，就算对付白啸天都不可能，要说你依靠灵兽异火，对付没有魔云斩的楚江南，那还有几分可能！”

　　“不行，你不能去，我就算和他们同归于尽，你们两个也要保存实力，刚好我还在担心选有的事情，这次同归于尽或许是个最好的选择！”诸葛明正色道。

　　“看来大家都知道我进阶的事情了，难道有人告诉你们？”石生笑道：“不过，你们无需阻拦我。”

　　司徒长老也点了点头：“不错，少主，虽然你进阶了真阳境，但是还是不要冲动，至于你进阶的事情，那根本不用别人讲，因为那天地异象太大，恐怕连妖族两个大妖都能感应得到。”

　　“原来如此。”石生正色道：“大家不用担心，我要是没有把握，也不会强行出头的，只要诸葛前辈能拖住白啸天，石某觉得对付九命应该不成问题，无论是功法神通，还是比拼宝物，石某自认不会比他差到哪里。”

　　“你有如此自信？”诸葛明有些疑惑。

　　石生点头道：“大家就不要在这里商量浪费时间了，现在还是赶快过去支援黑风教吧！我要是没把握，也不可能去送死，况且九命我们也算有些过节，就算我不去，他迟早会找上我的，上次他闭关之前就和我结怨了！”

　　“好，既然你有为人族尽心的想法，我支持你！”诸葛明忽然同意，申屠雄思量片刻，也只好同意，如今人族只剩下这两个真阳境，不一起出手，还真是难以抵抗两个大妖。

　　尽管两人出手战胜的希望不大，但毕竟是真正的真阳境！

　　“阿生，你一定要小心，婉儿姐等着你！”林婉儿说道。

　　“嘿嘿，不用等了，这么大的事情，我必须去，大不了咱们不去参与大妖对战，我们对付一些小妖就好了，诸葛，这总没问题吧？”申屠雄笑了笑。

　　“这……”诸葛明思量片刻，点头道：“好吧，但你们一定要小心，好了，我们马上出发吧！”

　　诸葛明一声令下，与石生带着圣宫与天玄宗众人，便是浩浩荡荡的出发了，由于人数太多，又不是那种各大势力之间打对战，而是整个族群对战，所以圣宫此番分元境以下的人也全部出动了。

　　而且吴法长老也传令给了平天商盟，此番族群对战，人族解释要出一把力气，就连整个大陆的各国皇族，以及大小宗族势力，也纷纷出动。

　　一路上，众人乘坐巨大的飞舟，所过之处每个国家都被惊动，陆续有人参加，散修也有对抗妖族之心，这个时候是生死存亡的大事，任何人也不敢四字脱逃，都必须加入圣宫这个大队伍。

　　船舱内，石生盘膝打坐，毕竟大战在即，所以石生慢慢调息修炼，将修为调整到最佳状态，虽然修炼起来时间段，不一定有什么效果，但还是有一些细微的好处。

　　船舱内石桌附近，除了石生还有诸葛明，申屠雄，林婉儿，白明，唐生冷漠等人！

　　七八天后，石生正闭目打坐，或许是因为最近事情太多，变故太大，又或者是对付妖族颇有压力，不知为何，修炼之时，偶然间还会显现出陈雪婷，在地球上那一幕干扰心境，甚至，还有别的身影在呼唤自己。

　　石生双目一睁，身子微微一晃。

　　“怎么了？”诸葛明似乎发现了石生的异常。

　　石生沉默片刻，无奈道：“说来有些奇怪，当初度心劫，乃是我在异界结识的一个同……门，但那日陈雪婷她心急暴露，说我会留在地球就算完结了，不会再有下文了。

　　但我明明一巴掌扇了过去，打的她幻想破灭，让她知道了她是错的，我不但没有留在地球完结有下文，还继续回到了现实乾元大陆，更是突破顺利进阶真阳境，但为何最近还会出现那些令人厌烦的心劫影像？”

　　闻言，诸葛明和申屠雄这两个笑了笑。

　　诸葛明开口道：“呵呵，我以为是什么事情大惊小怪，这很正常，其他界面我不清楚，但是对于我们圣界来说，这心劫的魔力异常强大！

　　心劫幻象，就好比是我们现实中身边的小人，他们如同苍蝇般无孔不入，时刻等待着机会，只要你稍有不慎，被他们抓到机会钻了空子，便会一股脑的涌出来对付你，甚至有可能让你万劫不复！

　　你扇他们一个巴掌远远不够，如果是君子自然知错能改知难而退，但是小人永远不会记得上次的教训，也不会感觉到自己的错误。

　　他们更不会记得脸上的疼痛，小人是没有脸面没有记性的，他们的目的只有一个，只要你一有破绽，他们就会兴高采烈的感觉机会来了，一个个张牙舞爪的蹦出来对付你。

　　你打到他一次，有机会他又会蹦跶出来，如打不死的小强一样顽强，这就是小人，也就像我们的心劫一样，虽然那次你已经度过，但那心劫幻象杂念始终存留，有机会便会出现干扰你的心境。

　　比如你满足心劫幻象陈雪婷私欲停滞不前，那便不再是真正的你，你也满足不过来心劫幻象中如同那么多小人般自私的各种欲望，所以更无法抛弃心中各种心劫幻象，想要彻底稳定心境，就要彻底抛弃杂念，心中只有本我，按照自己的本意修行做事，不为外事所动摇。

　　最简单的道理，心劫幻象如同那些小人如何蹦跶，犹如跳梁小丑，我们看戏耍罢了，多少年后回头犹如过眼云烟，他们很累，对你没有任何损失，你不必太在意，由他们自己蹦跶，保持住自己本意修行足矣！”

　　“原来如此，多谢前辈指点！”石生双目清明的点了点头，嘴角微微扬起，心中豁然开朗。

　　半个多月后，石生等人回到了天玄宗！

　　“见过掌门，见过老祖，楚江南教主身负重伤，如今正在静室休息！”万坤大长老恭敬道！

　　“带我们去见他！”石生说完，萧寒掌门亲自简单安排了一下圣宫人员驻扎。

　　万坤带着石生与申屠雄，诸葛明三人，便是来到了楚江南所在静室。

　　“你们回来了，哎，黑风教大败，让你们见笑了，九命实力实在恐怖！”楚江南一脸苦涩！

　　“想不要想这些，伤势怎么样？”石生看了看楚江南。

　　楚江南脸色苍白的躺在床头，石生急忙来到附近，帮楚江南查看伤势，诸葛明和申屠雄则是跟在了身后。

　　噗地一声！

　　忽然间，异变突起，一道黑色匹练在楚江南掌中激射而出，似乎准备已久的功法，好像早已凝聚完成蓄势待发的强猛一击，席卷着恐怖的气息威压，堪比楚江南全盛时期出手一样，黑色匹练便是毫无征兆的撞击到了石生的胸口。

　　“不好……”诸葛明脸色一变，却根本来不及阻止，申屠雄更是大吃一惊，如此近距离突然出手，实在让人防不胜防，申屠雄觉得就算是自己全盛时期，毫无防备下这一击之力，也必将受到难以想象的重创！


第七百八十回 族群大战（一）

　　任谁都没有料到，楚江南竟然会突然出手偷袭！

　　这一招来的又快又猛，让人毫无防备，最可怕的是，楚江南这一击之力威能极大，即便是身在后方的诸葛明与楚江南也不禁脸色一变。

　　其实就连石生也没有丝毫防备，因为楚江南变故实在出乎意料！

　　黑色匹练微微一闪，便是撞击在石生胸前。

　　嗡鸣声一起。

　　石生几乎是下意识的抬手掌，一道红色光霞席卷而出，犹如一道道螺旋状光丝漫天飞舞，那看似威能恐怖的黑色匹练刚一接触红色光霞，便是冰雪消融般的慢慢溃散开来。

　　但最后还不等完全溃散的时候，还是撞击在了石生胸前！

　　嘭的一声闷响。

　　石生口中一声闷哼，蹬蹬蹬的倒退了三四步才堪堪稳住身形，虽然脸色微白，但是并无大碍，反倒是那红色光线席卷到了楚江南的身上，令其口喷鲜血，全身猛然颤抖起来。

　　“这是？……仙境妖瞳？似乎只有这种专门克制人族的仙家宝物，才有这种功效！”诸葛明双目一凝，由此额惊疑不定的看了看石生。

　　不过诸葛明话没说完，便是大手一拍，一道虚幻手掌重重的落在了楚江南的身上，噗地一声，楚江南口喷鲜血，脸色苍白不已。

　　“混账，楚江南，石生一心想要救你，而你竟然恩将仇报，暗中出手偷袭，简直死有余辜！”申屠雄脸色勃然大怒，也不知道是不是因为石生是自己未来女婿的原因。

　　诸葛明也是脸色一凝：“楚江南，你竟然敢在师生的地盘，突然对石生下杀手？我看你真是活的不耐烦了，要不是石生拥有专门克制人族功法的仙境妖瞳，你这一击之力，石生足以重伤！”

　　石生也是有些意外，要不是仙境妖瞳专门克制魔族功法神通，想来这一击自己必将重伤，当然，最后也要依靠自己的躯体强横，否则那黑色匹练距离自己太近，即便有仙境妖瞳克制小剑气威能，恐怕也要被那股巨力所伤。

　　但石生心中也是一喜，要是对付妖族，仙境妖瞳绝对没有这种克制之效。好在楚江南是人族，看来这仙界的宝物，真是将魔族克制的死死的。

　　石生没有多想，也是神色凝重的看着脸色苍白，口吐鲜血的楚江南。

　　“呵呵……”楚江南苦涩一笑：“要杀要剐，悉听尊便吧！”

　　“既然如此，留你不得！”说着话，诸葛明就准备动手。

　　“等等……”石生阻拦住诸葛明，人族着三个真阳境，石生最感激的便是楚江南，可以说自己二人无仇无怨，石生不相信此人会平白无故伤害自己。

　　“楚江南，你是不是有什么苦衷？放心，石某境界低微时你帮我不少，我也不会错杀与你！”石生脸色一正的说道。

　　楚江南微微摇头：“没用的，你们根本不是救命的对手，我只求你们救出我黑风教的教众，至于我，你们随意动手吧。”

　　“什么意思？”申屠雄皱了皱眉。

　　楚江南一声苦笑：“不怕实话告诉你们，我的魔云斩被抢走，白啸天根本没有出手，而是九命一人出手，且轻松异常的将我击败。

　　不但如此，整个妖族全体出动，瞬间吞并我整个黑风教，如今金隆他们已经被妖族所控制，当然还有很多教众被困。

　　九命要求只有一个，那就是让我击杀人族石生，因为他知道了石生是最新进阶的真阳境，只要杀了石生，剩下一个诸葛明不足为虑。

　　原本以为石生此番即便不死也要重伤，但是万万没有想到，仙境妖瞳竟然可以如此强硬的削弱人族功法，真是专门克制人族之宝。

　　算了，这是九命的交代，也是我换区我黑风教一干教众的代价，如今我任务失败，不但黑风教中无法存活，楚某也无言存活，你们动手吧！”

　　“九命真有那么厉害？你有上界圣器在手，九命竟然能轻易击败你？还可以抢走你手中圣器？”诸葛明皱了皱眉。

　　“哎，等你们见到救命，就知道他现在实力如何了，不过九命将魔云斩交给了白啸天，现在莫说对付九命，即便是让你们对付手持圣器的白啸天，恐怕也无法战胜，哎……想不到，人族即将走向覆灭！”楚江南通信回收的说到。

　　“金隆被妖族困住了？”石生皱了皱眉，要说黑风教的其他人，石生其实并没有什么好感，不过要说金隆，石生还是很敬重此人的。

　　金隆不但为人豪爽，而且也帮了自己不少忙，就算是为了自己身的实力利益，但石生得利是实实在在的。

　　“不但是金隆，我黑风教足足被困住三分之二的人，要不是为了解救他们，我也不可能对你下手，没办法，九命就想用你的性命，换取他们存活。”楚江南摇头叹息。

　　“原来如此，怪不得你突然在我地地盘冲我下手，看来是抱着必死之心了，能为了自己教众牺牲，石某不得不佩服你的愚蠢！”石生摇头道。

　　“愚蠢？”楚江南摇头道：“九命此人虽然肛裂，但是说话还算是有些信用的！”楚江南正色道：“太多的我也不想说了，只希望你们杀了我之后，击败妖族，本能将我黑风教众人解救出来。楚某万分感谢。”

　　“你放心，我不会杀你的，而且，我也会想办法救出金隆他们！”石生正色道。

　　“当真？”楚江南脸色一正：“如果能换回黑风教安全，楚某宁愿牺牲，你们动手便是，只希望你记得自己说的话，帮我救出教众。”

　　“妖族有多少势力？”诸葛明忽然问了一句。

　　楚江南一声苦笑：“诸葛，你也算是我的前辈了，相信你也知道妖族的势力，妖族和我们人族不同，繁殖力极其猖獗。

　　现在妖族数量庞大，不吞并我们人族，不占领人族低阶，妖族的资源已经不足以供给他们使用了，他们繁衍后台的能力远超人族。

　　此番对战我黑风教，致使损失一些低阶，便是瞬间吞并黑风教，妖族的势力，是在令我们人族难以想象，你们，还是想办法妥协更好，以免让我们人族面临灭顶之危。”

　　“哼，我们人族，绝对不可能向妖族妥协，老夫就算是拼上性命，也要他妖族知道人足足不是好欺负的！”诸葛明面带怒容的说道。

　　石生也听明白了楚江南的苦衷，虽然也有些不满，但还是叹息一声。

　　“你放心吧，你当初帮过我几次，我一定会想办法帮你救出黑风教众，金隆更与我合作多次，我也会竭力将他救出，年薪留在这里养伤，其他的事情，你就不用参与了！”石生正色道。

　　“石生，你可知道你在说什么？你以为自己进阶真阳境实力大增，就能对抗妖族？你还年轻，不了解妖族势力。

　　说句实话，就算是妖族好不反抗，让所有人祖尽情的屠杀，段时间内也杀不完，因为他们繁殖力太恐怖了。

　　而且不用说九命，就算是没有魔云斩的白啸天，你也不可能是他的对手，毕竟你刚进阶不久，更不要指望你那仙境妖瞳，他只是能够克制我们人族罢了。”楚江南一脸颓废的说道。

　　“放心吧，石某自有办法应付，总之，你安心养伤便是！”石生郑重道。

　　“石生，你有什么好办法吗？”申屠雄皱了皱眉：“如果妖族全体出动，我人族必将参拜，妖族和人族不同，其一便是数量比人族庞大，其二吗，即便是普通野兽被他们驱使，也足以对我们凡人界造成重大的打击。”

　　“射人先射马，擒贼先擒王，我相信只要救命和白啸天一旦战败，妖族不攻自破。”石生幽幽说道。

　　“这个道理谁都清楚，问题是你有何把我击败他们？”诸葛明也有些担忧起来。

　　“有把握要战，美版我也要战吗，我们人族不能坐以待毙，这次从生工一路来到天玄宗，所过之处无论是皇族，以及各国大小势力甚至散修都已经聚集过来。

　　我们慢慢向着西部推进，陆续会有更多人参与，次软饭人族妖族大战，已经不是势力之间的摩擦，而是人族于妖族生死存亡的重要时机。

　　所以，我们必须一战，至于能否战胜，就看我们人族的造化了，石某也不想多说，因为救命实力如此强横，我也没有十足的把握，所以，我们只能全力一战。”回声幽幽说道。

　　“不错，必须战，石生，你下命令吧，让天玄宗的任，与我们一起想西部进发，与妖族决一死战！”胡革命说完，石生点了点头。

　　“万坤，传令天玄宗所有人，只要是元合境以上修念者，全体出动参加战斗，元合境以下白虎普通人为主，专门对付那些毫无灵智的野兽！”石生说完，万坤听令转身离去。

　　半个月后，乾元大陆。

　　圣宫全部势力、天玄宗全部势力，天眼天网、平天商盟、五行商盟，黑风教残余势力，整个大陆各国皇族，以及大大小小的宗族势力，加上一些散修，齐齐出现在了乾元大陆西半部！

　　整个人族出动的力量极其庞大，甚至令人恐怖，足有三十多万人，只不过面对这五十多万的妖修，堪比自己一倍的实力，人族不禁有些担忧，但却斗志昂扬。

　　人族有石生、诸葛明、申屠雄、身上带伤的楚江南、白明、唐生、冷漠等人为首！

　　妖族出面的只有两人，便便是不可一世的九命，以及手持魔云斩的白啸天，面对着数量不足的人族，尤其是高阶只有石生何必诸葛明两人，百晓天和九命露出了胜利的笑容！

　　“石生，上次被你抢走仙境妖瞳操控之法，老夫一直耿耿于怀，不过上次老夫说过，我闭关之后，必将亲手取下你的人头作为祭奠！”九命话音未落，一身庞大的气息释放而出！


第七百八十一回 族群大战（二）

　　“想要石某的人头，就看阁下是否有这个本事了！”石生看了看九命，虽然面色凝重，但却没什么惊惧之色。

　　“哼，区区刚进阶的真阳境，竟然如此猖狂的口气，竟敢在我等沉淀万年实力面前叫嚣，你可知道这万年与你刚进阶的人，有多么庞大的差距？对付你又岂用九命道友亲自动手？”白啸天嘴角微扬。

　　“哦？石某还真想领教一二，不知道我那魔云斩在你的手上，能发挥出几分威力！”石生底气十足的说道。

　　“哈哈哈！”白啸天哈哈大笑：“老夫没有上界圣器在手，也足以和全盛时期的楚江南，或申屠雄打个平手。

　　至于圣器的威力，我想你比任何人都清楚，只是以前在你区区分元境手中是在浪费，如今这上界圣器在我真阳境手中，才能发挥出圣器该有的威能，老夫有圣器在手，以一敌二也不成问题。”

　　“哦？说来说去，你终究只是嘴上的功夫罢了，看起来魔云斩在你手上没几分实力！”石生耸了耸肩，暗中激怒白啸天直接动用底牌，想试试他的实力，也好让诸葛明心里有个底。

　　“哼，小子，既然你那么想心急找死，那我就成全你！”白啸天说完，单手一挥，一道黑芒席卷而出，正是半月形魔云斩。

　　九命出奇的没有动手，或许也想看看石生与诸葛明的实力，而诸葛明神色凝重，手掌金芒闪烁，似乎做好了随时出手帮助石生的准备。

　　嗡鸣声一起。

　　魔云斩在半空化为十余丈大小，四周空间阴沉起来，魔云斩四周更是狂风大作，此宝被白啸天崔发出让人血液凝固的压迫感。

　　白啸天还没等动手，四周无论是妖族还是人族，纷纷感觉身子一僵，遁光一起的向后退散开来。

　　除了妖族两名大长老，以及人族白明唐生冷漠等人原地没动，就连五煞也不由得后退了几分。

　　“哈哈哈，看见了吗？这才是魔云斩该有的威力，老夫根本不用动手，也足以震慑分元境不敢接近，以前在你分元境手中实在浪费。”白啸天一脸得意的说道。

　　“呵呵，出手吧！”石生笑了笑。

　　“想死？成全你！”白啸天单手遥遥一点，魔云斩忽然爆发出刺目黑芒，简直令人不敢直视，伴随着一股强横的压迫感，以及一道破空之声，那巨大的魔云斩便是向着石生一斩而出！

　　此宝所过之处空间扭曲，飙风闪现，还没有真的落下，石生附近人族便是感觉血液沸腾，纷纷脸色狂变，简直生出一种无力抗拒之心。

　　上界圣器在真阳境手中催动，威力实在太可怕了！

　　而就在魔云斩出现在石生头顶的时候，石生双目一眯，缓缓抬起一只手掌，只见一道红色光束在掌心照射而出，顷刻间笼罩了魔云斩，不禁令其威能削弱了几分。

　　紧接着，一道红芒在石生掌心激射而出。

　　那道红芒速度奇快无比，顷刻间在半空化为一个直径丈许巨大眼球，此眼球看上去猩红无比，妖艳异常，瞳孔处带有一圈圈螺旋状印记。

　　随着石生信念一催，那红色眼球猛然一颤，瞳孔内一圈圈螺旋状印记符文飘飞而出，顷刻间化为了一道道红色光丝组成的螺旋状符文。

　　巨大的符文飘飞半空，散发出一股沧桑而又充满仙灵气的庞大威压，所有人族感应到这种威压，都不禁脸色微白，似乎无论是修炼何种功法之人，都会被其死死克制。

　　似乎，人族在其面前根本没有抵抗的心思，简直就是为了毁灭人族而存在的！

　　就在众人有些透不过气的时候，那光丝组成的螺旋印记符文，刚好挡住了气势汹汹的魔云斩，两者撞击一处！

　　轰隆隆！

　　整个天地为之一颤，一红一黑两团刺目骄阳爆裂而开，紧接着，黑红两色气浪向着四周狂卷而出，瞬间淹没了附近众人。

　　无论是妖修还是人族，纷纷口中一声闷哼，脸色惊惧的遁光一起，再次向着远处后退，五煞当即脸色一变后退不已。

　　这一次，就连冷漠白明与唐生等人，也不禁护体灵光一开，向着身后狂闪。

　　没有上界圣器在手的真阳境，唐生等人还可以上去参与帮忙，但是真阳境施展圣器之间的碰撞，根本不再是分元境能参与的了，即便是白明和唐生等人也无法接近。

　　呲啦一声。

　　螺旋状印记符文应声破裂而开，而那股巨力却也是将魔云斩弹飞，看似两件上界至宝威能不相上下。

　　恐怖的气浪继续向着四周扩散，虚空颤抖，大地震动，恐怖的威压笼罩人心，石生与白啸天皆是身子一晃，各自后退了小半步！

　　石生心中一喜，没想到自己真阳境催动仙境妖瞳，竟然可以拥有如此庞大的威能！

　　白啸天脸色一沉，很显然，只要石生手中拥有上界至宝仙境妖瞳，自己的魔云斩便无法击败对方，这不禁让白啸天有些面子挂不住的感觉。

　　“哈哈哈！”九命哈哈一笑：“不错不错，仙境妖瞳的威力，还真还没得说，白啸天，你也不必在意，那仙境妖瞳对付我们妖族，虽然没有特殊的克制之效，但它毕竟是上界仙帝顶尖至宝。

　　那魔云斩虽然也是上界顶尖圣器，但两件宝物算是平级，两者不分上下很正常，当然，如果用这仙境妖瞳来对付人族，效果可就不一样了。

　　此宝拥有专门克制压制人族一切功法神通的功效，用它与人族对战，在原有的宝物威能上，定然可以增幅一些威力，轻易击败人族。

　　好在我们是妖族，不被其克制，用它对付我们，最多是发挥出仙境妖瞳至宝的原本威力罢了，没什么增幅克制的效果！”

　　“那好吧，此人就由我来应付，相信他进阶时间不久，年里一定不会很雄厚，对战时间一久，此人必将露出败象！”白啸天看了看石生。

　　刷的一下。

　　石生收起了仙境妖瞳：“呵呵，你不配和我动手，我的对手，是九命！”

　　“放肆！”白啸天冷哼道：“如此猖狂，没有妖瞳在手，老夫顷刻间就可以要了你的性命，妖族听令，只要杀了这些人族，我们就可以占领人族的地盘，解决掉我妖族数量庞大而产生的资源匮乏问题，面对人族，杀无赦！”

　　白啸天一声令下，五十多万的妖族大军，便是咆哮出一阵阵野兽的嚎叫，铺天盖地的向着三十多人的人族冲杀而来。

　　紧接着，人族与妖族便是对站到了一起，怎奈人族数量太少，瞬间便是被妖族半包围，不过人族有些人实力强横，冲在前方浴血奋战。

　　喊杀声不断，血雨瞬间倾洒漫天，人族与妖族不时有尸体在半空坠落，有的尸体直接化为一片血雨，当场魂飞魄散。

　　妖族功法虽然略显单调，但是一个个躯体之力极其强横，有的妖族甚至刚用躯体抵抗人族宝物攻击，只要一接近人族，那边会给人组造成毁灭性的打击。

　　白明、五煞、冷漠、唐生，这些人族分元境顶尖强者，冲杀在人族最前方，即便是一些实力强横的大妖，也被这些人轻易斩杀。

　　唐生独占水妖一族大长老，稳稳占领上风，要不是十多个水妖帮忙，唐发生有信心毒按时将内将其击杀，即便有人帮忙，唐生也是占领绝对的上风。

　　冷漠身着黑袍，冲杀在妖族大军之中，近身战冷漠丝毫不惧怕妖修，远程攻击冷漠也游刃有余，手持黑剑每一次挥动，都将会有成片的妖族被斩成两段血雨翻飞。

　　不知不觉间，冷漠的一身黑袍已经被血雨染红，变成了黑紫色，在人群中异常显眼，只不过了冷漠实力再强，面对前前方那无穷无尽的妖族之海，也不禁生出力不从心之感。

　　击杀一妖，三妖上前，灭杀三妖，七妖包围，屠灭七妖，身边竟然出现了更多的妖族，简直斩杀不尽，屠灭不完！

　　每一个人族身上就被鲜血染红，也不知道是对手的，还是自己的，虽然面对着无穷无尽的妖族大军，但人族没有一人退缩，上一刻还可能在妖族里冲杀占领上风，下一刻就可能被妖族撕成两段，这便是最为残忍也最为血腥的族群大战！

　　“呵呵，妖族休养生息如此多年，终于又可以与人族大战了，石生，你手中的仙境妖瞳，老夫一定会亲手拿回来，现在，我九命便是这九阳界至尊，既然无法飞升，我便作此界面的最高主宰！”九命哈哈一笑，便是向着石生爆冲而去。

　　“嘿嘿，既然如此，我们也该出手了，只是你手中没有顶阶至宝，不知道如何与我对战？”白啸天看了看诸葛明。

　　“哼，你试试看好了！”诸葛明可不敢冲上前去与妖族比拼躯体之力，而是单手一晃，一把墨绿色飞剑激射而出，虽然不如魔云斩散发出的威压强大，但竟然也是一件上界圣器！

　　嘭的一声。

　　石生没有躲闪，而是以人族弱小的躯体之力，硬生生的和九命碰撞一拳，金光暴闪之下，石生双肩一震，蹬蹬蹬的倒退了三四步，而九命则是倒退了五六步之多，其不禁有些惊讶，区区人族躯体，竟然能超过妖族一线上风？


第七百八十二回 族群大战（三）

　　“没想到，区区人族竟然有如此强硬的躯体，进阶真阳境之后，你这躯体之力增幅不少！”九命一脸轻松的说道。

　　虽然方才一击之力，石生占领一丝上风，但并没有被九命放在心上，因为九命本就没有动用全部实力，毕竟妖族只有化为本体实力才是最强。

　　因此九命觉得只要化为本体，还是可以轻易击压制石生躯体之力的。

　　只不过，九命可没打算以躯体之力战胜，因为其感觉到石生的躯体之力着实不简单，在这方面战胜他不是没可能，只是要多费些手脚，毕竟双方相差不是特别大。

　　轰隆隆！

　　另一面，诸葛明催动墨绿色飞剑，重重的斩在了魔云斩之上，两件上界圣器刚一碰撞，便是爆发出刺目光团，四周众人无不惊叹躲避。

　　伴随着光霞爆闪，墨绿色飞剑微微颤抖起来，虽然都是上界圣器，但是墨绿色飞剑明显不如魔云斩威能强大，无论诸葛明如何催动，也无法弥补宝物品阶上巨大的差距。

　　嗡鸣声一起，就在这时，墨绿色飞剑体表灵光一暗，便是缓缓后退，显然被魔云斩压制的难以发挥出什么威力。

　　“呵呵，诸葛明，区区如此低阶宝物，也敢拿出来献丑？哼，让你看看顶阶圣器的威力，受死！”白啸天说完，猛然一催魔云斩。

　　嘭的一声闷响，墨绿色飞剑应声倒飞而出，还不等诸葛明召回飞剑，那魔云斩便是席卷着一股滔天威压，向着诸葛明一斩而去。

　　“石生，就让你见识一下，圣宫黑风顶尖机密融合后的功法！”诸葛明看见魔云斩席卷而来，但却没有太多惧色，而是双手做出一个奇怪的结印。

　　噗地一声！

　　忽然间，诸葛明四周空间微微扭曲，一身衣袍无风自动，周身散发出一股恐怖的气息，紧接着，其身上释放出一阵阵黑色雾气，短瞬间形成一团黑云。

　　魔云斩顺势斩入黑云之内，但却是不知道是否击伤了诸葛明，因为那黑雾之内，就连九命和白啸天也感觉不到什么。

　　单手一招，魔云斩在黑雾内横冲直撞，胡乱劈砍了一番之后，被白啸天收回头顶上空，那片黑云内传出一阵冷笑。

　　“哈哈哈，连九命都不是老夫的对手，你认为，你行吗？”诸葛明声音未落，那片黑云向着白啸天席卷而来。

　　“不好……”白啸天刚要多躲闪，但是却不知那诡异的黑雾如此恐怖，顺江吞没周围的一切，包括白啸天与其手中的宝贝。

　　白啸天深处黑雾之内，感知力大打折扣，甚至根本没感觉到诸葛明身在何地，即便是有异宝在手，也有一种有劲使不上的感觉。

　　反倒是诸葛明时不时的操控着墨绿色飞剑，给白啸天带来极大的困扰与威胁！

　　“哈哈哈，在这片空间领域之中，我才是主宰……”诸葛明的声音，在四面八方传来，白啸天眉头深皱，却又无可奈何。

　　“嗷吼……”

　　一声愤怒的嚎叫，白啸天周身白光闪耀，穿透黑雾后散发出强大的气息，竟然是化为本体白色猛虎，足有百余丈大小，在黑雾内与诸葛明缠斗起来！

　　一声声爆响传出，似乎那黑雾内打斗异常激烈，虽然白啸天本体实力远超人族躯体，再加上威能庞大的魔云斩所向披靡，但是在诸葛明半步封天经与圣器墨绿色飞剑之下，竟然也占不到社么便宜！

　　“咦？”石生看着诸葛明施展出的黑雾，不由得双目一眯，暗道这封天经被焚天圣皇修改之后，威能绝对在第一部封天经之上，不过却在第二部封天经之下！

　　但让石生疑惑的是，此功法已经被修改的不在和封天经相同，但又有些熟悉的气息，看来是将修改过的封天经拆分出两种顶尖功法，传给两个弟子。

　　一个弟子建立了黑风教，另一个建立了圣宫，焚天老祖将两种功法最后的秘密留在这两个地方，也作为人族最后一张底牌，一旦双法合一，便可以发挥出半步封天经强横的威能。

　　“焚天圣皇，果然深不可测！”石生看了看远处那片黑色雾气，妖族要是没有魔云斩在手，诸葛明应该可以轻易击败白啸天。

　　“这究竟是什么功法？怎么看着极有黑风教顶尖功法，又有圣宫核心机密功法的气息？”九命皱了皱眉：“嘿嘿，上次闭关强行出关受到反噬，这才被你那功法所伤，带我解决了石生，再去将你击杀，让你知道一下，上次并非是你将我击败，而是我有伤在身。”

　　说着话，九命手掌黑芒一闪，随即拍出一道黑色九头蛇虚影，其上散发出庞大的威压，记得上次石生就面对过此等神通，自己很难应付最后交给了个洪荒双灵。

　　但这一次，石生不在惧怕什么！

　　石生单手抬起，其上金光闪烁，缓缓向前一拍，嗡鸣声一起，半空出现金色巨手，足有十余丈之大，且散发出庞大的威压，正是弥天圣手！

　　巨大的金色手掌攥成拳头，随即向着那九头蛇虚影怒砸而去，轰隆隆一声暴响，黑金两色光霞爆裂而开，恐怖的余波向着四周席卷而去。

　　金色巨手当被撞击的向后翻飞不已，且出现密密麻麻的裂痕，九头蛇虚影在那剧烈的撞击中爆裂而开，最后化为黑金两色气浪，向着四周席卷而去。

　　九命一声惊咦，没想到石生施展弥天圣手，都能抵挡自己的幻术攻击了，当然也没太在意，双手一划，半空中雪花点点，一道道白色晶丝在雪花内激射而出。

　　下一刻，那看似普普通通的雪花，瞬间被白色晶丝凝聚成为一个巨大的雪球，其中散发着一股恐怖的威压，似乎蕴含了极其恐怖的威能。

　　嗡的一声。

　　那白色雪球看似缓慢，实则奇快无比的向着石生一砸而去，远处金色巨手微微一闪，便是化拳为掌稳稳托住白色雪球。

　　但还不等金色巨手发挥任何威能，只见那白色雪球四周白色光霞一闪，那金色手掌便是瞬间消融瓦解起来，如同坚冰浴火一般。

　　“这是？……”石生双目一凝，来不及多想，急忙单手虚空一抓。

　　噗嗤一声。

　　一把长约百丈，四周烈焰翻滚的光影巨剑凝聚而出，其中散发出毁灭般的火属性压力，石生眼见着那白色雪球飞来，手中巨剑还不犹豫的脱手而出。

　　咻！

　　光影剑化为一道火箭，拖着长长的尾巴，重重的斩在了白色雪球之上，空间震动，飙风皱起，烈焰巨剑威能极其恐怖，瞬间穿透了白色雪球，一个大洞显现而出，雪球的体积也被瞬间融化小了一些。

　　但下一刻，石生不禁双目一凝，因为百余丈大小的烈焰巨剑，穿过火球之后，竟然只剩下了十余丈大小，显然被对方水属性功法克制。

　　石生抬手一招，烈焰巨剑掉头飞回，再次斩在了雪球之上，但轻易间便是穿透而过，只不过，这一次雪球的体积都没有变化，那烈焰巨剑便是犀牛如海般消失不见，一点威能都不曾显现。

　　石生面色略显凝重起来，从未见过如此诡异的功法，双手平至胸前，缓缓向外一推，一道白光在胸前缓缓飞出。

　　石生一只手扣住白光，另只手捏出奇怪的印诀，口中一声厉喝，手中那道白光瞬间飞到半空！

　　诡异的一幕出现了！

　　那原本已经爆裂而开的烈焰巨剑，忽然有如时光倒流一般，在半空缓缓再次凝聚出来，甚至重新在雪球内倒退飞行穿透而过，最后出现在石生眼前。

　　石生抬手遥遥一点，那白色光团微微一颤，便是进入了烈焰巨剑之内，腾的一声，整个天空瞬间化为一片火红之色，烈焰巨剑散发出一股无与伦比的庞大威压。

　　正是焚天剑诀第四重光影点灵剑！

　　巨大的光影点灵剑悬浮半空，好似一轮烈日般散发出灼热的气息，即便是地面山石也不禁慢慢融化起来，四周空间更是发出噗噗闷响，空间也被热浪冲击的略显扭曲，人族妖族无不是纷纷狂退不已。

　　低沉的嗡嗡声传出，光影点灵剑微微一颤，便是向着白色雪球一斩而出，两者刚一接触之下，光影点灵剑只是微微一顿，便是将雪球轰击而开，白色雪花漫天飞舞，缭绕着一道道白色晶丝。

　　烈焰巨剑却是安然无恙，席卷一股庞大的威压高冲而起，向着远处九命一斩而去！

　　“咦？这是？”九命双目一眯：“竟然还没有动用后手仙境妖瞳？也罢，我看你还能坚持多久！”

　　九命一声冷哼传出，嘴角微微扬起，缓缓伸出手掌，掌心处一道雪花印记缓缓浮现而出，随着九命向半空微微一划，掌心亮起一道毫不起眼的微光。

　　诡异的一幕出现了，那原本被粉碎的巨大雪球再次凝聚而出，尤其是那白色光丝牵动雪花花瓣，顷刻间便是全部凝聚起来，且体积远超之前！

　　只不过，这次似乎有些不同，随着九命抬手向着雪球一拍，嘭的一声闷响，爆裂看的雪球后，里面忽然出现一把十余丈大小的雪白色巨剑，四周寒气逼人。

　　附近虚空瞬间蠕动起来，方圆百里地面寸寸结冰，四周众人实力稍低的，周身挂起白霜，护体灵光也有些抵挡不住寒气侵蚀，尤其加上石生那火焰巨剑的灼热之力，这一寒一热，简直让人难以抵挡！

　　轰隆隆，光影点灵剑与雪白色寒冰剑撞击一处！


第七百八十三回 族群大战（四）

　　晴天霹雳一般，一道震耳欲聋的声音传出！

　　雪白色寒冰剑与烈焰巨剑撞击一处，两者之间皆是有着一层火焰与寒气组成的防护层，但不过瞬间爆裂开来。

　　呲啦呲啦！

　　噼噼啪啪！

　　所谓水火不容，这冰火之力在半空中争夺不休，爆发出的威能极其恐怖，冰雪巨剑四周白光一闪，一道道晶丝激射而出，瞬间缠绕了烈焰巨剑。

　　刷拉一下。

　　烈焰巨剑猛烈一震，四周火光一盛，瞬间将那些白色晶丝吞没，但是等火光消散之后，石生忽然双目一凝，因为那些白色晶丝竟然毫发无损，依然稳稳地缠绕着烈焰巨剑。

　　“哼！”石生抬手一点，烈焰巨剑中心处，白色光点滴溜溜一转，一道道白色火苗蹿出，白色晶丝只是刚一接触，便是发出哧哧之声，将这些晶丝化为青烟消失不见。

　　石生没有就此停手，顺势掌控白色火焰，瞬间覆盖烈焰巨剑，一道道火舌化为锁链，将冰雪巨剑层层缠绕，一道道锁链的痕迹，在冰雪见上面出现凹痕。

　　但就在烈焰巨剑准备继续攻击的时候，只见寒冰剑四周白色光霞一闪，一道道白色晶丝渗透而出，抵挡起了那一道道火焰锁链。

　　在一阵噼噼啪啪爆响之声后，无论是白色晶丝，还是那些烈焰锁链，皆是化为飞灰消失不见。

　　而就在这时，寒冰剑与烈焰巨剑也终于撞击在了一起！

　　爆响声一起，四周空间微微扭曲起来，寒冰剑最先不支，轰然一声爆裂而开，恐怖的巨力席卷而出，烈焰巨剑也随即爆裂开来，化为火光弥漫满天。

　　而冰雪巨剑也在次爆裂开化为漫天雪花，半空中被火光与雪花覆盖此片空间，妖族沾染半点火光也会立即灰飞烟灭，而人族只要触碰雪花，便会瞬间化为冰雕！

　　正所谓大神打架小鬼遭殃，似乎就是这个道理了！

　　“哼，竟然还没有动用他的底牌！”九命见石生没有使用仙境妖瞳，不由轻轻皱眉，单手一扬之下，掌心处一枚雪花印记微微一亮。

　　紧接着，诡异的一幕出现了！

　　半空中一片片飞舞的雪花，竟然再次向着一起凝聚起来，不过这次可并非是凝聚什么雪球，而是直接凝聚成一把白色宝剑，看起来犹如实质宝剑一般，锋利且道有一股庞大的气息。

　　不光如此，随着九命手掌一挥，半空中飘落下的雪花越来越多，对人族也越来越不利，白色宝剑提醒也越发壮大，顷刻间到了四五十丈大小，且一直没有停滞增长的趋势。

　　“咦？”石生皱了皱眉，从未同说过这种诡异的神通，怎么每次凝聚出的宝物打散都是雪花，而又可以重新凝聚？

　　最主要的是，这不像是一个简单的水属性功法，不但是对自己的火属性功法克制，而且对人族也有不小的克制之效，几乎与仙境妖瞳有异曲同工之妙，但是威能远不及仙境妖瞳对人族克制的效果突出。

　　来不及多想，石生双眉一挑，单手一点之下，又是一道白色光点激射而出，正是焚天剑灵凝聚之术，所谓光影点灵剑，指的便是这个剑灵了。

　　白色光点刚一出现，四周点点火光重新凝聚靠拢，一把烈焰巨剑雏形缓缓凝聚而出，只不过九命并没有在意，因为之前领教过这种神通。

　　不过就在九命刚要收回眼神的时候，只见石生袖袍内一道蓝芒激射而出，瞬间没入了那光影剑内。

　　噗地一声。原本烈焰翻滚的光影巨剑，四周蓝焰缭绕，温度急剧攀升，热浪一冲一冲的向外扩散，很显然，此招比之前强横不少。

　　因为，石生将蓝灵注入其中，要知道先后吞噬了通圣殿内散修的阴司真冥焰，以及焚天绝焰之后，蓝灵一直在消化融合，即便到了现在，那焚天绝焰的威能也没有百分百的融合掉，能发挥出五成威力就算不错了。

　　但即便如此，也不是十多年前的蓝灵了！

　　而就在蓝灵刚一出现的瞬间，一些妖族纷纷身子一僵，脸上露出木讷之色，眼神里完全是被冻彻心扉的寒意，正是阴司真冥焰的功效。

　　九命也是出现了短暂的失神，但瞬间便恢复了清明！

　　“不好！”九命看见一片一片的妖族被击杀，其脸上勃然大怒，单手遥遥一点，那白雪巨剑瞬间凝聚成了百余丈之巨，席卷着一股庞大威压，向着石生一斩而去。

　　几乎同一时间，石生那光影点灵剑也凝聚完毕，蓝灵更是融合其中，令得光影剑威能倍增，就在白雪巨剑即将飞到石生头顶上空的时候，光影剑蓝芒一闪，便是向着白雪巨剑斩去。

　　这一次似乎是绝对实力的对拼，没有任何花俏的动作，两把巨剑撞击在了一起。

　　轰隆隆一声闷响。

　　整个空间为之一颤，白雪巨剑瞬间出现几道裂痕，但是其上晶莹光丝微微一闪，白雪巨剑便是恢复如初。

　　而光影剑也出现密密麻麻的裂痕，不过周身蓝色烈焰一盛，那些裂痕便消失不见，就在两者僵持不下的时候，烈焰巨剑忽然一颤。

　　嗡鸣声一起。

　　蓝色烈焰化为一片火海，瞬间将白雪巨剑吞没，呼啸声传出，炙热的高温从天而降，犹如要焚化这片天地一般，虚空也被这热浪冲击的有些扭曲起来。

　　回声脸色一喜，其忽然发现，这一次白雪巨剑并没有再次分裂成雪花，而是直接被焚天剑诀配合蓝灵，直接将这些诡异的雪花慢慢融化掉了。

　　虽然速度不是很快，但却是起到了效果！

　　“咦？这异火的威力怎么又增长这么高？”九命神色一动，怎能看不出自己的白雪巨剑被压制？其皱了皱眉之后，脸色凝重的手掌一翻。

　　刷的一下。

　　一枚晶莹剔透，如同水晶般的雪花在手心之中飞出，其刚一出现，便是散发出一股逼人寒气，四周虚空都凝出了雪霜。

　　随着九命抬手一点，这枚水晶般的雪花滴溜溜一转，化为尺许大小，远远望去如同一朵白莲，最后看似缓慢，实则奇快无比的向着石生激射而出。


第七百八十四回 族群大战（五）

　　水晶般的雪花化为一朵白莲，向着石生一罩而去！

　　嗡鸣声一起。

　　石生单手一挥，一道红芒激射而出，转瞬间化为一只红褐色眼球漂浮半空，诡异的气息散发而出，一圈圈螺旋状印记微微闪烁，打出一道红芒，瞬间笼罩了冰雪莲花！

　　噗噗噗！

　　红光笼罩之中，冰雪莲花滴溜溜一转，形成一道洁白的光罩，稳稳地将红色光霞抵挡开来，任凭那红光如何吞噬，始终不能让白色莲花沾染分毫。

　　“嘿嘿，终于动用底牌了吗？”九命看了看石生的仙境妖瞳，脸色非但不惊反而一喜的说到。

　　单手一抬，向着远处白色冰莲遥遥一点，一道道刺目耀眼的白芒激射而出，一道道白色晶丝，犹如实质版在白色冰莲上穿透而出。

　　白色光丝顷刻间组成一道白色光茧，抵挡这外面的红芒，两者接触之间爆发出噼噼啪啪之声，似乎是水火不容一样。

　　“起！”九命一声厉喝，一道道白色光丝，犹如蜘蛛网一般，在白色莲花上面激射而出，瞬间便时冲破了仙境妖瞳的红芒，石生不禁眼角一跳。

　　即便是仙境妖瞳无法克制妖族，也不至于被其功法宝物如此破掉吧？石生反手一点，一圈圈螺旋状印记扩散而开，瞬间笼罩了宝色冰莲。

　　“哈哈哈哈！”九命哈哈一笑：“终于动用了底牌了吧？除了这仙境妖瞳，不知你还有什么宝贝防身？今天你必死无疑！”

　　话音未落，九命抬手一点，白色冰莲滴溜溜一转之下，散发出万道光芒，不过石生操控仙境妖瞳，却也散发出一道道螺旋状印记，与白色光丝酱吃起来。

　　任凭石生如何催动，也无法以仙境妖瞳战胜白色冰莲，石生不禁双目一凝，感觉到这白色冰莲绝非普通宝物，看样子应该是级别不低的样子。

　　“嘿嘿，虽然不清楚你在通圣殿中心得到了什么，但我们妖族至少也得到了一些宝贝，怎么样？很意外吧？”九命嘴角一扬。

　　“的确有些意外！”石生笑了笑。

　　“那么，你接下来是受死，还是准备头香我妖族？”九命正色道。

　　“投降就不必了，你要是有本事击败我再说吧！”石生嘴角微微扬起，脸上没有丝毫惧色。

　　“哈哈哈哈，好好好，既然如此，那我就看看，你到底有什么本事。”九命一脸肃然之色，紧接着，其双手一挥。

　　“仙缘散花……”九命一声冷喝，紧接着双手一划，一片片雪花在袖袍内激射而出，每一片雪花都散发出晶莹剔透的洁白光霞。

　　最可怕的是，这些雪花绝非之前对付石生那些，似乎是刚刚凝聚出来，又像是凝聚已久，每一片雪花都发出恐怖的威压。

　　而有这些雪花做引子，四周空间一紧，随即一片片的雪花飞出，落在人的身上当即化为水雾，即便是仙境妖瞳也无法抵挡分毫。

　　嗖嗖嗖。

　　随着九命一声厉喝，成千上万的雪花引动四周天地元气，瞬间形成一股冰雪风暴，仙境妖瞳那一道道红色光丝纷纷断裂开来。

　　紧接着，雪花飞舞指间，便是席卷向了石生，瞬间将其吞没包围起来！

　　“哈哈哈！”九命一声狂笑：“我倒要看看，你是如何躲避开我攻击的，既然仙境妖瞳无法起到作用，你干脆受死好了！”

　　远处诸葛明不禁脸色一变，没想到九命竟然身怀如此异宝，不过确实从没见到使用过，就在大家感觉石生毕竟惨败的时候，只见其双手向着虚空一抬，双脚问问踩踏地面。

　　“封……”一声厉喝，石生四周散发出阵阵黑气，顷刻间将四周雪花包裹其中，也不知道小雪花最贵如何，因为不多时，马黑雾便是一个卷洞之家，将九命笼罩其中。

　　只不过，对于这种功法，九命并么有太大的意外，因为早在十多年前，九命就领教过石生的封天经！

　　黑雾之内，九命刚要嘲讽石生，但忽然发现，自己竟然几乎变成了盲人，因为感知力被压制的极其恐怖，不动用秘术增强感知力，根本没办法发现四周异常。

　　即便是动用秘术，九命也只觉得危机四伏，一片片雪花若即若离，虽然能够调动起来攻击石生，可惜的是根本有劲没处使，找不到石生所在位置。

　　黑色雾气内，石生远离九命，金色方砖悬浮半空，虽然不如威力如何，但是九命一直谨慎小心，石生也找不到什么机会下手。

　　双方忌惮这下，竟然在这黑雾之中僵持起来。

　　“哼，既然你不肯出来，就别怪我灭杀与你！”九命脸色一狞，缓缓抬手向着远处一点。

　　嗡的一声。

　　冰雪莲花再次凝聚而成，一朵对白色雪莲飘飞而出，瞬间淹没了石生附近虚空，后者不禁脸色微变，看不清这个妖族玩什么路子。

　　但就是这个空挡时候，尤其是两件宝物产生猛烈撞击撞击的时候，石生一脸凝重的抬起手掌，一阵低沉的嗡鸣声声传出。

　　刷拉一下。

　　黑雾瞬间笼罩小半个天空大小，众人无不是惊叹，试问如此恐怖的实力，谁敢胡乱出手？远处无论是人族还是妖族，皆是脸色微微一变。

　　石生一声厉喝，身形缓缓隐匿在黑雾之中，头顶金色方砖缓缓跟随，一旦发现救命弱点，石生将会毫不犹豫的发动攻击。

　　“嘿嘿，仙境妖瞳和这圣界之宝都用上了，实在不知道你还有什么本事，接下来，你该受死了！”黑雾之内，九命一脸狰狞的喊道。

　　轰隆隆！

　　黑色雾气之中名，那一片片米白色雪花飘向一处，顷刻间便是冲淡了黑色雾气，石生不禁双目一凝，还从未见过什么功法宝物，能对自己的封天经产生副作用。

　　来不及多想，石生双手一挥，洪荒兽和金灵出现半空，顷刻间化为十余丈大恐龙巨兽和金色毛猴，一道道攻击纷纷袭来，被两只妖兽抵挡住。

　　小金灵化为一道道金芒，在附近来回穿梭，一边监视着敌军的动静，石生也感觉到了不小的压力，沉吟片刻后，其准备施展下一层功法以求自保！


第七百八十五回 族群大战（六）

　　“奇怪，九命的宝物竟然和仙境妖瞳差不多，难道也是仙家至宝？且用优酷遏制魔族之效？”石生皱了皱眉。

　　“哈哈，算你小子有点见识，不过非常可惜，当年轩辕仙帝只是将这种神通，与操控百炼雪晶之法留在了妖族，那宝贝百炼雪晶，却是和魔族焚天圣皇对打时候遗失在了空间裂缝。

　　而此种功法需要配合百炼雪晶使用，没有他就修炼不出什么威力，只是老夫没有想到，我水妖一族竟然在通圣殿得到了此宝，真是天意，看来当年此宝丢失后，当年被焚天圣皇捡到了放入通圣殿。”九命哈哈大笑。

　　“怪不得，连封天经都有些被压制的效果，仙境妖瞳被我催动也只是与其不相上下，甚至落入下风，看来这百炼雪晶乃是轩辕圣皇使用之宝，二者仙境妖瞳毕竟是坐骑纤瘦使用之物。”石生了解的点了点头。

　　“这下你应该瞑目了，哼，受死！”九命话音未落，双手一扬之下，整片黑暗的空间内，便是布满了密密麻麻的白色雪花。

　　每一片雪花都有万斤之重，石生与洪荒双灵立刻被此宝压制，但好在石生进阶真阳境，却没什么危险。

　　“哼，你以为这样就可以战胜石某，那就大错特错了！”石生嘴角一扬，双手向着虚空一划，整个空间都传出一阵阵诡异的波动。

　　嗡鸣声一起。

　　黑暗空间内，虚空微微扭曲，似乎碎裂的镜面一样，折射出一道道微弱的光点，那些雪花一触碰到扭曲的空间之后，便是冰雪消融起来。

　　“什么？空间法则之力？”九命如何能看不出来，这绝对是法则之力，连空间都变换扭曲，这绝非普通真阳境能够领悟运用到的。

　　“呵呵，这不过是封天经第二篇而已，刚好那你来练练手！”石生说完，大袖一挥，四周虚空扭曲变形，虽然还达不到真正撕裂虚空，遁走在虚无之中。

　　但即便如此，对付一个九命还是绰绰有余的。

　　时间不长，九命的宝物被空间法则压制，九命便是有些额头见汗，手中少了这件异宝，拿什么和石生对抗？

　　洪荒双灵咆哮声不断，虽然攻击力不足以给救命带来重创，但是九命却也不敢大意，否则不躲不闪不抵抗，就便是自己的妖族躯体之力，也不可能承受三个家伙攻击安然无恙。

　　就这样，石生全力催动封天经，黑暗处光霞越来越弱，甚至救命已经感觉不到十丈外的事物，尽管百炼雪晶足以保护自身的安全，但是被封天经空间法则之力压制下，却也在无法伤害石生。

　　不到半日时间，石生额头见汗，看样子全力催动封天经也是消耗不小，而九命也是小心翼翼腹背受敌，依靠着百炼雪晶堪堪自保，在没有余力出手对付石生。

　　很显然，只要时间一久，九命必然落败。

　　当然，场面也很明显，即便石生击败九命，却也无法将其击杀！

　　石生能耗得起，但是看了看损伤惨重的人族大军，其不禁瞳孔一所，时间一久，人族大军必将溃败，即便现在也只是凭借着一股执念在挣扎，毕竟那妖族人多势众。

　　再看了看白啸天与诸葛明，两人对战异常激烈，但几乎不相上下！

　　“擒贼先擒王，看样子，要赶快将九命击败，甚至击杀了！”石生神色一动，九命即便落败逃走，这些妖族也不一定撤走，人族大军还是为在担心，唯一的办法，就是九命这个大妖彻底念消，妖族大军才会兵败如山倒。

　　轰隆隆！

　　这时候，洪荒双灵，加上石生在黑雾之内，再次操控着仙境妖瞳发动攻击，九命依靠百炼雪晶仙家至宝堪堪抵挡。

　　唰的一下。

　　石生头顶金色方砖猛然一涨，化为七八十丈大小，向着九命狂砸而去。

　　九命一声冷笑，抬手一抓，白色雪花立刻凝聚出一直雪莲，向着那金色方砖抵挡过去，一声爆香之后，金色方砖便是被一震而飞。

　　“没用的，哈哈哈，除非你有魔族圣器比如魔云斩那等宝物，否则你拿什么对抗我的百炼雪晶？就算老夫被你压制，但是却也不会受伤，时间一久，你人族必灭，哈哈哈，这整个九阳界，便是我妖族的天下，到时候大可以奴役人族！”九命放声大笑。

　　石生眉头一皱，带领金灵，蓝灵，洪荒兽，发起强烈猛攻，一边催动封天经，九命也是狼狈不堪，最后被金色方砖砸中。

　　噗地一声闷响。

　　九命四周妖气缭绕，瞬间化身为九头大蛇的本体，战力再次提升，九颗头颅各自喷吐出一道道光柱吗，向着石生主动发起攻击。

　　石生心念一动，念界内飘荡的白色雾气一阵翻滚，正是众生愿力，最后被石生化为一种强横的力量，向着身前矿压而去。

　　愿力无形却似乎有质，任凭那九色光柱如何强横，皆是被庞大的愿力摧枯拉朽般撕碎，九头大蛇微微一震，周身散发出一股莫名诡异的气息，向着那愿力轰击而去。

　　轰隆隆！

　　黑色雾气翻滚，白色雪花向着四周狂飞而去，两种无形力量撞击一处，顷刻间令得石生脸色一白吗，身形微微后退几步。

　　石生发现，九命这个妖族，似乎也有类似愿力一般的力量防护，或许妖族也有类似的力量加持，或许是小妖虔诚参拜产生的。

　　“你以为就你们人族有信仰之力加持？哼，我水妖一族，那个不是信仰我九命为水神？和我比信仰之力，你还嫩了一点！”九头大蛇口中发出嗡嗡之声。

　　嘭的一声闷响！

　　这时候，远处黑雾内，诸葛明口中一声闷哼，似乎是吃了亏，再看远处，白明、唐生、冷漠等人虽然奋勇杀敌，但是那妖族大军无穷无尽，杀到众人四肢麻木，却也无法阻止人族的败势。

　　章天老祖尽管施展了分身之术，最后也被妖族瞬间淹没，萧长老好在有天玄宗大军凝聚保护，否则说不定也有危险，即便如此，现在也是脸色苍白，浑身是血，不知道是妖族的还是自己的。

　　石生咬了咬牙，脸上闪过一丝厉色，似乎是做了什么决定一般！

　　“既然如此，石某就拼着反噬重伤，也绝对不会让你得逞！”话音未落，石生单手一扬，一道墨绿色光霞激射而出，滴溜溜一转，便是化为了一只看似普通的绿色小葫芦出现半空！


第七百八十六回 吞天宝葫

　　绿色小葫芦刚一出现，便是散发出一股诡异的气息！

　　不过还不等九命看出什么特殊之处，吞天宝葫便是猛然一震，嘴口调转之下，冲着仙境妖瞳喷出一道火舌，所过之处黑雾散尽，雪花融化，虚空也微微扭曲起来。

　　嗡鸣声一起。

　　似乎是遇到了宿命中的敌意，仙境妖瞳在半空红光大盛，散发出一股庞大而妖异的气息，不用石生催动，竟然拥有自主灵性般的飞出一圈圈螺旋状印记。

　　火舌与螺旋状印记刚一接触，便是爆发出一阵巨响，当即撕碎了封天经形成的空间领域，原本黑暗的虚空瞬间亮如白昼。

　　在一阵阵气浪扩散之中，红色螺旋状印记与火舌不相上下，不过石生瞬间落入被动，封天经空间领域消散，仙境妖瞳全力抵抗吞天宝葫，九命的百炼雪晶却是再无任何宝物抵挡！

　　嘭嘭嘭。

　　仙境妖瞳四周涌现出一阵阵血雾，但随即被小葫芦那狂猛的吞噬之力吸空，看样子两件宝物自主对抗，小葫芦略胜一筹，也不知道是因为此宝本身就威能极大，还是因为小葫芦恢复的比妖瞳更多一些。

　　但即便如此，短时间内也难分胜负！

　　“什么情况？”九命眼角一跳，虽然没有亲自领教，但也能感觉到那吞天宝葫上传出的恐怖威力。

　　“哈哈哈，好好好，我看你现在如何跟我对抗！”九命何等机警？发现两件宝物似乎是宿敌，当即从空百炼雪晶化作莲花，向着石生轰击而去。

　　石生眼角一跳，单手一挥，金色方砖瞬间出现眼前，嘭的一声与白色雪莲撞上，但随即便是被轰击的倒飞而出。

　　白色雪莲光霞暗淡几分，但却威能不减的撞向石生！

　　石生双目一凝，单手向前一拍，一只金色大手席卷而出，但是被那雪莲摧枯拉朽般的撕碎，最后重重的撞击在了石生的身上。

　　嘭的一声闷响。

　　石生口吐鲜血，身形倒飞而出，脸色苍白不已，要不是如今躯体强悍，这一击足矣躯体爆裂而亡，即便如此，石生也觉得体内血气翻腾，念界震荡不已。

　　“不好……”白明、唐生、冷漠、诸葛明等人，皆是发现了这边的情况，毕竟没有了封天经的空间领土，仙境妖瞳又不在手，面对九命的百炼雪晶，石生根本不是对手。

　　“那日就是此宝将我重伤，石道友小心，此宝是在威力巨大，就算我以魔云斩也无法是他的对手！”楚江南当即在远处喊了一声。

　　“哈哈哈！”九命哈哈大笑，实在没想到事情转变的如此快，刚才还依靠封天经和仙境妖瞳压制自己，这么一会功夫，竟然被小葫芦和妖瞳对拼破掉了封天经，只剩下了赤手空拳的石生。

　　“小子，现在你不死也得死，哼！”九命话音一落，继续操控白色雪花撞击向了石生，远处申屠雄，楚江南，白明，唐生，冷漠等人纷纷出手。

　　刷的一下。

　　各种宝物功法所化光霞，向着宝色雪莲抵挡而去，洪荒双灵更是趁机出手，石生则是操控着金色方砖，时遇到攻击，最后重重的撞击在了白色冰莲之上。

　　轰隆隆！

　　爆响声一起，四周空间极度扭曲起来，似乎难以应对如此大的破坏力，不过随着九命一声厉喝，白色雪莲滴溜溜一转，便是破掉了所有人的攻击，最后重重的砸落到了石生的身上！

　　再次口喷鲜血，石生倒飞而出，多亏众人出手抵挡减轻了九命的攻击力，石生苦笑的看着小葫芦，几次尝试着控制他别跟仙境妖瞳对抗，但石生发现自己竟然做不到。

　　没办法，宝物的级别太高，已经高出了石生所能掌控的范围，现在连仙境妖瞳石生也无法控制了，这两个冤家在一起，眼里似乎也没谁了！

　　“妖族必胜！”

　　“妖族必胜！”

　　“妖族最大，九命为王，九阳之界，奉为妖神！”妖族大军见到九命以寡敌众还占领上风，简直是士气大振，感觉吞掉人群简直是易如反掌。

　　反观人族士气大落，之前石生还能与之对抗，现在连老大都不行了，小弟还怎么坚持？

　　“你愿意臣服于我，老夫可以给你一个当走狗的机会！”九命冷笑的看着石生。

　　“你做梦，就算毁掉一件异宝，我也要杀了你！”石生脸上厉色一闪，既然无法操控葫芦不理会妖瞳，所幸石生兵行险招，直接全力催动吞天宝葫，对抗那无人控制的仙境妖瞳。

　　另一面，石生分出心神操控妖瞳减轻抵抗，下一刻，吞天宝葫喷出一片火海，瞬间淹没了仙境妖瞳，紧接着，一股庞大的吸力传出。

　　仙境妖瞳被石生压制，加上小葫芦被石生催动，此消彼长之下，仙境妖瞳威能所剩无几，在一个血光包裹之下猛烈颤抖，最后竟然被小葫芦吸了进去！

　　嗡鸣声一起。

　　小葫芦绿芒万丈，天地间请客化为绿意盎然，庞大的气息摄人心神，四周之人无不生出膜拜之意，小葫芦似乎有些兴奋起来，竟然自主在半空欢快的四处飞行，速度奇快无比，简直堪比瞬移。

　　刷的一下，最后小葫芦落在了石生的手上，石生在这一刻，深深的能感觉到小葫芦那种喜悦与兴奋之意，小葫芦在手中嘭嘭直跳，似乎小孩子找到了丢失的心爱玩具一般兴奋无比。

　　这种感觉就好像小葫芦被自己炼化了一样，简直心神相通，再不用什么焚天剑诀，也依然能够掌控其御敌进攻，似乎血脉相连一样很是奇妙。

　　“咦？”九命皱了皱眉，感觉有些不对，赶紧先发制人，抬手向着白色雪花遥遥一点，半空中所有雪花凝聚一处，形成一把百余丈大小的冰锤，席卷着一股庞大而毁灭的力量，向着石生狂砸而去。

　　四周众人无不是脸色狂变，纷纷遁光一起向着远处逃走，以免受到牵连，就连白啸天和诸葛明也是脸色一变，纷纷停手紧张的观望过来。

　　石生迎风而立，一身衣袍猎猎作响，缓缓托起绿色小葫芦，随即向上一抛。

　　“九命，我叫你一声你可敢答应？”石生嘴角一扬，莫名其妙的来了一句！


第七百八十七回 九命亡、妖族退

　　众人愣愣的看着石生，不知道为何要喊一声九命，还要对方答应。

　　“有何不敢？哼，你以为拿着一个破葫芦就能抵抗我？”九命眉头一皱的说道，但手中动作不停，操控着髌骨额巨锤向着石生头顶砸去！

　　“哈哈哈！”石生也起了童心，回想起了以前看过的一部经典。

　　大喝一声九命二字之后，石生抬手冲着小葫芦遥遥一点，紧接着，手中一道白芒激射而出，随即被小葫芦吞噬进去，正是焚天剑诀第四层光影点灵剑之点灵之术！

　　就在那白色巨锤费到石生头顶之际，只见绿色小葫芦微微一颤，爆发出万丈光霞，一圈圈空间波动扩散而开，四周如同水波一般出现涟漪。

　　噗地一声。

　　忽然间，一道百余丈之巨的烈焰火剑，在小葫芦内激射而出，恐怖的高温急剧攀升，四周空间扭曲，地面瞬间被烤成红色。

　　稍微接近一点的人族妖族，护体灵光当即被火焰灼烤的爆裂而开，众人不禁面色狂扁的纷纷后退。

　　紧接着，烈焰巨剑在众人惊惧的目光之中，重重的斩在了冰雪巨锤之上！

　　轰隆隆！

　　众人只觉得一阵地动山摇，双耳疼痛欲裂，一团巨大的刺目骄阳爆裂而开，烈焰巨剑威能极其恐怖，竟然瞬间穿透了冰雪巨锤。

　　不但如此，烈焰巨剑所过之处，冰雪消融瓦解，在难以凝聚如初，随着巨剑倒飞而回又是一斩，轰然一声闷响过后，两者齐齐爆裂而开。

　　一道道震耳欲聋的声音传出，众人感觉难以睁开双目，被那光霞闪烁的眯起眼睛，只有几个真阳境勉强能够看见，那爆破中心处，竟然出现了几道丈许大小的空间裂缝。

　　黑乎乎的空间裂缝，传出来一股股吸力，无论是宝物还是什么东西，只要稍稍触碰，便是碎裂而开，随后被那吸力吞噬进去，也不知道那空间裂缝通向何处。

　　噗噗！

　　十八道尺许左右的锋利剑芒，毫无征兆的在小葫芦嘴口中激射而出，石生双目一凝，虽然没有看清，但是却能感觉到，此番小葫芦喷出的剑芒，元比以前威力强横许多。

　　而且速度奇快无比，只是一个模糊之后，便是如同瞬移般的射穿了九命九颗头颅上的十八只妖目。

　　“啊……”九命一声凄厉至极的惨叫传出，随即九头归一，额头正中间当即凝聚出一颗新的妖目，正充满恐惧的看着那小葫芦。

　　“收……”石生抬手一点。

　　嗡鸣声骤然一起，一道道飙风席卷而出，伴随着一股吞食天地般的恐怖吸力，当即笼罩了黑色巨蛇九命的本体之上。

　　“不好！”九命身不由己的向着小葫芦飞去，随即周身黑芒一闪，一道道奇异的波动扩散而开，正是累死愿力一般的力量，抵抗起了小葫芦的吞噬之力。

　　“呵呵，如你所说，你有信仰之力，石某也有愿力！”石生冷笑一声，浩瀚的念界内远离翻滚，汹涌澎湃的伴随着念力注入到了小葫芦之中。

　　嗡鸣声一起，天地色变，风云再起！

　　小葫芦忽然体积扩大到三尺左右，一股要吞噬一切的力量席卷而出，四周妖族纷纷惨叫，身不由己的被小葫芦吞入其中。

　　九命原本刚刚稳固下来的身形，瞬间漂浮起来，顺这小葫芦嘴口飞去，虽然不知道里面什么场景，但是九命也不敢被其吞进去。

　　噗地一声！

　　“啊……”九命额头忽然被一道剑芒洞穿，最后一刻妖目也破裂开来，正当心神失守紧张之际，恐怖的吞噬之力席卷而来，一下就将九命罩入其中。

　　“不要……”九命撕心裂肺的喊道：“求你是手下留情，我甘愿为奴……啊……”

　　话没说完，九命便是随着那些妖族，被小葫芦一下吞了进去，四周众人无不是震惊起来，从未见过这样的宝贝，但是天玄宗老一派长老尤其章天老祖，则是愣愣的看着小葫芦。

　　白啸天和诸葛明不打了，手下妖族和人族也短暂的停手了，纷纷看着那妖异的葫芦，人族希望九命永远出不来，妖族则是期盼着九命快些出来。

　　不多时，小葫芦微微一颤，之前被吞噬的妖族，全部被吐了出来，见状，妖族脸色一喜，人族纷纷凝重起来，看样子小葫芦还是不能吞噬太久。

　　不过当大家看见这些妖族被喷出，最后掉落在地面的时候，妖族一个个呲牙咧嘴吗，人族脸色难看，更有的人直接转身呕吐起来。

　　一只只飞鹰，狮子，三首魔狼，高阶妖象，更有几只白虎，全部出现在了地面，共有上千只妖兽尸体被喷了出来。

　　只不过无论是飞禽还是走兽，现在连一根毛都没剩下，身子溜溜光，看上去白嫩嫩的，好像被扒了皮的死狗一般，躺在地上一动不动。

　　噗地一声。

　　该不等众人回过神，一条九头大蛇被小葫芦喷了出来，重重的掉落在地，原本的一身坚硬黑皮消失不见，好像煮熟的蛇肉一般白白嫩嫩，不过确实没了气息，连神魂都彻底不见。

　　“什么？”白啸天眼角一跳：“九命竟然身死念消？”

　　诸葛明则是一脸惊恐的看着那小葫芦，脸上充满惊惧之色，无论是人族还是妖族，纷纷对小葫芦充满了惊恐，看向石生的眼神充满了忌惮。

　　“九命已死，你们这些小妖，是想让我帮你们扒毛蜕皮，还是自己滚蛋？”石生单手一招，绿色小葫芦出现手中，眼神缓缓扫过在场小妖。

　　水妖一族当即低下了头，群龙无首，哪来心思恋战，陆妖一族将目光看向白啸天，现在这些妖族全都指望这个大妖了。

　　“白啸天，你若签订万年不得侵犯人族契约，我可以放你一命，还有，把我的魔云斩交出来！”石生脸色一沉！

　　“哎……”白啸天苦笑摇头：“我除了答应，还有其他选择吗？”白啸天交出魔云斩，在诸葛明监督下，签下了妖族契约。

　　石生收起所有宝物，有些疑惑的看了看那道空间裂缝。

　　“奇怪，其他空间裂缝都已经愈合了，这一道裂缝怎么还在？”诸葛明也发现了异常。

　　嗡的一声。

　　忽然间，那道黑乎乎的空间裂缝绽放出刺目白芒，一道道光霞激射而出，紧接着，两声闷哼在裂缝中传出，在众人惊讶的眼神中，出现了两道服饰怪异的一位老者和一位少女！


第七百八十八回 九阳至尊

　　两个服饰怪异的人出现之后，便是各自喷了一口鲜血，脸色苍白的一个踉跄，身后那空间裂缝也渐渐消散。

　　这一男一女极其古怪，女子披肩长发，穿着暴露，一个米黄色吊带连衣裙，脚上穿着黑色小皮鞋，男子有些驼背，是一个五十左右的小老头，穿着一身中山装，手里拿着一杆青色盘龙长枪！

　　“这里是？……”老者惊疑不定的看了看四周，那少女也是有些疑惑，打量着附近黑压压的人族与妖族！

　　“老神棍？陈雪婷？”石生当即双目一凝，这老头不是老神棍是谁？而且那女子正是陈雪婷，自己的女神，只可远观不可触碰，任何一个男人都无法接近她。

　　“你是？”老神棍大量师生几眼，随后猛地一震：“你是石生？哈哈哈，不错不错，不枉费老夫当初用神龙枪救你一命！”

　　“神龙枪？”石生有些疑惑。

　　“不错，就是我手中的异宝，穿越虚空全靠它相助！”老神棍拍了拍手中长枪。

　　“你们竟然能来到这里？”石生有些震惊。

　　“什么叫能来到这里？我们本就是这里的人。”陈雪婷露出一丝微笑，与老神棍对视一眼，二人周谁白光一闪，身形服饰便是变化起来。

　　在众人奇怪的目光之中，老神棍摇身一变，化为一个三十多岁的中年男，身着一身白袍，陈雪婷化为一个三十多岁的美妇，也身着白袍。

　　“你们？……”石生眼睛瞪得滚圆：“你们不会是一对吧？”

　　“嘿嘿，老夫陈刚，这是我妻子刘婷，看来你也进阶真阳境了？”老神棍微微一笑。

　　四周人都蒙了，不知道这是什么情况，石生疑惑道：“你怎么当时叫陈雪婷？而且老神棍你们怎么过去的？”

　　“妾身的夫君名叫陈刚、我女儿名叫陈雪、妾身取夫君一个陈字，女儿一个雪字，与自己的一个婷子，只期盼一家团圆所以化名陈雪婷！”陈雪婷微微一笑。

　　“哈哈，好了，这些事情以后再说，我怎么看着这是人族妖族大战？什么情况？”老神棍和陈雪婷都是真阳境，虽然受了伤，但还是会帮助人族。

　　“爹？娘！”就在这时，远处飞来一道女子身影，正是雪仙子，身后体态肥胖的唐风紧紧跟随。

　　“雪儿？你真的是雪儿？”陈雪婷看见雪仙子，当即双目一红，一家三口续起了家常，而唐风正准备见见这个岳父岳母的时候，忽然看见石生附近一道熟悉的身影。

　　此人手持折扇，面色微白，身着一身白袍，像是一个书生！

　　“三哥？”唐风一脸惊喜，急忙冲到了唐生面前。

　　“呵呵，我不是唐家人，所以你也不用叫我三哥了，我不过是你无数的义子罢了。”唐生微微一笑。

　　“三哥，你怎么能这么说？就算你不是唐家人，也永远是我三哥！”唐风胖嘟嘟的脸直颤，高兴成都不亚于雪仙子。

　　“看来你也有长进，停说把你不少的消息，据说还做了族长，不错！”唐生出奇的没有玩世不恭，而是一脸正色的看着唐风。

　　“多亏了石道友帮忙，对了三哥，这些年你一直在哪里？一直没有你的消息，还以为你不在了，要不是这次人族妖族大战，你恐怕还不会露面吧？”唐风疑惑道。

　　“哈哈哈，只是不想让你们看见罢了，徒增伤感，其实我经常会出现在石生身边，只是一有唐家人出现石生身边的时候，我便会避讳一二，所以没让你们发现罢了！”唐生皱眉道。

　　“这是为何？”唐风不解。

　　“因为我的性格呆不惯唐家，且也知道了自己的身世，我本姓叶，应该叫做叶霄的，当年五叔错手杀死我亲，所以将我收养，取名唐生，既然知道了身世，我也不想报仇，逍遥自在的活着罢了。”唐生恢复以前的样子，哈哈一笑的说道。

　　“这……五叔竟然是……”唐风皱了皱眉：“三哥，那你还认我这个四弟吗？”

　　“当然，唐家除了可以认你，任何人都和我没有关系，至于义父的养育之恩，无临走时候已经偿还了，只是你们不知道罢了。”唐生笑了笑。

　　“石生，不如趁着现在，将白啸天击杀！”诸葛明话音未落，白啸天脸色一变，五十多万妖族大军也是面露怒色，纷纷有些冲动的意思。

　　石生笑了笑：“算了，白啸天签订了契约，便放过他吧，从此东海圣宫十万里方圆内，不得有灵智妖族出现，西域黑风教方圆十万里，不得有陆妖一族有灵智的妖修出现，没问题吧白啸天？”石生问道。

　　“这？……”白啸天脸色一变：“石道友，你这是对我们赶尽杀绝啊，简直是让妖族自相残杀，你把我们妖族地盘缩小那么多。

　　可我妖族如此多妖修，占领那么小的领土面积，资源如何分配？那将会出现大量的死伤抢夺资源！”白啸天立刻明白了石生的意思，这就是在削弱妖族势力，却不损失一兵一卒。

　　“你不同意？你认为，你有讲条件的资格吗？难道你想永远留在这里？我相信诸葛他们会很高兴的满足你！”石生嘴角一扬。

　　“你……”白啸天叹息一声：“罢了，陆妖一族听令，马上撤退，水妖一族，如今九命已死，妖族以我为王，可有反抗者？”

　　“支持！”

　　“赞成！”

　　“支持新主宰！”水妖一族群体支持，毕竟这就是一个实力为尊的世界，水妖一族哪有人敢反抗。

　　“好，既然如此，我们撤！”白啸天说完话，便是向着远处撤走！

　　“等等，记住不要伤害黑风教的符箓，把金隆他们放出来！”石生说完白啸天应了一声，带领所有妖族大军开始撤退。

　　“哈哈哈，真是痛快，没想到我人族竟然以这种方式大获全胜，多亏了石生，我一起回生公分庆祝一下吧！”申屠雄说道。

　　“赞成！”诸葛明笑了笑。

　　“呵呵，我就不和你们参与了，我们天玄宗也需要庆祝一下。”石生嘴角扬起。

　　“这……”诸葛明看了看楚江南，开口道：“楚江南，不如我们一起去天玄宗庆祝一二，各位觉得如何？现在石生乃是人族第一强者，大家可有反对？”

　　“哈哈，我的女婿何止是人族第一强者，绝对是九阳界至尊，连九命都死在了他的手上，还有谁敢不服？我们都去天玄宗庆祝！”申屠雄哈哈一笑。

　　“五行商盟支持九阳界至尊举办人族庆典。”五行商盟首领笑道。

　　“平天商盟支持石道友作为九阳界至尊举办人族庆典！”段无涯苦笑道。

　　“黑风教无条件支持！”楚江南笑了笑。

　　“圣宫自然会参加，只不过，老夫也厌倦了这些事情，从此退位，宫主继续有申屠来做吧，哎……走吧，大家先去天玄宗！”诸葛明说完，众人打了一下战场，便是浩浩荡荡的向着天玄宗飞去。

　　“陈刚道友，刘仙子，一起吧！”石生说完，老神棍和陈雪婷点了点头，带着雪仙子跟上了大队人马，唐生与唐风也追了上去，白明看见诸葛明与申屠雄和好，脸上也少见的露出一丝微笑。

　　至此，九阳界石生的名声，乃是实实在在，这一场人族妖族大战，所有在场的修念者无不是心悦诚服，石生是当之无愧的九阳界至尊，人族妖族实力第一人！

　　虽然也有些人族小修士没有来，但却不影响这些人知道石生的传闻，九阳界至尊的名声，仅仅半日时间，便是在整个九阳界修念界传扬开来，即便是妖族也没有人敢反对这个称号！


第七百八十九回 强者齐聚天玄宗

　　石生威名大振，九阳界至尊广为流传，连带着天玄宗、蓝翔商盟也跟着水涨船高！

　　天玄宗准备举办庆功宴，各方豪强霸主级别齐聚一堂！

　　金云圣宫诸葛明、申屠雄、白明、圣宫五煞、黑风教楚江南、金隆、五行商盟墨云，平天商盟段无涯，蓝翔商盟秦风。

　　更有石生好友冷漠、唐生、以及老神棍陈刚、刘婷化名的陈雪婷，章天老祖，天玄宗掌门萧寒，以及朱小涵等人。

　　诸葛明等人早知道了石生是异界之人，如今众人听说了陈刚刘婷来自石生所在世界，纷纷大感好奇，所以一路上也追问了不少石生他们之间的事情，老神棍陈刚一一解答。

　　“这么说，你们三个当真是异界之人？石生当真不是我的孩子？”诸葛明最后一丝幻想破灭，脸上露出过一丝苦笑，双目之中流露着浓浓的落寞与凄凉！

　　为了人族努力，宁愿自保与玄幽同归于尽成全圣宫申屠雄，到最后自己落得如此下场，家破人亡，诸葛明有些怀疑，自己曾经为了人族做出的努力，究竟是否值得？自己的坚持究竟是对还是错？

　　“不错，只不过我们夫妻两个本就是此界面之人，石生那小子可是土生土长的异界之人，在这里能活到现在，还混到今天的地步，着实令人意外啊！”老神棍微笑道。

　　“对了，你们怎么去到地球的？竟然有能力撕裂空间裂缝？还能安全的穿过裂缝？”石生有些不解，即便是自己也根本没这个能力，在场众人也是仔细聆听起来，因为这或许会有飞升的办法。

　　“哈哈哈！”老神棍陈刚哈哈一笑：“这个说来就话长了，简单来说，我夫妻二人能活到今天也算是有些运气。

　　早年间我夫妻两被人追杀，无意中躲藏到你们和妖族大战的附近地下，那里有一座秘密洞府，或许是年代久远的关系，里面的禁制残破不堪。

　　我们在洞府内发现了一些丹药，以及神龙枪，还有三枚符箓，分别是两枚裂空符，可攻击可撕裂空间，以及一枚护身金元符。

　　当初我只拿了一枚裂空符，雪儿带了一枚裂空符，一枚金元护身符，带我们恢复伤势之后，便准备回陈家集体迁移。

　　不料刚到地面不久，就遇见埋伏已久的仇家，我手持神龙枪以一敌五，雪儿以一敌三，但我们都落入下风，好在我手中的神龙枪威能不小我勉强自保，但雪儿却危在旦夕。

　　就在我准备去救袁虎雪儿之际，她竟然直接动用了一枚裂空符，三名对手直接飞灰湮灭，但是那符箓绝非本界之物，威能太过恐怖，虚空都震出了空间裂缝，即便我们远处之人也身受重伤，雪儿更是被卷入空间裂缝。

　　我当时想去救雪儿，但却被五人缠住，等我到附近的时候，空间裂缝已然缩小无法进入，这时候断断续续的收到了雪儿的传信，但只有异界地球四字，无奈下我逃回陈家堡，救出我们的孩子之后，交给一位老友照顾。

　　最后我又重返原地，利用裂空符撕裂空间，虽然没有雪儿的金元符护身，但为了雪儿我也只好拼上一拼了，没想到神龙枪自行护主，这才让我在空间裂缝内安全穿过。

　　等我到了地球简直一无所知，慢慢熟悉了好多年，全国各地寻找雪儿，终于功夫不负有心人，最后被我在路上遇见，这才知道她化身学生多在学校学习知识。

　　服用了那地下洞府的丹药后，我们不但恢复实力还一举进阶真阳境，但却没有飞升，所以我怀疑那个异界应该是九阳界遗失的小界面，都被天道蒙蔽规则混乱。

　　我当初整天云游四海，偶尔会帮人驱邪看风水，也被人成为老神棍，听雪儿说石生根基不错，我便主动去找到他，慢慢带石生入道。

　　毕竟地球资源匮乏，已经不适合常规修炼，随意传授地球上的异能之术，其实就是修念者的根基，是另一条路，不靠开念丹便可开辟念界，话说那里的前辈们也真是厉害，估计也是环境所迫吧。

　　不过地球资源被人肆意虐发，地下净水石油甚至煤矿抽空，有的地方根本不会填补，造成地下深处有大面积空洞，久而久之随着地壳变化便会出现地表塌陷，旋即也就有了地震。

　　当初我与石生居住的那都是危房，忽然地震后我发现竟然虚空扭曲，但我觉得地震绝对没有这等力量，旋即施展神龙枪之后，竟然轻易地撕裂虚空，我这才发现原来是另一端九阳界有人大战。

　　只不过他们根本无法撕裂空间，被我在地球这一端破开不稳定扭曲空间之后，当真出现了空间裂缝，但是心中大喜，刚要返回九阳界，却发现雪儿不在身边。

　　这时候我发现石生被石墙砸到，已经神魂游历，处于死亡边缘，索性帮他一把，反正凡人死亡不过三天凝魂也不是难事。

　　我将其神魂凝聚之后，却被空间裂缝吸了进去，无奈下我只好手持神龙枪送他一程，到了九阳界任其飘荡去了，我也及时返回，好在刚回来空间裂缝便已经愈合，我也因此伤势不轻，好在有神龙枪护体。

　　不过我当时得到了一个惊人的结论，那边是九阳界与地球之间绝对有空间节点，虽然没有裂空符撕裂空间，但只要两端同时轰击某一处虚空，便可以撕裂空间裂缝，让人在两界之间穿梭，当然若是没有异宝护身，即便有了裂缝通道，即便是真阳境进去后也是死路一条。

　　可惜我与雪儿苦等上百年，再也没有等到哪里出现虚空扭曲的迹象，手里又没有了裂空符，我们即便是真阳境手持神龙枪也无法破开虚空。

　　就在我们有些失望，准备在地球度过此生的时候，我和雪儿正在吃饭，忽然发现有细微的空间扭曲迹象，我猜测另一端绝对有人大战。

　　而且用神龙枪轻易地破开了虚空，这才发现另一端九阳界已经被人破开了裂缝，我们一神龙枪护体，这才顺利的逃了回来，想想都觉得可怕，在地球上的生活，简直就是一场噩梦！”老神棍侃侃而谈的讲述道。

　　“真是太精彩了，早知道如此，你就不该回来！”石生撇了撇嘴。

　　“为什么不让我父母回来？”陈雪有些不解。

　　“因为我回不去了！”石生说完，众人哄堂大笑。

　　“哈哈，这倒也是！”申屠雄笑道：“要是陈刚道友继续留在异界，一旦有事我们双方可以打开裂缝，现在我们在九阳界折断即便破开虚空。

　　异界的另一端没人破开空间，我们在空间乱流中也会迷失方向，根本找不到地球的位置，现在石生的确是知道了方法吗，却也没办法回去了。”

　　“哈哈！”老神棍哈哈一笑：“你倒是早说，那我们回来的时候，我大可以用神龙枪护送你回去，只是到时候你恐怕就回不来了，你小子难道对地球还有什么依恋？”

　　“哎，过去百余年了，现在对地球却是没什么感情了，回不去也就算了。”石生看了看林婉儿，现在宁可留在这里两人在一起，也不会回到毫无留恋的地球了。

　　“看来，这或许就是天道规则，五行之力影响，石生与我拿孩子相貌相近，从小又是同名同姓，或许有冥冥中的吸引，这才占据了我儿的躯体，现在恐怕已经是一体双魂了！”诸葛明叹息道。

　　“对了，一体双魂是什么意思？”石生问道：“你与玄幽不算是一体双魂吗？”

　　诸葛明苦笑道：“一体双魂，乃是天道规则之力，自然而然的融合双魂为一体，人为刻意吞魂附念，夺舍躯体，那并不叫做双魂一体，顶多算是两个魂魄控制一个躯体。”

　　“原来如此！”石生了解的点了点头！

　　“石生哥哥，祝福你与婉儿姐姐！”朱小涵忽然说了一句。

　　石生心中一动，笑道：“石生哥哥也祝福你与萧寒，不知道你们准备什么时候完婚？大家也好庆祝一下。”

　　“师傅，小涵还没有决定要和我结……”萧寒的话说到一半，就被朱小涵打断。

　　“我们准备马上完婚，越快越好，就在十天后吧，趁着大家都在！”朱小涵笑了笑。

　　“这么快？”石生有些讶然之色：“这样吧，小涵，在你大婚当天，石生哥哥送你一件礼物，也可以说，算是给你一个惊喜吧，如何？”

　　“真的？”朱小涵有些意外：“什么惊喜？”

　　“绝对的惊喜，只是，现在还不能告诉你，呵呵，万坤，马上去准备掌门和小涵的婚事，办的越热闹越好，小涵的婚事，我亲自主持！”石生吩咐完毕，万坤便是应了一声，天玄宗上下启动，为了朱小涵和掌门的婚事忙活起来。

　　天玄宗掌门大婚之喜，这可绝对是轰动的大事！

　　不过在这些人热热闹闹的时候，有一道孤零零的身影，站在天玄宗某处，仰望星空，身披月光，在夜色下显得有些凄凉与落魄，即便是真阳境实力通天，但有些事情却也回天无力，此人正是诸葛明！


第七百九十回 天道无常、观点不一

　　“唐生，你在怨恨我吗！”

　　天玄宗某处，唐风的五叔唐古一脸愧疚看着唐生！

　　“怎么可能？当年你措手击杀我父母叶氏家族之人，最后还是好心的把我收养，没有您的好心我早就死了，不过我却怎么也感激不起来。”唐生笑了笑。

　　“那你为何不回家看看？”唐古说道。

　　“家？呵呵，那始终是唐家，我不过是你的义子，我姓叶，你应该清楚，不过算了，我也不想报仇什么的，我现在已经成家了，过的小日子很好，有空我会去唐家看看你们！”唐生笑道。

　　“真的？”唐古有些高兴！

　　“你就是……唐……唐爷爷吗？”一个两岁多的小男孩，奶声奶气的说道，穿着一件红缎子，小脸红扑扑的，笑眯眯的眼睛呲着小芝麻牙，在远处歪歪扭扭的跑到了唐生的身边！

　　“别乱跑小兔崽子！”苏菲仙子在后面跟着。

　　“你骂谁呢？这可是咱们孩子，对了，你们怎么来了？不告诉你在家好好带孩子吗！”唐生不满的嘟囔一句。

　　“你认识我？”唐古笑了笑。

　　“爸爸……总提起你！”小男孩儿一点也不腼腆，甚至眼神中还流露出几分猥琐，嗯……或许是随他爹吧！

　　“哈哈，太好了，来，抱抱！”唐古刚要上前去抱，小男孩跑了。

　　“不要唐爷爷抱，我要姑姑抱抱……”小男孩屁颠屁颠的跑到刚赶过来的童欣儿面前，童欣儿一脸微笑的将其抱起。

　　“姑姑的皮肤好白哦，被你抱着真舒服！”小家伙用脑袋蹭着童欣儿胸前，小眼睛秘密的看着唐生，连唐生都有些不好意思了。

　　“把那小家伙放下来，这货随他爹，不是好东西！”冷漠赶紧跑来，在童欣儿怀里抢走了小男孩放到地上。

　　“哈哈，原来唐生都有孩子了，怪不得这次人族大战没见到苏菲仙子和童仙子，不过冷漠你也真是小气，那不过是个孩子，对了，他叫什么名字？”石生在远处走来。

　　“还没有名字，孩子刚出生，那个风流爹爹出去就没回来过！”苏菲撇了撇嘴。

　　“哎？话不能这么说啊！”唐生笑道：“我不是去帮石生了嘛，对了，石生，据说你有文采，来吧，给孩子取个名字。”

　　“这……”石生看了看远处喜气洋洋的人群，天玄宗又是举办人族庆典，又是忙活掌门婚事，石生微笑道：“现对空有明月，落幕有夕阳，人族大胜利，掌门急拜堂，如此良辰美景，孩子就取名良辰吧，也纪念一下历史的今天。”

　　“叶良辰？良辰美景？不错不错！”唐生哈哈大笑，几人简单的聊了一会，不过大减都不让唐生把孩子教坏，毕竟，唐生实在不是个‘好东西’！

　　……

　　三天后，石生、老神棍陈刚、刘婷、申屠雄，楚江南，诸葛明等几人出现在了人族妖族大战的地方！

　　虚空中有些扭曲，甚至有几道黑乎乎的空间裂缝，天地元气一阵混乱，似乎是刚刚经历了一场大战。

　　“哈哈，也只有石道友的吞天宝葫，和我的神龙枪在一起，才能破开空间裂缝吧？真是厉害，只不过石道友何必耿耿于怀？既然回不去就算了！”老神棍哈哈笑道。

　　不过在场众人却不敢在小看此人了，虽然不知道此人实力究竟几何，但是手持神龙枪的老神棍，方才为了帮石生搞出空间裂缝，与石生对拼时竟不落下风，显然，那神龙枪也威力不凡！

　　众人也不得不对老神棍生出忌惮之意！

　　“什么时候另一面的地球，才会有人破开空间呢？我们在这里傻等似乎于事无补！”申屠雄皱眉道。

　　“陈刚道友，能否劳烦你送我一程？”石生脸色一正。

　　“另一端没有打开出口，我们进去后就是虚空乱流，很可能迷路，陈某实在不敢拿自己的小命冒险，实在抱歉！”老神棍一脸歉意。

　　石生叹息一声，但没有神龙枪，又不敢轻易闯进去，吞天宝葫虽然威能不小，但却没有护体之效，正如老神棍所说，就算有神龙枪在手，进去后没有出口也可能迷路，甚至被空间乱流卷走身死念消。

　　石生看了老神棍一眼，只可惜，像是神龙枪这等宝物，石生知道自己开口对方也不会借给自己，这等宝物都不离身，谁会借给别人？

　　除非是那一端有了缺口，老神棍或许会手持神龙枪冒险护送石生进去，在独自返回，总之神龙枪不可能交给别人，就如同石生的小葫芦不会借给别人一样！

　　“其实那天我们就该击杀白啸天，彻底屠灭妖族！”诸葛明看了看远处，忽然说了一句。

　　“彻底屠灭妖族，凭借现在的人族力量似乎做不到，至少短时间内做不到，妖族数量庞大，就算站着不还手。我们短时间内也杀不完，况且他们不可能不还手！”申屠雄说道。

　　“那就慢慢杀。”诸葛明厉色道。

　　石生笑了笑：“两位不必争吵，申屠宫主说的不错，妖族不是我们能轻易解决掉的，那天我们要真是准备击杀白啸天，此人必然会狗急跳墙，统领妖族与人族决一死战。

　　我们人族区区三十万大军，根本不是妖族的对手，此番大战伤亡惨重，为了减少人族损失，我们只能作罢，否则即便拼到最后，受伤的也一定是人族。”

　　“难道就这么算了？”诸葛明皱眉道。

　　“呵呵，当然不会！”申屠雄笑道：“你实在是痛恨妖族，冲动下少了几分理智，石生这一招用的很巧妙，将他们地盘压缩的很小，妖族资源不够必将内部动乱，越杀数量越少。

　　我人族地盘增大，领土面积扩张资源丰厚，人才辈出力量越来越大，此消彼长，将来妖族必将败落，人族必将统领九阳界，这才是石生的用意！”

　　“不错！”石生叹息一声道：“只可惜现在地球那一端无人破开空间，我们只打开九阳界的空间裂缝也毫无用处。

　　既然如此，我准备把小涵的婚事办完之后，闭关百年，然后周游九阳界各处，寻找破界飞升之法，大家在一起想想，如何能改变这天道规则之力。”

　　“哈哈哈，改变天道规则之力？”老神棍陈刚摇了摇头：“石道友未免太天真了，天道规则，即便是上界之人也受制于此无法改变，我等区区九阳界小人物，哪有这等实力？”

　　“不错，要是真能做到，当初重伤之下的焚天圣皇，也不会死在九阳界，早就改变规则重返圣界了！”诸葛明正色道。

　　“难道这么说来，我地球也回不去，上界也无法飞升了？”石生有些不甘心。

　　众人沉默，纷纷叹息一声！

　　片刻后，申屠雄皱了皱眉：“既然地球没有留恋，何必要回去？莫非在那里还有家眷？”

　　“那倒没有，千万别误会！”石生急忙解，尼玛这可是未来岳父，石生笑道：“其实也没什么，就是好奇想回去看看，不过对于飞升更加好奇。”

　　申屠雄摇了摇头，叹息道：“哎，我老了，经历了人家悲欢离合，看透了许多事情，现在即便打开飞升之路，我也不想飞升了，只想留在这里陪着玉儿和婉儿，这才是天伦之乐。”

　　“不错！”老神棍笑道：“像你那样活着多累？飞升干什么？能在此界作为一方霸主，何必去上界做一个小弟？说不定一个不慎就被高阶之人干掉。

　　我们也是经历过悲欢离合的人，我也不想飞升了，只想留在这里，陪着雪儿与孩子，没事找唐风他们喝点酒，四处云游一番岂不快哉？

　　就算让你飞升又有何用？妻儿无法带走，就为了自己私利发展，撇家舍业又是何苦？就算飞升成功，可能上界还有上界，什么时候是个头啊？

　　就算有天大的运气你走到了巅峰，担当多少万年你回头之后，你除了炫耀的外表，定然会有一科孤单的心。

　　多少年后回头想想，会有很多遗憾，会留下很多人想去陪伴却没了机会，自己称王亲朋妻儿或许化为骸骨，总之，我千辛万苦返回此界，绝对不想在离开了，不然天知道飞升到那个界面才算是尽头，简直没完没了！”

　　老神棍或许在地球呆的时间长，说话之中偶尔会透露出一些现代气息，不过这些话说完，石生却也不得不承认，他们说的很有道理。

　　自己一旦飞升，真的能扔下林婉儿吗？如果飞升没有尽头还有上上界呢？如果二选其一，石生发现，自己也会选择留下来陪伴林婉儿。

　　“我的意见倒是不同！”诸葛明摇头道：“在下孤身一人，在此界再无牵挂，而且也不想留在此界，看见一些事情徒增伤感，若有飞升机会，老夫绝对毫不犹豫！”

　　刘婷摇头一笑：“或许个人经历不同，选择不同吧，每人都有自己的愿望，这样的事情没办法统一，也没有是非对错，但有一点，就算大家都想飞升，现在也是天道无常，又何必徒增烦恼？好好刘在此界度过此生不是更好？”

　　“也罢，各位也算给我打开了一个心结，此后顺其自然吧，不过即便留在此界，我还有一些事情要做的！”石生微微一笑！


第七百九十一回 【婉儿姐、今晚、你真美！】大结局

　　天玄宗掌门萧寒，与朱小涵大喜的日子到了！

　　天玄宗光是迎接乾元大陆各方霸主级别，便是有些熙熙攘攘，最后无奈之下，整个大明国都成为了摆宴席的地方，辐射附近各国普天同庆，老百姓凡人也跟着沾光！

　　当然，一些主要人物，还是在天玄宗聚贤广场上的！

　　有些意外的是，连妖族白啸天也亲临送上了贺礼！

　　石生，林婉儿，诸葛明，申屠雄，楚江南，老神棍陈刚、刘婷，章天老祖，三大商盟首领，以及妖王白啸天，唐生冷漠与白明等人，齐齐出现在了一张大圆桌上。

　　万坤主持典礼，掌门萧寒一脸微笑，身着青色缎子，朱小涵一身红裙，头戴红色盖头，缓缓从后方走了过来。

　　“哈哈，这丫头还真能捣鼓，又不是凡人，新娘子不能见人，我们修念者你还搞的和凡人小媳妇一样！”章天老祖微微一笑。

　　“老祖，你不要乱说人家！”朱小涵反驳了一句，没有什么淑女的气质，甚至还掀开盖头冲着众人吐了吐舌头。

　　“哎？……美女啊……抱抱……抱抱……”就在这时，小良辰瞪着眼睛盯着朱小涵，呲着小牙歪歪扭扭的跑了过来，就准备上台去抱新娘子，逗得众人哈哈大笑。

　　“果然是虎父无犬子啊，唐生，你这孩子真是随你，哈哈哈！”石生说完，唐生老脸一黑吗，直接将销量陈抱了起来。

　　“以后不许这样，听见没有小兔崽子！”唐生黑着脸。

　　小良辰哭丧着脸：“等我长大的，哼哼……”小良辰说完白了唐生一眼，众人哈哈大笑，唐生更是一脑门子黑线，怎么赶脚这孩子要超过他爹啊？唐生发誓自己绝对没教过这些啊！

　　“好，我给你们亲自主持！”石生看着两人，准备主持婚礼。

　　“不必！”朱小涵说道：“石生哥哥，我不想让你主持婚礼，我现在没有亲人，我想让您上座，还有，我扥神秘礼物和惊喜呢？”

　　“惊喜？嘿嘿！”石生喊道：“你们两个还不出来？”

　　话音刚落，远处飞来两道遁光，光霞一敛露出两人道人影，正是朱强和王伯！

　　“四哥！”朱小涵一下就把掀起了红盖头，一脸激动和兴奋，眼睛里也布满了泪水，那是激动与喜悦的泪水。

　　“傻丫头，快把盖头盖上，谁说你没有亲人上座的？别哭了，继续完婚，四哥就在这看着你，以后聊天的时间多得是！”朱强微微一笑，和王伯来到了主桌坐下。

　　“嗯嗯，小涵听四哥的！”朱小涵喜极而泣，看了看石生：“多谢石生哥哥，在我小的时候还有些懵懂，一直讲石生哥哥当成了依靠，也感谢石生哥哥的照顾，尤其是这份惊喜！”

　　“哈哈，好了，那赶快拜堂吧！”万坤喊道：“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜……”

　　朱小涵与萧寒共同跪拜了朱强与石生，最后完成新婚典礼，却没有送入洞房，而是留了下来和大家欢聚一堂。

　　由于朱强和王伯的出现，场面也当即沸腾起来，众人满脸喜气，推杯换盏场面好不热闹！

　　“各位，石某再次敬诸位一杯，虽然石某有了今天，但也要多亏各位平时的照顾，真心谢谢大家平时点点滴滴的帮助，这一杯，竟给左右帮助过我的人！”石生脸色郑重的端起一杯，随即一饮而尽。

　　“哈哈哈，好好好，其实你有今天，最主要的还是靠你自己，不过知恩图报不忘本，还是不错的，大家干了吧！”王伯笑了笑，众人一饮而尽。

　　能坐在这个主桌上的，众人可不分什么修为高低贵贱，有石生在，那么众人就是亲朋！

　　朱小涵坐在了林婉儿身边，悄声道：“婉儿姐姐，我们都结婚了，唐生那家伙都有了孩子，你嫩什么时候完婚啊？我们都等着喝喜酒呢！”

　　“这……”林婉儿俏脸微红，面对众人有些不好意思的看了看石生！

　　“哈哈，石生，老夫问你一件事情！”申屠雄笑了笑，但是话还没有开口，林婉儿便是打断。

　　“爹，别乱说，我先走了！”林婉儿似乎并不是不好意思腼腆，因为眼中竟然闪过一丝脚下的看了看石生，这不禁令石生有些发毛，总感觉这爷俩个有啥阴谋！

　　“前辈，我想和您聊聊！”林婉儿也不管三七二十一，拉着诸葛明就跑了！

　　石生刚要问问干什么，就被申屠雄拦住：“干嘛？这还没完婚，就不给我女儿私人空间了？我问你，今天趁着大喜的日子，来个双喜临门你反对不？”

　　石生心中一动，尼玛这来的也太突然了，对于别人的事情自己还有点准备，到了自己这里怎么一点话语权都没有？

　　面对这未来岳父，石生黑着脸：“咳咳……当然不会反对，一切听从长辈们安排！”

　　“好，那么大家也都在场，这样吧，万坤，你在举办一次婚礼，就一会吧，让我家丫头和石生也完婚，别再拖拖拉拉的了！”

　　“好！”唐生哈哈大笑：“我都有孩子了，你早就该完婚了！”

　　“支持石生哥哥完婚！”朱小涵说完，在场众人纷纷支持，站起来拍手叫好，简直比之前的婚礼还要热闹。

　　“不过，话我的说清楚，你要是敢对我女儿不好，老夫拼了性命也要收拾你！”申屠雄郑重道，丝毫没有玩笑之意。

　　“前辈放心，我和婉儿姐在一起，绝对不会让她受到伤害！”石生也是郑重的回答了一句。

　　申屠雄诡异一笑，石生心里直发毛。

　　“嘿嘿，好吧，万坤，你就开始主持吧！”申屠雄说到。

　　“这么快？……”石生有些无语。

　　就这样，在众人撮合之下，万坤主持了这场隆重而华丽的婚礼，石生与林婉儿登上了石台，不过并没有换什么服装，两人也很随意！

　　老神棍蹭的一声站了起来：“来来来，万坤，你这小孩子下去，这事我会，让你们见识一下什么叫做婚礼！”

　　老神棍嘻嘻哈哈的上了台阶，站在石生两人面前，开口道：“林婉儿，无论石生富贵贫穷生老病死，哪怕法力全无沦为废人，你也愿意一生一世陪伴不离不弃吗？”

　　“这？……”林婉儿明显迟疑了一下，倒不是不同意，而是压根没反应过来，但随即就是一脸郑重的看着石生，坚定地开口道：“我愿意！”

　　“……”石生有些无语，尼玛竟然把地球那一套搬来了，在场众人无不惊叹。

　　“石生，你……”

　　“我愿意，下一轮走起！”石生没听老神棍唠叨，在场众人哈哈一笑。

　　“你小子，就不能让我发挥一下？好吧，一拜天地！”老神棍说完，石生和林婉儿双双跪下，冲着这冥冥天地悠悠一拜。

　　“二拜高堂……”老神棍喊道。

　　石生这一拜刚要下去，却忽然一愣，什么情况？诸葛明怎么坐在了申屠雄身旁？自己明明没认这个干爹吧？

　　“那个，你们是不是搞错了？我没有认……”石生还没说完，就被林婉儿打断。

　　“阿生，不要无理，那是我的义父！”林婉儿嘴角扬起。

　　“啥？义父？啥时候认得我咋不知道？”石生嘴角一咧。

　　“就在刚刚啊，怎么？我义父你不拜吗？”林婉儿狡黠一笑。

　　“咳咳……拜……当然拜！”石生黑着脸，与林婉儿拜了申屠夫妇和诸葛明。

　　“夫妻对拜……然后……算了，然后给长辈敬茶吧！”老神棍眼珠一转的喊了一句。

　　就这样，石生和林婉儿白糖完毕，来到申屠三人面前敬茶，成了一生岳父岳父，来到诸葛面前叫了一声义父。

　　诸葛明笑的合不拢嘴，充满感激的看了看林婉儿，开口道：“哈哈哈，好好好，两个孩子快起来吧，多谢婉儿了，老夫此生无悔，现在想想，倒也不想飞升了，还是看看你们生个娃比较好，哈哈哈！”

　　“不要娃不要娃……”两三岁的小叶良辰呲着小牙，忽然挤了过来：“有别的娃，会和我抢着抱美女的，是不是父亲？”说完，小良辰还一脸正经的回头看了看满脸黑线的唐生，这小祖宗将来绝对是个淫才啊！

　　众人欢天喜地，场面热闹非凡，足足三天三夜，众人才算陆续撤离！

　　晚间、微风轻抚，圆月当空，古香斋披上了一层光亮的外衣，似乎是遮羞一样，透露着几分夜晚的浪漫与神秘！

　　古香斋、卧室内！

　　石生与林婉儿坐在床榻之上，月光透过窗子，倾洒到了房间，增添了几分温馨，整个卧室都充斥着暧昧的气息。

　　林婉儿脸色微红，缓缓道：“阿生，明天帮助义父彻底解决掉玄幽吧，反正现在你也认了义父！”

　　“嗯！”石生笑了笑：“其实我也有些愧疚，毕竟是占据了他孩子的躯体，只是找不到合适的机会报答，如今你认了义父，倒是免得我去找其他借口，以后，就当他与你父亲一样对待吧，从此也不再追寻飞升之路，只期盼与婉儿姐共度此生！”

　　“谢谢啊生！”林婉儿说完，俏脸一红的依靠在了石生的怀中，如同小鸟依人，身上更是柔软无骨一般。

　　两人经历了许多磨难，虽然路上有太多的坎坷，但坚持到最后却是幸福的，两人终成眷属！

　　感受着怀中无骨娇躯，石生抚摸着林婉儿的秀发，鼻孔间充斥着林婉儿身上淡淡的体香，不由呼吸急促起来！

　　“婉儿姐，今晚，你真美！”石生没有说太多华丽的语言，林婉儿微笑的闭上双目，红红的脸颊如熟透的苹果，让人忍不住有咬一口的冲动。

　　石生微微一笑，贪婪的闻着林婉儿身上的体香，手掌在林婉儿秀发处慢慢向下一滑，紧紧将林婉儿拥在怀中，两人向着月牙床倒去……

　　（大结局）


第七百九十二回 小良辰后续

　　时间，2020年，科技繁华的大时代！

　　地点，蓝色星球，种花家兔国，白龙州，冰城部族！

　　风和日丽，旭日初升，一缕晨光透过窗子，斜斜的挥洒在一间温馨的房间中，增添了几分温暖与活力！

　　“放，放开我……”断断续续的女子声音！

　　一道窈窕身影，正脸色朝红，呼吸有些急促的躺在床上挣扎着，白皙修长的玉腿散发着诱人的光芒，一对粉嫩的小拳头，不时的挥舞着，一张瓷娃娃般的俏脸，轻轻蹙着秀眉。

　　“不，不要……”一阵少女挣扎声传出。

　　此名少女芳龄十六，是冰城部族的一名孤儿，名字叫做许晴，为人心地善良性格清傲，以街边摆摊谋生，偶尔兼职半工半读。

　　角色赵立颖饰！

　　卧室内，许晴躺在柔软的床上，秀眉微蹙，紧闭着双目，脸上似乎有些挣扎的样子，口中有些含糊不清的呢喃着什么。

　　紧接着，许晴双目一睁，忽的一下坐起身来，白嫩的脸颊带着一丝还未褪去的朝红，柔顺的秀发披散着，粉嫩的小手拍打着胸口。

　　“吓死我了，竟然做了个噩梦！”许晴心有余悸的说了一句，脸上表情有些古怪。

　　“晴儿，你怎么了？没事吧？”门外传来了一句柔和的中年妇女声音，充满了关怀之意。

　　此名中年妇女叫做李梅，三十多岁，患有精神失常疾病，三天前来冰城探亲，病情发作记不清事情，昏倒在了大街上，被许晴好心救了回来，而就在昨天，李梅才恢复正常记起了自己的身世。

　　类似这样的好事，心地善良的许晴做了不止一次，甚至曾经收留过奄奄一息的乞丐老伯！

　　“梅姨，我，我没事。”一边回忆着之前的噩梦，许晴一边脸色微红的怯声回答，紧接着翻身起床，心不在焉的穿起了衣服洗漱起来。

　　客厅内，梅姨穿着一套黑色素裙，身材凹凸有致，三十出头的她，浑身都散发着成熟的女人韵味美感，梅姨正在忙碌着早点。

　　角色何情饰！

　　房门一开，一位亭亭玉立的少女，缓步走了出来。

　　许晴一头黑亮长发，在脑后高高扎起一个马尾辫，瓷娃娃般清纯的俏脸，透着一丝粉嫩，小巧的鼻子如刀削般精致，一张樱桃小口，如两片玫瑰花瓣一般诱人。

　　尤其是那一双清澈透底的眸子，闪动着晶亮的光芒，看上去带有一丝倔强之感。

　　一件普通的米黄色吊带连衣裙，穿在了许晴的身上，却是刚好凸显出其绝佳的身材，将其凹凸有致的曲线刻画得淋漓尽致，也让许晴散发出一种特别的清纯气质！

　　“梅姨，今天起来晚了，我先不吃了，我要赶快出去了。”许晴说完，还不待梅姨答话，便是风风火火的跑了出去，其脸上依然带着古怪的神色，似乎在回忆着那个怪梦……

　　……

　　在一片浩瀚辽阔的荒原，浓重的蛮荒气息扑面而来，一座巍峨巨峰，在一阵绚烂的光霞中，轰然一声爆裂而开。

　　伴随着一阵电闪雷鸣之声过后，一只看似普通的灰色巨枪出现在土坑内。

　　半空中，两位至尊为了争夺长枪大打出手！

　　两人施展一只百余丈之巨的烈焰巨斧，与一面七八十丈大小的金色巨砖撞击在了一起，一团刺目骄阳爆裂而开，恐怖的余波化为猛烈罡风向四周席卷而去。

　　一道道丈许大小的空间裂缝被撕开，巨大的吸力传出，也不知通往何处，若是被其卷入空间裂缝，即便是这两位大人物，也绝对没有生还的希望。

　　“师傅救我，神龙枪可还在我这里，您老不要了啊？我连个双修伴侣还没有呢，我可不能死啊！”

　　一名灰袍青年左肩上，蹲着一只拇指大小的金色小猴，其趁乱帮师傅夺走刚出世的至宝神龙枪，正在向着远处逃走，忽然脸色一白，其感觉到一股无法抗拒的拉扯之力，将自己拽入到某个空间裂缝。

　　“噗！”在巨大的压力下，青年一口鲜血喷出，手中的灰色长枪当即染成了血红色，在巨大的吸力之中，青年的身形嗖的一声，进入了某条空间裂缝之内，金色小猴机智的蹿入青年袖袍。

　　“叶良辰快闪……”青年的师傅提醒还是迟了，与对手对战中根本没来得及反应，神器便是就这么随着叶良辰没了，全部陷入了空间裂缝！

　　“妈了个巴子，谁又把老子唤醒了！这是什么地方？”

　　隐约间，一道沧桑沙哑的怒骂声传出，那灰色长枪吸收了血液，随即微微一震，仿佛有了生命般的亮起了一道白光，将空间裂缝内青年的身体包裹了起来，随即消失不见……

　　……

　　冰城部族是一个美丽的大都市，素有东方小巴黎之称，冬日里更有造型典雅壮观的冰雪大世界，引来了四方旅游度假的游客。

　　虽然现在是夏季，但依然是繁华一片，乡房区红旗大街本就是商业圈，附近有许多地摊，有推着小车卖吃的，有神秘兮兮的拿着几本光碟大片，贼眉鼠眼的叫卖着。

　　一道窈窕身影，身着米黄色吊带连衣裙，梳着一个马尾辫的清纯少女，正推着一只四轮小货车，货车上面插满了各种各样的棒棒糖，颜色鲜艳，形状多种，招来了不少的买主。

　　此名少女，正是暑假期间打工赚钱的许晴！

　　“妈妈，我要吃那个姐姐卖的棒棒糖！”一名五六岁的小男孩，嘟着小嘴儿，拽着一位美妇的衣袖，童声童气的喊道。

　　“好好好，你这小鬼，哪个棒棒糖不一样吃？”美妇虽然这样说，但还是来到了许晴的货车前，给孩子买了一根喜欢的棒棒糖。

　　“姐姐，你真漂亮，做我女朋友吧！”小孩子童言无忌的说道，眨了眨充满童真的小眼睛。

　　许晴露出一个甜美的笑容：“你好好学习，等你长大了，姐姐就做你女朋友好不好？”

　　“好哇好哇！我有这么漂亮的女朋友……”小男孩当即手舞足蹈起来，呲着小芝麻牙。

　　“都是你那个死鬼老爸教的，看回去不收拾你们！”说完话，美妇眼中闪过一丝怨恨之意，但依然一脸温柔的抱起小男孩儿，向着远处走去。

　　日当中午，许晴感觉有些饿了，准备去吃点东西，这两旁都是大饭店，所以，只能去商场后面的小街道吃碗六块钱的麻辣烫了。

　　推着小车，许晴经过两个无人的街口转角，刚准备继续前行的时候，忽然，许晴脸色一变，不由自主的倒退了两步。

　　前方的马路右侧，一名不知死活，身着古代灰色长袍的人影，静静的躺在地上，衣衫凌乱不堪，看上去狼狈之极。

　　最主要的是，这人身上还有一些血迹！

　　“拍戏？”这是许晴见到少年的第一印象，估么着是个演员，许晴不敢靠前怕影响人家，但眼中却是充满着一丝好奇，这是自己第一次看到拍戏现场，不免有些激动。

　　就在这时，狼狈少年悠悠转醒过来，正是叶良辰！

　　霍健华饰！

　　“我的神龙枪呢？”

　　叶良辰脑海内，忽然闪过一个‘打脸系统融合中……’字样的界面，还没等弄明白怎么回事，就发现了四周陌生的环境，其眼中充满了茫然。

　　‘嘀嘀嘀！’

　　一辆黑色轿车自远处疾驰过来，鸣笛几声，示意少年不要乱动，以免发生危险。

　　见状，叶良辰忽然脸色狂变，急忙出声道：“什么？这是何种妖兽？这圆圆的四肢生的好生奇怪？全身上下竟然连根毛都没有？”

　　“咯咯！”

　　附近的许晴掩嘴一声娇笑，眼睛也是眯成了一条月牙状，看样子拍的还是一部穿越剧！

　　“起！”

　　叶良辰一脸不屑，抬手冲着轿车遥遥一点！

　　这等重力控物术一经施展，莫说这一辆黑色轿车，就算是三五辆，也足以将其掀翻在地。

　　许晴哪里见到过这种玄幻场面？一脸好奇的盯着叶良辰，屏住呼吸又瞧了瞧那辆黑色轿车！

　　嗯嗯，见证奇迹的时刻出现了！

　　只见那辆黑色轿车……刷的一下……在叶良辰身边疾驰而过！

　　不但完好无损，估计司机看见好像乞丐一样的叶良辰竟敢指着自己，所以示威般的一脚油门速度一提，卷起了一片烟尘，令得叶良辰衣衫飞舞，吃了一嘴灰。

　　“咳咳！”

　　一手捂着口鼻，叶良辰一手在眼前不断煽动，驱赶着四周的烟尘，眼中带着浓浓的茫然，不甘、还有一丝凄凉，尼玛，自己竟然法力全无？老子可还没双修过啊，叶良辰心中咆哮！

　　“嘻嘻，真有趣！”许晴笑嘻嘻的低声道。

　　叶良辰心有不甘的停止了动作，手臂每次挥舞，身体都会带来一阵剧烈的疼痛，转目四望，最后也只看见了许晴这么一个大活人。

　　“情况有些不妙啊！”叶良辰心里盘算着，要赶快弄清楚这是哪个宗门势力范围，为何如此陌生，再找个安全之地，养好伤势恢复实力才是最重要的。

　　嗯……然后在找到那只‘没毛怪兽’干掉它，竟敢瞧不起自己？

　　叶良辰发现许晴服饰怪异，怎么露胳膊露腿穿的这么随便？不会是合欢宗的妖女吧？叶良辰摆出一副人畜无害的笑容，对着许晴说道：“这位仙子，小生这厢有礼了，敢问此处是什么地方？不要怕，我是好人……”欲知后事请看《神级叶良辰》新作更精彩！

　　……

　　感谢大家一路支持，我们再战新书，希望看到大家的身影！

