
《不败升级》

作者：牛五花


内容简介：

　　带着升级系统和数百本小说穿越异界，成为罗家养马的废物少主。

　　丹田破碎不能修炼？

　　哥有升级系统，突破对我来说不过是杀杀怪，做做任务，偶尔杀杀人，太轻松了！

　　没有功法？

　　哥有数百本小说，只要升级就能得到那些小说中主角的功法，哥烦恼的是选择《星辰功法》，《大地法则》，还是《幽影秘典》呢？好烦躁呀！


第一卷 玉山城


第0001章 穿越

　　天玄大陆，武者为尊，功法为王。

　　在这个世界实力和功法同样重要。

　　同修为修炼的功法没有对方强大一旦对战只有被虐的份。

　　也因为这样一本好的功法能决定一个家族，甚至一个大宗门的命运。

　　……

　　玉山城，罗家马圈。

　　“呸，呸，什么味道这么臭？”

　　马圈的杂草堆中一名脸色略显苍白的少年眉头颤动抱怨了几句幽幽醒来。

　　罗天双眼一睁，映入眼帘的是几张扭动的马屁股，在他的大腿上还有一坨马粪臭气熏天，眼神一愣，整个人呆住了，“马圈？！”

　　“我靠，这是什么情况？”

　　罗天懵了。

　　张大嘴巴，双眼突睁，久久回不过神来。

　　“怎么回事啊？”

　　“穿越？！”

　　“我不就是一次性下载了几百本盗版小说而已用得着这么惩罚我吗？”

　　周围的一切对罗天来说太陌生了。

　　再看看自己身上的衣服，自己的双手双脚，还有那及腰的长发，这些都不是他原来的身体，这些也证明一点，他穿越了！

　　罗天是地球上很普通的一名宅男。

　　普通的不能再普通，每天做一些宅男都做的事情。

　　游戏，动漫，小说，与充气娃娃发生友好和谐的扑哧扑哧运动……

　　前一刻。

　　罗天一边打着游戏，一边下载着小说。

　　听到“叮咚”一声，罗天切换出来满意一笑，自语道：“终于下载好了，这下又可以看几天了。”

　　打开电子书检查了一遍。

　　里面全都是最火爆的网络小说，什么星辰变，什么飘渺之旅，什么诛仙，什么斗破苍穹，什么金鳞岂是池中物，什么金瓶梅……

　　数百部小说，每一部都是经典。

　　罗天对它们也是情有独钟，看完也不删除，用他的话说在某些寂寞无聊的夜晚可以再复习一遍。

　　小说下载完毕，罗天伸手去拔掉数据线。

　　在他手碰到数据线的刹那。

　　电脑屏幕不断的来回切换，一会是电子书的小说页面，一会又是游戏界面，电脑屏幕几乎闪出花来。

　　电脑屏幕在闪，主机也要命的呼噜噜乱叫起来。

　　随即。

　　菜刀砍电线，一路火花和闪电。

　　主机冒烟，显示屏也在冒烟，更要命的是罗天的头顶也在冒烟，在主机和显示屏崩溃的瞬间罗天两眼一翻，整个人倒在电脑桌上不省人事。

　　随后发生的一切他全然不知。

　　等他醒来就是这个完全陌生的世界。

　　罗天很郁闷。

　　相当的郁闷，这种郁闷程度不亚于在孤岛上看见下面不能日，嘴里还长满锋利锯齿的美人鱼。

　　哥做宅男虽然有点苦，双手在夜晚可能有点累，可把我弄到这种鬼地方这不是在要我的命吗？

　　“这他娘的叫什么事啊？”罗天愤愤地说道。

　　他做梦也没想到自己会穿越。

　　他喜欢看网络小说，喜欢小说中那些牛逼的主角踩人打脸，喜欢主角与兄弟荣辱与共，生死不弃，喜欢主角无数次艳遇，每次碰到的女人都是天姿国色……可也只是喜欢。

　　这些都是虚幻出来的东西根本不存在。

　　穿越异界也不过是一本小说中的噱头，根本不可能发生。

　　要是真能穿越他会第一个尝试，因为这样才能改变他的生活。

　　现在他真的穿越了，却怎么也高兴不起来。

　　原因无它。

　　这具身体主人的身世，背景，家庭，还有那丹田破碎不能修炼的体质。

　　身世看上去很牛逼，前任家主罗震的独子，但重点是“前任”！

　　父亲战死，母亲积郁成疾最后也死去。

　　双亲一死，他的生活从天堂掉进地狱，原本是罗家少主变成罗家马圈的杂役，地位连个下人都不如。

　　更要命的是他丹田破碎无法修炼。

　　原本的他天赋卓杰，资质优异，是玉山城年轻一辈中的第一人，可是三年前被神秘人打伤，又莫名其妙的误服散灵丹，导致丹田破碎变成现在不能修炼的废物。

　　在强者为尊的世界无法修炼就等于判下死刑，一辈子也别想翻身。

　　自从他变成废物的那一天起每天都受人欺凌。

　　同族的人嘲讽，打骂。

　　外族弟子在大街上公然侮辱，讥笑。

　　以前那些连看都不敢看他一眼的弟子一个个在公众场合，或者心仪的女子面前将他踩在脚下。

　　这些种种罗家从来没有管过。

　　甚至三番两次的警告他不要出去丢人现眼，是他把罗家的脸面给丢光了。

　　罗家高层怎么会管他呢？

　　他们巴不得罗天早点死才好，要知道罗天还是罗家的少主身份，只要年龄一到便是罗家的家主。这一点罗震在世的时候在祖宗祠堂确立下来的，不管是谁都无法改变的，谁要是改变就是武逆祖宗规矩，犯下重罪。

　　也因为这点。

　　他的悲惨日子一天都没停过。

　　每天都会遭到殴打，毫无理由的打骂，罗天隐忍着，像只小强一样顽强的活了下来。

　　直到昨天……

　　罗岳带了女人来到马圈挑马。

　　这个女人名叫朱玫，是玉山城四大家族之一朱家三长老的女儿，她曾经是罗天的未婚妻。

　　不过。

　　在罗天被废的那一天朱家便带人上门退婚，一切就如计划好的事情一样。

　　退婚出奇的顺利，罗家家主罗剑山没有半点考虑就答应下来。

　　这一切罗天完全不知道，他知道这些的时候还是一个月后罗家对外宣布罗岳和朱玫订婚。

　　当时他只是苦笑了一下。

　　罗岳和朱玫来挑马去郊外游玩。

　　本来这种事情叫个下人来牵马就行，可罗岳为了显示自己的优越感特地带着打扮妩媚的朱玫在罗天面前炫耀，而朱玫也出奇的配合，两人在罗天面前表现出各种亲昵的动作，又说出各种侮辱罗天的话语。

　　罗天置若罔闻，全当没看见。

　　可就因为这样，罗岳突然大发雷霆，说罗天连起码的尊重都没有。

　　顿时。

　　大打出手，一拳就把罗天打趴下。

　　修为散尽的罗天哪里是玄徒五阶的罗岳的对手，一拳就被他打晕过去。

　　可罗岳还不解气。

　　将玄徒五阶的全部力量爆发出来狠狠的几脚踢在罗天的胸口，确保他不会再站起来才离去。而在这期间，一旁的朱玫拍手叫好，一个劲的夸赞罗岳哥哥好棒哦，罗岳哥哥好威武哦，打死他，打死这废物，说话间还不忘上来踢上几脚。

　　因为这样悲剧的罗家少主死了。

　　宅男罗天来了。

　　“他悲剧的一生结束了，现在轮到我了。”罗天两眼无神的望着马棚，眼神之中充满无力感，内心一个劲的问自己，“该怎么办？接下来该怎么办？老天爷啊，你多少给点福利啊，我一个宅男如何在这个人吃人的世界生存啊？”

　　罗天想了半天，找不到任何可以发家致富的捷径，他只是一个普通的宅男，什么经商生意，什么赚钱他完全一窍不通。

　　他拿手的也就是玩网游了。

　　前世他就是以游戏代练，打装备出售赚钱，对于杀怪，升级，做任务，刷副本就是个天才，就算一些职业玩家也法和他相媲美。

　　可是……

　　这个世界连电脑是何物都不知道，就更别说什么网游了。

　　“哟呵，醒了？”

　　忽然。

　　马圈外响起一个很意外的声音。

　　他是这个马圈的管事名叫马统，见到罗天醒过来他的表情很吃惊，喃喃自语道：“打成这样都不死，这废物的命可真硬！”

　　罗天被打的时候他在场，罗岳就是下的死手，可没想到罗天还是顽强的活下来了。

　　吃惊过后马统冷冷一笑，走进马圈一脚踢在罗天的大腿上，突然大声怒喝道：“醒了就别给老子装死，醒了你他娘的还不给我起来干活，信不信老子抽死你这废物。”

　　一阵狂吼，唾沫星子喷了罗天一脸。

　　一个小小的马圈管事以前连见他的资格都没有，现在见面就打，扬言就是要打死他。

　　这让罗天再次认识到自己的身份在罗家低微的不能再低微了。

　　罗天的双眼一拧，心头怒火猛升，可是在一瞬间又冷静下来，挤出一丝笑容，笑呵呵道：“我这就起来，马上就去干活。”

　　好汉不吃眼前亏。

　　马统的修为可是玄徒三阶对付自己绰绰有余。

　　虽然他不敢杀自己，可是打几拳，踢几脚是完全不会手下留情，自己现在重伤在身再被他打几下能不能承受住还真不知道。

　　不过，这一切他铭记在心，迟早要讨回来。

　　罗天吃力的站起来，低着头走出马棚。

　　马统又是一脚踹到罗天的屁股上，喝道：“狗东西，给我走快点，慢腾腾的想死不成？”

　　罗天牙齿一咬，衣袖下双拳紧握再紧握，但却没有吭声。

　　马统冷笑一声，鄙夷道：“瞧你那废物样，真他妈的丢人，真不知道你活着还有什么意思。”

　　“这样活着的确没意思。”罗天心中苦笑一声暗暗道。

　　“啪嗒”一声。

　　罗天的脚下踩死一只肥大的屎壳郎，罗天不以为正准备继续往前走时脑海中响起一个奇怪的声音……

　　“叮！”

　　……


第0002章 屎壳郎杀手

　　“叮！”

　　猛地一声。

　　罗天暗自一震左右环顾，自语道：“什么声音？”

　　马统双眼一瞪，转而又是一脚踢上来，骂道：“狗东西哪有什么声音，再不给我走快点老子一脚踹死你。”

　　“难道自己听错了？”

　　罗天晃晃了头，准备抬脚往前走时一股庞大的信息涌入大脑。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀屎壳郎，获得经验1点，玄气值0点……”

　　“恭喜玩家‘罗天’激活升级系统，是否查看人物属性？”

　　“恭喜玩家‘罗天’激活小说功法奖励系统，是否查看奖励标准？”

　　……

　　“什么，什么，什么情况？”

　　一连串悦耳的电子提示音在脑海中响起，罗天直接就懵了，木讷的点点头，道：“查看。”

　　意念一动，脑海中的系统瞬间打开。

　　玩家：罗天

　　等级：0级

　　经验值：1/100

　　玄气值：0点

　　功法：无

　　必杀技：无

　　伴侣：无

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“老天待我不薄啊，竟然赠送我一套升级系统，发财了，发大财了，哈哈哈……”罗天心中激动的不行，疯狂的大笑起来，这把一直在旁边的大骂的马统吓的不轻，吃惊的看着罗天以为他发疯了一样。

　　的确。

　　罗天现在激动的表情，加上疯狂的大笑的确和发疯了一样。

　　罗天阅览小说无数，自然清楚自己听到的声音代表着什么。

　　毫无疑问的系统流！

　　如游戏一般的系统！

　　修炼对任何一个地球宅男而言就如天方夜谭，什么丹田，什么玄气，根本不懂。

　　可是对任何一个地球宅男而言游戏没有一个不熟悉的。

　　杀怪，做任务，刷副本全都熟悉的很！

　　原本罗天还因为丹田破碎不能修炼感到沮丧，这个世界不能修炼就如同蝼蚁一般的存在，受人嘲笑，打骂，侮辱，连最起码的尊严都没有。

　　想要改变这些只有一个办法，变强！

　　不能修炼想要改变根本不可能，开始罗天想着如何逃出罗家，逃出玉山城然后找个没人认识的地方苟活下来。

　　可现在不同！

　　升级系统在手修炼突破完全不是问题！

　　此刻。

　　罗天的内心一下子就强大起来，心道：“修炼突破我不懂，不过杀怪升级相信没人比我更懂。”

　　“马统是吧！”

　　“罗岳朱玫你们这对狗男女是吧，罗剑山是吧，整个罗家是吧，你们一个个都给老子等着！”

　　猛然间。

　　罗天的双拳紧握，眼神中掠过一丝阴寒的精芒，强大的自信气息爆发出来就像换了个人似得。

　　旁边的马统像是感觉到罗天身上的气息不同，神色微愣，认真看了罗天一眼，还不是那个废物，就算改变又能变到哪里去？

　　丹田被废一辈子也别想翻身！

　　旋即。

　　马统一脚用力踹出，怒骂道：“发什么疯呢，还不快给我把马圈打扫干净？”

　　罗天一个踉跄差点摔倒在地，转过身怒眼瞪着马统，正想说些什么的时候脑海中响起提示音。

　　“叮！”

　　“获得任务，打扫马圈，任务奖励30点经验，是否接受？”

　　“呃？”

　　罗天正想反骂马统几句，可没想到因为马统的一句话竟然发布任务，顿时心头的怒火压了下来，看在你会发布任务的面子上老子就先忍忍，意念回答道：“接受！”

　　也幸好罗天没有骂出来，否则肯定又是一顿揍。

　　忍！

　　必须先忍住！

　　在自己没有足够的实力之前绝对不能轻易动怒，马统的实力是玄徒三阶自己绝对不是对手。

　　升级！

　　必须尽快升级，不能总是被一个管马圈欺负，太掉面子了。

　　罗天心中呐喊，拿起扫把迅速打扫起来。

　　在打扫的过程中将滚动马粪的屎壳郎一个也不放过，虽然只是一点经验，可对于罗天来说半点经验都不能错过。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀屎壳郎，获得经验1点，玄气值0点……”

　　“叮！”

　　……

　　系统时不时想起提示音。

　　经验值在一点一滴的增加，罗天不放过任何角落，一个时辰后，脏乱臭的马圈焕然一新。

　　“马管事，马圈打扫完毕，还有别的事情要做吗？”罗天屁颠屁颠的跑到马统的身边，心中暗道：“这算是交任务吧？”

　　马统走出房间探头一看，神色暗惊，他还想借机挑出毛病狠揍罗天一顿，可是见他把马圈打扫的这么干净半点毛病都挑不到，冷冷的瞥了罗天一眼，道：“干完了也别想闲着，给我去后山割十石新鲜草料喂马，要是天黑前割不到十石我打断你的腿。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’完成‘打扫马圈’任务，获得30点经验值奖励。”

　　“叮！”

　　“获得任务，割十石新鲜草料喂马，任务奖励50点经验，是否接受？”

　　“必须接受啊。”

　　“50点经验那可是一大笔经验啊。”

　　“升级就指望它了。”

　　罗天心中一喜，拿起马棚里的担子就往后山赶去，走出马棚看见一只屎壳郎正在吃力的滚动着马粪，罗天嘴角一勾，狞笑道：“屎兄，不好意思了，为了哥的等级你就牺牲一下吧。”

　　屎壳郎停顿了一下，抬头望向罗天露出我只是路过打个酱油的表情。

　　罗天一脚踩了下去。

　　“啪嚓”一声。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀屎壳郎，获得经验1点，灵气值0点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’杀死七十只屎壳郎获得‘屎壳郎杀手’称号，获得10点经验值奖励。”

　　“屎壳郎杀手……”

　　罗天差点笑喷出来，这称号真他娘的流弊啊！

　　系统猛地又响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级玄徒一阶。”

　　“升级了？”

　　罗天精神为之一震，原本满身是伤的身体瞬间全部愈合，再没有半点伤痛，心头不由暗喜，道：“完全跟游戏中的一样，升级就满状态，哈哈哈……”

　　还没等他高兴完，脑海中又响起一连串的提示音。

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，获得小说功法奖励，雷虎拳，八荒拳，纵云劲，只能选择其中一种，请做出选择。”

　　“呃？”

　　罗天惊呆了。

　　最开始就听到“小说功法奖励系统”可是刚在忙着杀屎壳郎一时间竟然给忘了。

　　“什么是小说功法奖励系统啊？”罗天不由暗道。

　　随之打开系统。

　　小说功法奖励系统描述：玩家升到相应的等级便可获得功法奖励，所得的功法都是小说主角中使用的功法。

　　“靠！”

　　“怪不得我觉得这三本功法的名字怎么熟悉呢，原来是某本小说中主角用过的啊。”罗天心中一惊，随即又查看了一下系统中的小说名字，不看不要紧，一看直接把罗天给震住了。

　　这些小说全都是罗天电子书里面的。

　　全部都是火爆一时的小说，这些小说中的主角每一个都是牛逼轰轰的存在，修炼他们的功法……

　　星辰变里面的秦羽……

　　盘龙里面的林雷……

　　神墓中的辰南……

　　……

　　应有尽有，可谓是狂炫酷霸吊炸天的存在。

　　这些小说中主角修炼的功法都很强大，可是罗天对几本“特殊”的小说中主角的功法有些不解。

　　比如金鳞岂是池中物。

　　比如金瓶梅中的西门庆。

　　他们的修炼的功法是什么？

　　“难道变大变粗无敌威猛金刚不倒神功？”罗天嘴角一扬邪邪的笑了一下，“如果真是那以后……想想都让人激动啊。”罗天心都在颤抖，兴奋的一塌糊涂，“有这么多牛逼的功法我看谁他妈还敢在我面前装逼，看我不弄死他！”

　　旋即。

　　罗天考虑几秒钟选择“雷虎拳”。

　　系统马上想起提示音。

　　“恭喜玩家‘罗天’获得雷虎拳，是否修炼？”

　　“是！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼成功。”

　　功法：雷虎拳

　　等级：一品功法

　　熟练度：0/100

　　“叮！”

　　系统提示：一级奖励领取完毕，第二次奖励等级为玄徒五阶，奖励功法——狂暴！

　　“什么？”

　　“狂暴？无敌升级里面暴力金刚猿的神通技能？”

　　……


第0003章 哎呀我的神啊！

　　天玄大陆功法极度稀缺。

　　一本好的功法直接就能改变一个家族的命运。

　　一项神通呢？

　　神通凌驾于功法之上，它需要大毅力领悟，或是天生就会。

　　任何一种神通都是强大无匹的存在。

　　拥有一项神通就不止是改变家族那么简单了，它能改变一个帝国，一个宗门的命运。

　　“狂暴”是什么？

　　暴力金刚猿领悟出来的神通之术，它的威力极其强大。

　　一级狂暴，两倍力量，两倍速度，两倍玄气……所有的一切都翻倍。

　　二级狂暴，四倍。

　　三级狂暴，八倍。

　　……

　　十级大圆满境界就是一千多倍的力量，恐怖至极！

　　一拳就能将超级强者轰出肉泥，这也是罗天热血沸腾的原因。

　　“狂暴！！！”

　　“狂暴，老子一定要趁早学会。”

　　“有了这项神通老子还用怕谁？玄徒五阶的罗岳？看我不捏死他！”罗天心里兴奋的一塌糊涂，脚步加快迅速赶往后山。

　　获取经验最直接的方式是斩杀妖兽。

　　离玉山城一百多公里外就是鬼狱山脉，里面有无尽的妖兽，升级的天堂，可现在的罗天要想进去绝对是死路一条。

　　因为实力！

　　妖兽强悍无匹，它们的肉身，力量都相当的强大，加上鬼狱山脉中妖兽数量庞大，普通人根本不敢接近，就算是绝顶高手也不敢冒然进入，更有传言山脉中有幻化人形的妖兽，实力恐怖至极。

　　罗天现在的实力对付屎壳郎还好，但是让他对付妖兽，哪怕是零阶的妖兽也只有逃的份，想要进去杀怪绝对是茅坑里点灯——找死！

　　在没有足够实力之前罗天不会考虑进入鬼狱山脉。

　　毕竟，生命是第一位。

　　没有命，什么都是空谈。

　　为今之计只能依靠马统发布的一些任务，还有就是到处寻找屎壳郎。

　　作为“屎壳郎杀手”罗天一路上只要有马粪，牛粪的地方都会仔细盘查一番，逮住机会就是一脚踩下去。

　　吧唧一声，一点经验带走。

　　很苦逼，但是没办法，蚊子再小也是肉，何况罗天现在的实力也就能对付这些毫无反抗之力的屎壳郎了。

　　不知不觉罗天来到后山。

　　后山脚下是几块荒地，荒地长满草。

　　罗天也不浪费时间，拿起镰刀就是一阵猛割，天黑之前一定要完成任务，那可是五十点经验啊。

　　在割草的同时罗天也在想接下来如何升级的事情。

　　光靠马统发布的任务升级太慢了。

　　屎壳郎又是一点经验玄徒二阶升玄徒三阶需要两百点经验，也就是两百只屎壳郎，这去哪里找？

　　另外再有一点罗天也比较担心。

　　马统是不是无限发布任务？

　　还是说他只有这两个任务，如果是这样的话没有任何升级就更加的困难，必须要早做打算才行。

　　正当罗天想着这些的时候，山林中响起“嗖”的一声。

　　一道白影飘然而出。

　　“靠，仙女下凡？”

　　白色衣裙飘然而动，长长青丝随风摇曳，手中长剑指向一方，整个人看上去就如仙女下凡。

　　那飘逸的动作，不带任何情感的表情，还有那闪着寒意的剑花，这一切太美了。

　　美得让人窒息，美得……

　　“咦？”

　　“我怎么觉得她的剑是指向我啊？”

　　“我靠！”

　　“真的是指向我呀。”罗天猛地大惊，身体不由一抖，迅速跳开大骂道：“你妹的。”

　　荒地的草都是半人高，罗天一直是弯着腰割草，不仔细看根本看不清有人。

　　可是罗天这么一跳起来，身体也显现出来。

　　那位飘然而动，手持长剑的女子神色一慌，尖叫一声，大喊道：“呀，怎么有人啊，你走开呀，你快走开呀，我刹不住了。”

　　这么一惊，体内玄气絮乱，无法保持平衡。

　　下落的速度也奇快无比。

　　罗天一个劲的逃，利用前世网游经验走“S”步伐，借此躲开后面白衣妹子的“追杀”。

　　可是……

　　要命的是，罗天“S”路线走位，可那妹子也是呈“S”路线飞，而且比他要飘逸的多。

　　“你别乱跑呀。”妹子焦急的提醒起来。

　　罗天则是回头喝道：“你别乱飞行不？”

　　在罗天回头的刹那，白衣妹子神色一愣，暗叫一声，“糟糕，丹田内的玄气消耗光了。”

　　“噗通！”

　　“啊……”

　　整个人就如断线的风筝一样垂直落下，直接扑向罗天！

　　罗天本想停住让白衣妹子先飞远点，可是脑袋一扬，白衣妹子直接压了下来，速度太快，根本来不及反应。

　　“我靠……”

　　话没落音，白衣妹子直接就压在他身上。

　　两个人，脚对脚，手对手，面对面，嘴对嘴……

　　直接就像重合一样！

　　“吧唧”两嘴对亲上来，要命的是也不知道是惯性还是别的原因，白衣妹子的舌尖伸进了罗天的嘴中……

　　柔柔的，滑滑的，湿湿的，甜甜香香的。

　　刹那间。

　　罗天的身体一震再震，就如触电一般，这感觉实在是太美妙，太爽了。

　　身为宅男，罗天别说是吻，就连女人的手都没牵过啊。

　　这么一上来就是舌吻，罗天的心脏都有点承受不住了，太他妈爽了！

　　另外值得一提的是，白衣妹子实在长的太漂亮，太水灵了，比前世那些所谓的国际名模，宅男女神漂亮万倍不止，这种女人罗天前世想都不敢想，可现在竟然压在自己的身上，太突然了。

　　“啊……”

　　白衣妹子两眼一睁，尖叫一声，双颊立刻红透，立马翻身走开，退到草丛的另外一侧，眼中带着惧意的看着还在傻笑，沉寂在幸福之中的罗天，气鼓鼓道：“你这人怎么不走开呀？”

　　罗天吞了一下口水，喃喃道：“我倒是想走开，可是我往哪里走，你就往哪里飞，我停下你就扑下来，你让我往哪里走啊？”

　　“啊……”

　　“哦……那对不起呀。”白衣妹子低头认错，可随之表情一变，又气呼呼威严道：“刚才什么也没发生，什么都没发生，什么都没发生过。”

　　一个劲说道。

　　白衣妹子双颊还是红彤彤的，想到刚才那一幕脸色就更红，那种感觉从未体验过，很特别，很……完全说不上来的感觉。

　　罗天不由道：“你是说你亲我的事情吗？”

　　白衣妹子右脚一跺，生气道：“你混蛋，我才没有亲你呢，哼！”

　　生气的样子都是那么的可爱。

　　罗天淡淡一笑，正想说话时眼神忽然一变，立即道：“赶紧走开，快点！”

　　白衣妹子气呼呼的盯着罗天，双手插在腰间道：“你叫我走开就走开呀，这又不是你家，我偏不走开，哼！”

　　罗天摊摊手，耸肩道：“随你，反正是你踩到蚂蚁窝，又不是我。”

　　刚才白衣妹子跺脚的时候刚好踩在蚂蚁窝上，被她一踩火红色的蚂蚁疯狂倾巢而出，沿着白衣妹子的脚迅速爬上去。

　　白衣妹子低头一看，脸色吓得苍白，原地乱跳，惊呼的大叫起来，“啊……”

　　火红色的蚂蚁个体很大，身上闪着红色光亮，像是含有剧毒一样，罗天担心白衣妹子被咬，直接把她抱起跳出几步，见她身上爬只数十只蚂蚁立刻喝道：“脱衣服，快脱衣服。”

　　白衣妹子急的脸色娇红。

　　现在正是夏天，除了内衣她只穿了一件连衣裙，如果脱掉的话……

　　白衣妹子心里犹豫不定。

　　罗天见到蚂蚁就要钻进白衣妹子的衣裙中，心头大怒，暗道：“你这个死色鬼，老子都还没看你就想看？岂有此理！”

　　说着也管不了那么多，直接就强行将白衣女子的衣服扒开，急呼道：“赶紧脱，蚂蚁爬进你的衣服里面了。”

　　听罗天这么一说，白衣妹子心中一慌，又是一阵乱跳，同时衣服也在迅速被罗天脱下。

　　上半身只剩下一件白色的肚兜，两只小白兔发育的还不错在里面一抖一抖的。

　　白皙的肌肤毫无瑕疵就如温玉一般，散发着无尽诱惑，罗天直接看傻了。

　　“臭流氓看什么呢？”

　　白衣妹子两手护在胸口，脸色彤红，气鼓鼓的等着罗天。

　　罗天又是猛吞口水，目光立刻转向别处，同时手中不断的拍打着衣服上的蚂蚁。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀烈火蚁，获得经验1点，玄气0点……”

　　“呃？”

　　“这蚂蚁有经验？”

　　罗天心中一惊，看着衣服上十多只蚂蚁，衣服一丢，双脚一阵乱踩。

　　脑海中不断响起系统提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家……”

　　“恭喜……”

　　旁边的白衣妹子傻眼了，目瞪口呆的看着疯狂举动的罗天，再看着地上自己的衣服，“那……那……那是我的衣服，你……你……我……我……你混蛋啊。”

　　白衣妹子以为罗天故意将她衣服踩脏，这样她就穿不了，这样自己就被眼前的混蛋看光了。

　　一阵猛踩，衣服内的蚂蚁全部被踩死，衣服也脏的不成样子，罗天咧嘴一笑，道：“想不到还有经验，那里还有一窝，看样子升级有望了，哈哈……”

　　在他笑的时候忽然感觉到一阵寒意，一双吃人的目光正盯着他。

　　白衣妹子……

　　不对，现在应该称之为肚兜妹子。

　　肚兜妹子狠狠的盯着他，十分生气地说道：“你还我衣服，还我衣服，你让我这样怎么回去啊。”

　　刚才太兴奋罗天没想到这点，看着光溜溜只剩下肚兜的妹子抱歉道：“刚才太激动，一时间竟然忘了，真的很抱歉。”

　　旋即。

　　罗天迅速将自己的衣服脱下来，赔笑着道：“如果你不嫌弃就先穿我的衣服回去吧。”

　　罗天只穿了一件外衣，衣服脱下就赤膊着上身。

　　身体很清瘦，布满大大小小的伤疤。

　　这些伤疤基本都是同族兄弟打的，罗天低头一看，自己都是暗自一惊，心头自然而然的升起一团怒火，拳头紧握起来。

　　女子眼神一惊，原本还很生气，看到罗天身上的伤疤时心不由的痛了一下，“你身上的伤疤……”

　　罗天淡淡一笑，道：“没事，这些都是以前的事情，从今以后谁也别想在我身上留下半点伤疤。”

　　女子看着罗天不说话。

　　她无法想象一个人身上竟然有如此多的伤疤，他究竟有什么样的过去？

　　忽然之间。

　　女子对罗天充满好奇。

　　女子犹豫片刻后接过衣服披在身上，将身体裹的严严实实的。

　　也在此时。

　　一阵杀意袭来。

　　罗天目光一紧。

　　只见一名俊朗少年怒气冲天的飞奔而至，手中长剑幻化出数朵剑花，怒喝道：“死废物，竟敢欺负我雪儿妹妹，找死！”


第0004章 老子一定要变强！

　　一剑袭来！

　　杀意，寒意充斥着罗天的心神。

　　刹那间。

　　罗天几乎是瞬间反应，双拳一握，雷虎拳奔腾而出！

　　以一双肉拳抵挡尖利的长剑？

　　俊朗少年眉头一拧，冷冷喝道：“就你一个废物还想抵挡本少爷的剑，简直就是找死！”

　　速度骤然一变，剑光一闪，直接就刺向罗天迎出来的肉拳之上。

　　“看我先废你双手！”

　　女子脸色一变，抽出长剑想要阻止，可是这一切发生的都太快了，她根本阻止不了。

　　心头不由为罗天担心起来。

　　俊朗少年名叫罗林，是罗家年轻一辈中的第一人。

　　不过。

　　他曾经只是第二人，第一人则是罗天。

　　那个时候罗天还没有被废，罗林完全没有和他一战的资格。

　　可是，现在不同。

　　罗林的修为已经达到玄徒八阶，实力强大不说，身份也发生戏剧性的转变，代理族长罗剑山是他父亲，他现在是罗家名副其实的少主。

　　罗林修炼剑术，剑法极高，他这一剑袭出罗家年轻一辈的弟子中无人可挡！

　　实力悬殊犹如天地之别。

　　罗天想要躲。

　　可那个时候他全身都被罗林的寒剑封死住，躲无可躲，避无可避，唯有迎战。

　　雷虎拳。

　　左雷，右虎，双拳齐出，犹如雷电和猛虎灌注双拳，气势凶猛，澎湃而出！

　　“呼……”

　　“砰！”

　　一丝雷电从罗天的左手中闪出，抵挡住长剑。

　　可是，半个呼吸不到那丝闪电被长剑击的溃散，一股浑厚的气息直接冲向罗天的胸口。

　　“砰！”

　　罗天被这股力量击飞出去。

　　罗林寒光一闪，没想到这一剑竟然没有废掉罗天的双手，嘴角一咧，心中怒火暗生，冷笑着道：“死废物，就凭你也想抵挡本少爷的剑？也不撒泡尿照照自己什么德行。”

　　话音未落。

　　罗林身影一幻，长剑舞动，再次朝罗天袭来，沉声道：“狗东西，看你往哪里躲！”

　　罗天目光一紧，双拳重重紧握。

　　实力差距太大了。

　　玄徒一阶与玄徒八阶之间的差距实在是太大了，罗天心中愤怒无比，牙齿咬的咯咯直响，心中发狠道：“别给老子活下去的机会，否则老子一定把你的屎给打出来！”

　　这一剑，罗天无力反手。

　　这种无力反抗，任人宰割的感觉无比的痛苦！

　　罗天坐在草地上目光紧紧的盯着罗林，嘴角肌肉抽搐，脸色无比的阴沉。

　　罗林狞笑一声，“死废物，给我去死吧！”

　　长剑刺向罗天的命门，罗天双眼怒睁，双拳紧握，心中极度不甘，气势如恶煞，怒吼道：“有种就弄死老子，否则老子会让你付出千倍，万倍的代价！”

　　不爽！

　　非常的不爽！

　　可是，你再不爽又能如何？

　　这个世界就是强者为尊，没有实力就注定受人欺凌，一辈子都是蝼蚁！

　　想要改变，只有变强！

　　生死一瞬间。罗天几乎感觉到死神的降临。

　　也在这刹那。

　　“住手！”

　　女子的长剑一挑，将罗林的长剑往上提了三公分。

　　寒意的长剑在罗天的头顶呼哧而过，几根头发掉落下来，罗天心都提到嗓子眼了，也在一瞬间连滚带爬不顾形象的逃出去，命都快没了，要个屁形象啊！

　　罗林脸色微变，长剑又是一指，看着罗天狼狈的模样不由大笑起来，嘲笑着道：“废物就是废物，真不知道你活在这个世界上还有什么意思？要是我的话早就去死了。”

　　“罗林！”

　　女子瞪了罗林一眼，道：“他也是人，还请你尊重他一点。”

　　罗林转身望着女子，不屑的笑了一声，道：“他是人吗？在我眼里他连条狗都算不上。”

　　“雪儿妹妹，你是不知道啊。”

　　“他就是罗家，不对，是玉山城最大的废物，就是这废物把罗家的脸都丢光了，当着全玉山城人的面被一个乞丐给打的爬不起来。”

　　“要是我的话早就去死了！”

　　罗天眉头一紧。

　　记忆一幕慕涌出。

　　先是被神秘打成重伤，再被人故意将他的灵药掉包换成散灵丹，最后把他引到街上，故意让一名罗家弟子故意打扮成乞丐。

　　当时罗天气血方刚，岂能被一个乞丐侮辱？

　　在玉山城的擂台上，在全城人的面，罗天被一个乞丐打的毫无反手之力，打趴在地上起都起不来。

　　这一切都是陷进！

　　罗天用脚趾头想也知道这些全都是罗剑山一手导演出来的，丹田破碎，修为被废，就算如此还是不放过他，让他在全族，全城人的面颜面丢尽，让所有人都知道昔日的罗家天才已经是一个废物，连乞丐都不如的废物。

　　从那天起，罗天几乎每天都会遭到毒打。

　　谁不高兴都会拿他泄气。

　　他就成了罗家的活靶子，不高兴打，高兴也打。

　　这些记忆一幕幕在罗天的脑海中回放，罗天心头怒火就如火山喷发一般，暗道：“什么狗屁家族，老子看过无数小说，还从来没见过这么狠的家族。等着吧，只要让我活下去，老子一定会将一切讨回来的！”

　　女子看了一眼罗天，喃喃道：“他就是罗天？”

　　“对！”

　　“他就是大废物罗天。”罗林冷笑地说道，“雪儿妹妹……”

　　正当罗林说话时，女子一步一步的走到罗天身边，蹲下身子，摘掉罗天头上的杂草，眼中闪着泪花，轻声问道：“疼吗？”

　　“呃？”

　　罗天为之一惊，那种眼神就好像见过一样，似曾相识，可又想不起来在哪里见过，木讷的摇摇头道：“不疼。”

　　旁边的罗林双眼近乎喷出火焰一般，手中的长剑感受到他散发出来的杀意发出嗡嗡的响声。

　　女子从来没有这么温柔的对他说过话。

　　罗天一个废物有什么资格？

　　罗林目露带杀意，眼角的肌肉急速颤抖，死死的盯着罗天。

　　转而。

　　女子转身，冷冷的看着罗林道：“你不是一直想让我陪你练剑吗？你今天放过他，我答应陪你练剑。”

　　“什么？”

　　罗林一惊，随即欢开颜笑，道：“你说的是真的吗？”

　　女子点点头，道：“只要你答应我从今往后不准再找他麻烦。”

　　罗林看也不看罗天一眼，道：“只要你答应陪我练剑，我怎么会跟一个废物过不去呢，哈哈……”

　　说话间，罗林眼睛余辉冷冷的瞥了一眼地上的罗天，心中冷笑道：“我不找他麻烦，并不代表我不能派人找他麻烦，他这个废物迟早是要死的！”

　　女子转身认真的看了罗天一眼，眼角一滴泪滑下，欲言又止，最后还是忍住，心中暗道：“罗天哥哥，你真的不记得雪儿了吗？”

　　她想要问，可最后还是忍住。

　　她怕自己给罗天惹来更多的麻烦。

　　随后，女子疾步离开。

　　罗林冷笑道：“狗东西，今天算你命大。”

　　说完快步追了上去。

　　荒地里就剩下罗天一人，望着女子远去的背影罗天眉头皱起，喃喃道：“她是谁啊，感觉好熟悉，可是又想不起来。”

　　“算了！”

　　“想那么多也没用，现在当务之急是升级！”

　　刚才发生的一切让他再一次的认识到实力的重要性，没用实力狗屁都不是。

　　被剑指着，被气势压着，连自己的命都掌握不了，到最后还要让一个女人替自己解围，这一切都深深的刺激着罗天。

　　变强！

　　一定要变强。

　　唯有变强才能改变一切，才能掌握自己的命运。

　　罗天仰头望天，双拳紧紧的握在一起，从地上爬起来迅速走到烈火蚁的窝边，看着它们四处乱窜一脚狠狠的踩下去。

　　“啪叽，啪叽……”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀烈火蚁，获得经验1点，玄气0点……”

　　“恭喜……”

　　……

　　两只脚疯狂的践踏，烈火蚁不断的被踩死，脑海中提示音也在不断响起，而罗天是不是的被爬上身的烈火蚁咬中，非常的痛，可是他全然不顾，相比那些侮辱，这点痛算的了什么？

　　“死，死，死……”

　　十几分钟过去，一百多只烈火蚁死在他脚下，他的身上也起满了红包，疼痛难忍。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级玄徒二阶！”

　　升级了！

　　玄徒二阶，一天之内连续突破，这种速度无人能比，可是罗天却没高兴一下，玄徒二阶还是太弱了，连罗林的一剑都接不住！

　　微微停顿，罗天再次寻找四处逃散的烈火蚁，重重喝道：“再来！！！”

　　……

　　十多年前，罗家某小院。

　　一男一女两个小屁孩在一起玩过家家。

　　“罗天哥哥，我扮新娘子，你娶我好不好？”一个扎着冲天小辫子穿着白色衣裙的小女孩很认真的问道。

　　另外一个小男孩穿着开裆裤，袖子一擦将鼻涕擦掉，脸上留下一串长长的鼻涕痕迹，笑嘻嘻道：“好呀。”

　　冲天小辫子女孩嘻嘻一笑，撒娇的口吻说道：“将来你也娶我好不好？”

　　鼻涕男孩跟着笑起来，仿佛在害羞一样，点点头道：“嗯。”

　　小女孩雀跃的跳起来，快速的在小男孩脸上亲了一口，疯狂的跑了出去，兴高采烈道：“罗天哥哥会娶我做新娘咯，罗天哥哥会娶我做新娘咯……”


第0005章 暴打马统

　　时间流逝，转眼便是傍晚。

　　罗天将最后一石草料挑回马棚，还没到马棚时就听到一阵打骂声。

　　“冯雷，你这狗杂种要是再敢给我出去惹事，看我不打死你。”

　　“少爷真的没事吗？”

　　“就你这种废物还想去找罗岳少爷的麻烦？也不撒泡尿照照自己，你算个什么东西啊。”

　　“少爷真的没事啊？”

　　“啪，啪。”

　　说话间，又是两巴掌打了上去。

　　一名壮硕如牛，体型庞大，身高近两米的光头少年站在马统的身边，任由他打骂，嘴上还一个劲傻乎乎的笑，就像个傻子一样。

　　他就是冯雷。

　　罗天唯一的仆人。

　　与其说仆人倒不如说是兄弟。

　　两人从小一起长大，虽不同姓，可是亲如兄弟。

　　罗天被废，冯雷本来有机会离开他成为罗家正式弟子，可是他却选择继续跟随罗天。

　　因为罗天的关系，他基本上也是每天被打。

　　大多数时间是替罗天挨打，他身上的伤疤几乎遍布全身，可他从来没有后悔过。

　　他就是这样傻乎乎的。

　　要说冯雷的身世罗家没人知道，他是罗天的父亲从鬼狱山脉捡回来的，那个时候只有一岁多点，眼如兽，行为怪异，罗家上下都反对他留在家族中，罗战利用家主身份强硬将他留下。

　　给他起名字，慢慢教他说话，走路，识字，就像是亲儿子一般。

　　一年后罗天出生，冯雷望着比自己小的弟弟格外的亲昵，从那一天起他便在心中发誓要好好保护他。

　　不过。

　　后来罗天的天赋优异，修炼快速，而冯雷却对修炼一窍不通，大多数的时候都是罗天保护他。

　　直到罗天修为被废。

　　两人的生活一下子进入地狱一般。

　　每次看到罗天挨揍，冯雷不管对方是谁，不管对方多强都会义无反顾的冲上去替罗天挡下大部分的拳头。

　　罗天的记忆里关于冯雷的最多。

　　记忆里的一切让罗天暗自感动。

　　对他们之间的兄弟情义感到羡慕。

　　所以，当罗天走进马棚看见风雷在挨打时一个箭步冲上去，瞪着马统喝道：“你再动他一个试试？”

　　“少爷！”

　　“少爷，你真的没事啊。”冯雷咧嘴大笑，笑个跟傻瓜一样。

　　此时的冯雷鼻青脸肿，全身到处是污泥，一看就是被人狠揍过。

　　当他知道是罗岳把罗天打成那样的时候，冯雷怒气冲天到处寻找罗岳报仇。

　　下午在演武场上找到罗岳，还没等他靠近就一群人围上来对他拳打脚踢，打的半死。

　　冯雷发疯似得挣扎，不顾一切的想要冲到罗岳面前。

　　可是人实在是太多，而他的实力又太弱，面对罗家正式弟子只有被打份。

　　仇没报到，还被狠狠打了一顿。

　　回到马棚发现罗天不见了又是一阵火急火燎，就差和马统干起来，当他从马统的嘴里听到罗天去后山割草就一个劲的傻乎乎笑，任由马统打骂。

　　马统眼神一拧，冷眼看着罗天，怒骂道：“哟呵，你是吃了熊心豹子胆了，一个死废物竟然敢对我这样说话。”

　　说着。

　　有是一巴掌落在冯雷的身上，马统两眼瞪着罗天，气势汹汹道：“我打了他，你能怎么样？”

　　“你个小瘪三，还敢跟我叫板，老子看你是活腻了。”

　　说话间。

　　马统又是一巴掌落下，大骂道：“我又打了，你敢怎么样？你们两个死废物到处给我惹事，一个去招惹罗岳少爷，你倒好竟然癞蛤蟆想吃天鹅肉，还把罗林少爷给惹了，也不看看你们是什么东西，废物，废物知道吗？罗家的两个大废物！”

　　“啪！”

　　又是一巴掌落下。

　　“啪！”

　　又是一巴掌落下。

　　玄徒一阶的冯雷在玄徒三阶的马统面前毫无反手的余地。

　　冯雷也不躲，因为他担心马统打不到自己会对罗天下手，就这样傻站在原地任由马统打。

　　几巴掌下来冯雷脸颊红肿起来，嘴角也溢出鲜血。

　　罗天心中的怒火在翻滚，两只眼睛死死的瞪着马统，仿佛要吃人一般。

　　马统冷眼一瞪，又是一脚踢在冯雷身上，指着罗天的鼻子骂道：“狗东西，敢用这种眼神看着老子，老子看你皮又痒了。”

　　话音一落。

　　马统抽出腰间的马鞭子，右手一扬，一鞭子朝罗天抽下去。

　　罗天双拳紧握，没有去躲。

　　一鞭子抽在胸口，火辣辣的，皮开肉绽，疼痛难忍，可是罗天确实冷冷一笑，道：“马管事，十石草料割完了。”

　　“呃？”

　　一时间，马统竟然反应不过，点了一下头。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’完成‘割十石新鲜草料喂马’任务，获得任务奖励50点经验。”

　　经验槽瞬间加上五十点经验。

　　随即，系统声音再次响起。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级玄徒三阶！”

　　升级的提示音刚刚落下，罗天脸色骤变，一拳轰出，骂道：“我操你祖宗！”

　　玄徒八阶的罗林实力差距太大对付不了，现在老子升级踏入玄徒三阶境界，还对付不了你一个小小的马圈管事？

　　罗天老火都爆发出来了。

　　一拳袭出！

　　玄徒三阶的力量全部爆发出来。

　　心头的怒火也是瞬间迸发出来。

　　记忆中的侮辱，嘲笑，戏虐……

　　后山上罗林对他的侮辱……

　　不能掌握自己的命运的难受，任人宰割的难受……

　　这一切的一切伴随着一拳全部爆发出来！

　　汹涌澎湃！

　　罗天就如疯魔一般，眼中布满血丝。

　　马统猝不及防，根本没想到罗天会突然出手，更加没想到他的力量竟然达到玄徒三阶。

　　这一拳打的他飞出数米。

　　可是。

　　马统在玄徒三阶停留数年，他的修为早已经是三阶巅峰期，忍受着胸口剧痛，两只眼睛近乎喷出火焰一般，一步踏出，吼道：“狗杂种，敢偷袭老子，找死！”

　　说话间已经冲到罗天身边。

　　罗天嘴角一勾，冷冷道：“看看谁在找死。”

　　在没有到达玄徒三阶之前罗天不敢冒然出手，毕竟相差一个等级，一旦失败后果不堪设想。

　　交完任务，刚好晋级。

　　玄徒三阶对玄徒三阶，罗天就算再怂也要与之一战。

　　修炼一途就不能怂！

　　悬殊太大没办法，可是同阶实力还不打？

　　看着自己兄弟挨打还不出手，那还是人吗？

　　罗天双拳一动，直接迎面冲了上去，心中重声喝道：“雷虎拳！”

　　与此同时。

　　马统也是一拳重重轰击上来。

　　不过，他的拳法很普通，只是纯粹的力量毫无功法可言。

　　他没有修炼过任何功法，在罗家他也没有修炼功法的资格。

　　两拳相接，马统胳膊发出“咯嚓”一声，骨骼断裂！

　　一拳击败！

　　这就是功法的优势。

　　同阶对战，一旦功法不如对方只有被虐的份。

　　马统脸色“唰”的一下变成苍白色，吃惊的看着罗天，惧意升上心头，踉跄后侧，痛苦道：“你……你……你不是丹田破裂，你怎么会有如此强的力量，你你你想对我做什么？”

　　罗天阴冷冷的笑了起来，一步一步走上前，玩味十足道：“你不是要打死我吗？”

　　“来啊！”

　　说着，一巴掌打在马统的脸颊上。

　　“来啊。”

　　又是一巴掌甩出。

　　“你他妈的倒是来呀，你不是凶吗，你不是嚣张吗，你他娘的现在给老子嚣张一个啊！”罗天猛地吼出。

　　紧接着一连串的巴掌落下，打得马统晕头转向，别说是反手，就连看都不敢看罗天一眼。

　　心中怕的要命，一个劲的求饶。

　　罗天一脚将马统踢进马棚。

　　马统整人也晕死过去。

　　罗天看了一眼不省人事的马统心中暗道：“狗日的，要不是不确定你还会不会发布任务的面子上老子绝对弄死你！”

　　现在升级要需要借助这些日常小任务，不能错失。

　　否则的话罗天绝对会痛下杀手！

　　旁边一直傻站着的冯雷无比的震惊，傻乎乎的看着罗天，目瞪口呆，憋了好久，才憋出一句话，“少爷威武！”


第0006章 逼出来的任务

　　“啪！”

　　“狗日的，今天有没有事情交给我做？”

　　“没有，没有。”

　　“啪！”

　　“怎么会没有呢，遛马，喂草，打扫卫生，那么多事情怎么会没有呢？”

　　“这些老奴去做就行，哪敢劳烦您呀。”

　　“啪！”

　　“全部交给我做。”

　　“我……我……不敢，还是让老奴来做吧。”

　　“啪！”

　　“老子让你叫给我做就交给我做哪来这么多废话。”

　　马统双颊青一块紫一块，两只眼睛被打成熊猫眼，牙齿脱落，头发蓬乱，被罗天虐的不成人样，极度害怕的看着罗天，弱弱道：“那，那，那就就就交给你做吧。”

　　“叮！”

　　“获得任务，打扫马圈卫生，任务奖励30点经验。”

　　“获得任务，遛马，任务奖励20点经验。”

　　“获得任务，喂草，任务奖励10点经验。”

　　……

　　罗天满意一笑，又是一巴掌打在马统的脸上，笑嘻嘻道：“你就是贱，非要把你打个半死才说有事情交给我做。”

　　心中也暗自庆幸昨天没有把他弄死，否则的话就没有这些任务了。

　　经验虽然不多，可对罗天来说每一点经验都不能错过，前期太需要这些经验冲级了。

　　“少爷，少爷……”

　　冯雷提着一个袋子屁颠屁颠的跑到罗天身边，憨憨一笑道：“少爷，我把粪坑周围翻了一遍就找到这么多。”

　　说着，冯雷打开袋子，一阵臭味涌出来，里面装着数十只屎壳郎。

　　罗天拍着冯雷的肩膀道：“雷胖子，做的不错，等少爷有钱了带你去吃肉。”

　　冯雷挠着头，憨憨一笑，听到吃肉嘴角口水都快流出来。

　　吃肉，一直是他的梦想。

　　三年了，连肉是什么味道都忘记了。

　　罗天将袋子扎住口丢在地上，然后一阵猛踩。

　　冯雷看着罗天一阵怪异举动也没问，傻呵呵的站在一边，想着罗天带他去吃肉……

　　脑海中疯狂的响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀屎壳郎，获得1点经验，玄气0点……”

　　“叮！”

　　“恭喜……”

　　一分钟不到的功夫几十只屎壳郎惨死在罗天的脚下，几十点经验收入囊中，罗天查看了一下经验槽淡淡一笑，道：“雷胖子，再去给我抓屎壳郎来，等你抓到一百只，少爷我一定带你去吃肉！”

　　冯雷两眼一睁，“吃肉？真的吗？”

　　“当然，少爷什么时候骗过你啊。”罗天回答道。

　　冯雷捡起袋子面带微笑，屁颠屁颠的跑远了。

　　罗天也不闲着，迅速将任务栏中的任务一一完成。

　　……

　　三天后。

　　清晨。

　　罗天又是将马统一阵暴打，可惜这次没有逼出任务来。

　　不是马统没有让罗天做事，而是他现在已经没有任务了。

　　就好像任务做完了一样。

　　这是罗天暴打马统的原因！

　　“怎么就没任务了呢？”

　　现在他连玄徒四阶都没升到就没有任务了这让他如何不生气，如何不拿马统出气？

　　何况这马统是以前打的他次数最多的人，不好好讨回来那也就不是罗天了。

　　没有日常任务就等于损失一大波的经验，升级就更加慢。

　　将马统一阵暴打，罗天蹲在马棚脚下喃喃自语道：“现在没有任务得想别的办法获取经验，这样干等下去可不行。”

　　“雷胖子，玉山城附近有没有什么野兽多的地方？”

　　“是野兽，不是妖兽。”罗天提醒一句。

　　野兽和妖兽完全不是一个等级，猎杀野兽还行，妖兽想都别想。

　　冯雷坐在地上，挠头想了半刻，摇摇头道：“俺不知道，少爷你是想杀野兽换肉给我吃吗？”

　　昨天冯雷完成一百只屎壳郎的任务，心里一直惦记着吃肉。

　　“吃吃吃，你就知道吃。”罗天没好生气地说道，“不就是一顿肉吗，我一定会让你吃上的。”

　　身上半个子都没有，别说吃肉就连一日三餐吃饱都是问题。

　　也在这时，马棚外走来四名罗家正式弟子。

　　“狩猎大赛马上就要开始了，这次我一定要成为核心弟子。”

　　“只要我们兄弟齐心共同猎杀，我相信核心弟子一定有我们一席之地。”

　　“你们听说了没？这次狩猎大赛的奖励非常的丰厚，除了去年的奖励外还增加一枚玄石。”

　　“玄石？蕴含玄气的玄石，那可是修炼至宝啊，一枚玄石运用的好能直接突破玄师境界。”

　　“要是我得到的话将来肯定能踏入玄师境界。”

　　“别做梦了，这次家主之所以会增加奖励原因很简单，罗林玄徒八阶谁有资格和他一争高下？很显然家主打着公平的幌子变相将这枚玄石给自己的儿子，这点你们都看不出来？”

　　“听你这么一说还真是。”

　　“不过，罗家年轻一辈的弟子中也就罗林少爷有资格得到那枚玄石，要是给别人我还不服气呢。”

　　“也是，罗家还真没有和罗林少爷一较高下的人。”

　　“要是罗天没废的话……”

　　“就他一个大废物把罗家的脸都给丢光了，他有个屁资格跟罗林少爷争啊，想到他我就来气，要不是因为他罗家能像现在这样吗？”

　　“算了算了，别提那废物，我们这次来是挑马进山试炼的，这次试炼对我们来说可是至关重要，一定要好好把握……”

　　……

　　四人走进马棚，为首的一人大声喊道：“马管事，马管事，给我们挑四匹上等的好马，我们要进山试炼。”

　　马统捂着脸一瘸一拐的走出屋子，带着一脸讨好的欢笑，道：“甲栏中的都是好马，你们自己选。”

　　“马管事，你的脸……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　鼻青脸肿，眼如熊猫，两颗门牙脱落，加上一瘸一拐滑稽的很，四人看到全都笑喷了起来。

　　马统泪光闪闪，眼中带着浓浓恨意。

　　正待他想说话时，罗天走了上来，一手搭在马统的肩膀上，轻轻一笑：“几位少爷，有什么能为你们效劳的吗？”

　　马统肩膀一痛，身体害怕的颤抖起来，提到嗓子口的话又咽了回去。

　　四人一见罗天脸色全都变成一幅鄙夷的表情。

　　其中一人冷冷道：“哼，你这废物还没死呢？不是听说被罗岳少爷打死了吗？”

　　“你这狗命还真硬啊。”

　　“活着也浪费罗家的粮食，到处给罗家丢人，还不如早点死掉算了。”

　　……

　　旁边的冯雷面带愤怒，双拳紧握，要不是罗天一手拦住他早就冲上去了。

　　冲上去的结果只能是一个，被揍的很惨。

　　罗家正式弟子都是玄徒三阶以上，这四个人其中两个已经是玄天四阶，真要打起来罗天两人肯定不是对手。

　　罗天嘴角一勾，躬着身子，笑道：“四位少爷还是选马吧。”

　　见罗天这般恭维脸上露出高人一等的表情，其中一人，嘲讽着道：“废物就是废物。”

　　四人来到马棚前很快就选中四匹马。

　　罗天和冯雷两人牵马出栏，将缰绳送到四人手中，本以为这件事就结束了。

　　为首的一人看了罗天一眼，冷笑道：“我们进山试炼可能要几天的时间，你们两个就帮我们照看马吧。”

　　“什么？”

　　“我们只负责马棚里的马，出了马棚就不管我们的事，要人照看马你找别人去。”冯雷不爽地说道。

　　“靠！”

　　“要你们两个废物帮我们照看马是你们的荣幸，别他娘的给脸不要脸，就你们这种废物老子就算打死也没人管。”

　　“欺人太甚！”冯雷脾气火暴，撩起衣袖就要往前冲。

　　罗天咧嘴一笑，一把拦住暴起的冯雷，笑呵呵道：“能帮四位少爷照看马是我的荣幸，我们去，我们一定去。”

　　在那名弟子说出照看马的时候罗天脑海中响起提示音。

　　“叮！”

　　“获得任务，照看马匹，任务奖励80点经验。”

　　……

　　有任务当然要接！

　　再则，从刚才四人的对话中罗天注意到他们四人要进山试炼，凭他们的实力肯定不敢进入鬼狱山脉，那肯定是别的山，山中是不是有野兽猎杀呢？

　　“少爷……”

　　“他们四个不过是罗家的旁系，有什么资格在你面前颐指气使，想当初他们在你面前就跟条狗一样……”冯雷愤愤不平地说道。

　　“死胖子，你说什么？”

　　“他娘的，老子看你是活腻了。”

　　“还什么少爷呢，狗屁少爷，还以为是以前呢，你们醒醒吧。”

　　……

　　罗天一个劲的给冯雷使眼色，可是这大块头完全理会不了，罗天只好上前赔笑着道：“四位少爷别生气，我这兄弟脑子不好使，你们别见怪，我们答应给你们照看马就是了。”

　　“哼，算你识趣！”

　　罗天干笑一声，随后也走到马棚想要牵两匹马出来。

　　“你干什么？”

　　“你一个马棚杂役还想和我们一样骑马不成？也不看看自己什么身份。”

　　罗天一愣，不由问道：“不骑马我们怎么跟得上你们啊。”

　　“用你的脚跑啊，你的腿是摆设吗？”

　　“你个罗家大废物还想骑马，也不怕骑出去让人笑掉大牙。”

　　……

　　罗天眼神一拧，走出马棚，皮笑肉不笑道：“那几位少爷带路吧。”

　　“哈哈哈……”

　　“真乖，曾经不可一世的罗家大天才现在这幅模样，哈哈哈……”

　　四人跨上马背，马鞭一扬，快速的跑出马棚。

　　“大废物，快点给我跟上，跟不上的话休怪老子不客气。”

　　冯雷怒气冲冲，重重道：“少爷……”

　　罗天眼神一眯，望着四人的背影眼中闪过杀意，心中暗道：“等老子把这个任务做完，你们的末日也就到了……”


第0007章 动手了

　　乌灵山，鬼狱山脉的旁支。

　　面积在远处巍峨的鬼狱山脉面前就如一座小山包似得。

　　不过。

　　看似小，里面也是十分凶险。

　　虽然难遇到什么妖兽，但是里面的野兽也都是凶残无比，一般人也不敢进入。

　　罗殷，罗鸣，罗修，罗万四人来此试炼就是想在战斗中寻求突破，为罗家的狩猎大赛做最后的准备。

　　中午，烈日当空。

　　四人跨身下马，为首的罗殷看着幽暗的乌灵山，道：“三天，我们三天之内一定要有所突破。”

　　“狩猎大赛是我们的一次机会，能不能成为罗家核心弟子就看这次试炼了！”

　　“放心吧，今年我们一定能成为核心弟子的！”

　　……

　　罗家弟子都以成为核心弟子为荣。

　　一旦成为核心弟子就能获得更多的修炼资源，得到家族的重点培养。

　　成为核心弟子也是一种身份的象征。

　　罗家的狩猎大赛每年举行一次，凡是未满十八岁的罗家弟子都可以参加，只要在限定的时间内在鬼狱山脉猎杀到一头妖兽便有资格成为核心圈弟子，从此以后辉煌腾达。

　　参赛过程中谁猎杀的妖兽最多谁就是第一名。

　　第一名的奖励非常丰厚。

　　进入藏书阁挑选功法，获得三枚聚灵丹，而今年更是多出一枚玄石作为奖励。

　　往年第一名的争夺很激烈，可是今年基本没有任何悬念。

　　十八岁以下的弟子中罗林的修为最高玄徒八阶，以他的实力第一名非他莫属。

　　通往乌灵山的小道上，两个身影由远及近。

　　嗓子冒烟，嘴唇干的发裂，全身湿透，发尖都滴流着汗珠，一路跑来两人差点累死在路上。

　　“瞧你们废物样，跑这点路就累成这样，真是丢人。”

　　“还好这里没外人，不然又要丢人现眼了。”

　　“算了，别跟一个废物计较什么，你们两个好好帮我们照看马，要是有什么闪失拿你是问！”

　　说完，四人缰绳一丢，鄙夷的看了罗天一眼朝林中走去。

　　罗天大口的喘着粗气，干咽着口水，目光暗紧，心中将四人的祖宗十八代骂了个遍，要不是因为任务他早就动手了。

　　不过，就在刚才罗殷说话时脑海中响起提示音。

　　“恭喜玩家‘罗天’完成任务，获得任务奖励80点经验。”

　　心头不由暗喜。

　　“狗日的，任务完成，老子也就没什么顾忌了。”

　　上辈子加这辈子罗天也没有跑过这么远的路，比他娘的马拉松还要多一倍的路程，他都不敢相信自己跑了下来。

　　最让他不爽的是罗殷四人还时不时停下来一阵冷嘲热讽，罗天心中的怒火也是不断积压，好几次差点忍不住，可理智告诉他不能动手，不能动手，在没有完成任务前绝对不能动手，不看僧面也要看经验的面子上忍耐下来。

　　太他妈受气了，要不是因为任务他早就动手了。

　　这也是因为没实力！

　　有实力进山杀妖兽获取经验，根本不用靠这些小任务，受气不说，还累的半死。

　　望着幽暗的丛林，罗天搓了搓手，暗自兴奋起来，喃喃自语道：“这地方一看就是升级的圣地。”

　　随即。

　　罗天踢了踢躺在地上累的跟死猪一样的冯雷，道：“雷胖子，你在这看马，我去找点吃的回来。”

　　冯雷眼神一抬，道：“少爷你小心点，罗殷四人也在里面别让他们发现你。”

　　“嗯，放心吧。”

　　罗天狞笑的一声，心中暗道：“老子这次就是进去找他们的！”

　　交代一番，罗天进入幽暗的丛林中。

　　乌灵山和前世原始森林差不多，里面的树根交错，叶茂遮天，林中一片幽暗，很难分清楚方向。

　　也不知道罗殷四人是怕走不出来，还是怕走散。

　　这四个二货一路上做劈砍树枝做记号，生怕遇到妖兽吓得找不到回家的路一样。

　　依靠这些记号罗天很快发现他们的身影。

　　罗天小心翼翼的跟随，寻找机会。

　　“我怎么感觉背后有人跟着啊？”玄徒四阶的罗殷转过头望着后面仔细观察一番，可是又没发现什么。

　　“大哥，你是不是多虑了？”

　　“就是，周围连个鬼都没有，谁会跟着我们啊，难道是罗天那两个废物跟进来了？”

　　“就他们两个废物我一只手也能把他们的屎给打出来。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　忽然。

　　罗殷的目光一紧，立刻做出一个噤声的动作，压低声音道：“前面大树上有一头黑豹。”

　　四人同时望去。

　　果然，一头黑豹躲在茂密的树叶后，两只发着绿光的眼睛一动不动的盯着四人。

　　幽暗出的罗天也是暗自一惊，暗道：“机会来了！”

　　“暗凝玄气，我们假装没有发现它，等它发动攻击时我们一起动手。”罗殷吩咐地说道。

　　另外三人相视一眼，轻轻一笑。

　　丹田内玄气暗动，双拳紧握，随时准备出击。

　　黑豹完全没有察觉，还在树叶中伺机而动，看着四人逐渐接近两颗獠牙渐渐的显露出来。

　　黑豹连零阶妖兽都算不上，它不可能是罗殷四人的对手。

　　不过。

　　罗天想要借助黑豹的力量，以他一人对付四人困难很大，必须让黑豹给他造成机会，而且是一击必杀的机会！

　　旋即。

　　罗天捡起一枚小石子，轻轻一弹。

　　“嗖！”

　　小石子刚好落在黑豹的身侧，黑豹一惊，张开血盆大口，四肢一撑，飞速扑来。

　　与此同时。

　　罗天猛地发出厉鬼般的笑声，“呜哈哈……呜哈哈……”

　　在幽暗的丛林中忽然想起一阵怪笑，谁都会吓一跳。

　　罗殷四人的神级原本就蹦的紧紧的，突如其来的怪笑声吓的不轻，神色明显有一丝慌张，四人回头张望。

　　也在这时，黑豹扑下。

　　罗殷脸色一变，重喝道：“罗修小心！”

　　罗修抬眼一望，只见黑豹朝他的颈脖子处咬来，神色一惊，吓得暗自一抖，原本凝聚好的玄气也随之溃散，整个人没有半点考虑转身就跑。

　　“嘿嘿……”

　　“机会来了！”

　　幽暗处，罗天嘴角一扬，露出阴冷冷的笑容，在罗修离他还有几步之遥的距离时，心中一沉，猛喝道：“雷虎拳！”

　　双拳灌注，如两颗炮弹般冲出。

　　罗修脸色吓的苍白，根本来不及做任何反应。

　　“砰，砰！”

　　双拳轰击在罗修的胸口，整人飞出数米撞击在一棵大树上才停了下来，两眼突出，嘴里不断的喷出黑血，身体掉落下来，没了气息。

　　死了！

　　在这一瞬间，罗天的脑海中响起一道悦耳的提示音……


第0008章 小发一笔

　　呃？！

　　听见“叮”的一声，罗天暗自一惊。

　　“叮！”

　　“玩家‘罗天’击杀罗修，获得经验100点，玄气10点……”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得筑基丹一枚。”

　　“恭喜玩家‘罗天’不败值+1……”

　　……

　　连续三道声音响起，罗天震惊的有点反应不过来，自语道：“杀……杀……杀人也能得经验？”

　　万万别想到！

　　罗天做梦也没想到杀人竟然也有经验，而且还比什么日常任务高的多，并且还有玄气奖励。

　　这……

　　玩过上百种网游也没见过杀人能得经验的啊。

　　此时，罗天只想说一句话，“他妈的，还有谁？不对，应该是这他妈的也太爽了吧！”

　　罗天瞬间兴奋了，就如打了鸡血似得，望着还在发愣的罗殷三人双眼冒起金光，就如望着三个经验宝宝一样，一步一步的走上前，笑道：“哈喽，你们好呀。”

　　“罗天！”

　　“是你杀了罗修？”

　　“怎么可能，你不是丹田破碎无法修炼吗？”

　　一时间，三人无法接受罗修被罗天一招击杀一样。

　　罗殷右手一抓，一把抓到那头黑豹，用力一甩直接将黑豹甩出几米远，黑豹甩出看也没看一眼，直接走向罗天，带着浓浓杀意道：“你杀了罗修，你竟然杀了罗修，你竟然杀了我弟弟！”

　　罗天嘴角一咧，看着罗殷发怒的表情直接大笑起来，“我杀了他，你咬我啊。”

　　“找死！”

　　罗殷目光一拧，一掌朝罗天抓来，怒喝道：“给我弟弟陪葬！”

　　罗天步伐一动，面对玄徒四阶的罗殷不退反进，沉声道：“你弟弟在黄泉路上等着你！”

　　忍了你们好久，现在终于能动手了！

　　“杀！”

　　双拳一动，玄徒三阶的力量全部爆发出来。

　　每一次出手罗天必定是不留余力。

　　能一招击杀绝对不会用第二招，确定该杀之人何必留情？

　　一招击杀还用第二招不是给自己找麻烦吗？

　　毕竟不是玩游戏，罗天很清楚的走到自己所在的世界是现实世界，是一个弱肉强食的残酷世界，对敌人的仁慈就是对自己的残忍！

　　玄徒四阶，实力比罗天强一个等级。

　　力量上明显不如对方，罗天能依靠的只有“雷虎拳”！

　　“大哥，杀了他。”

　　“杀了这废物，为罗修报仇。”

　　“杀了他！”

　　……

　　罗殷双眼怒睁，面对罗天攻上来的拳头厉喝一声，“给我废！”

　　右掌虚空一伸，掌心处一股玄力迸发出来，一把抓住罗天的右手。

　　“哈哈……被大哥的擒龙爪给抓住他整条胳膊都会被拧下来。”

　　“先断右臂，再断左手，这废物死定了！”

　　……

　　罗天暗自一惊，没想到罗殷竟然修炼了功法，而且还有点专门克制自己的雷虎拳。

　　不过。

　　罗天并不慌张，嘴角还带着一丝冷笑。

　　在右拳被抓住的瞬间，罗天重喝一声，“虎冲！”

　　拳头之上一股力量爆发出来，直接撞击在罗殷的掌心上。

　　掌心吃痛，右掌微微一收，罗殷暗自一惊，目光拧起，再次将一股玄力运出，喝道：“废！”

　　也在同时。

　　罗天的右臂突然一收，左拳袭出，“雷动！”

　　雷虎拳是一套组合拳，分为虎冲和雷动，左右开弓！

　　“嘶……”

　　拳头之上闪出一丝稀薄的雷电火花，一拳重击在罗殷的腹部。

　　“砰！”

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，罗殷踉跄猛退数步才稳住身形，脸色苍白的看着罗天，嘴角肌肉一阵抽搐，“你……你……”

　　不等他说完，罗天身形一动，全力冲出，眨眼之间落在罗殷的面前，狞笑着道：“去死吧！”

　　趁他病，要他命。

　　抓住罗殷受伤的瞬间罗天奋力而出，旁边还有两人，如果三人联手的话死的绝对是自己。

　　双拳如雨重重的轰击而下！

　　重伤之下的罗殷根本毫无反手之力，不到一分钟五脏六腑就被罗天轰裂，嘴角不断的喷出鲜血，身死！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀罗殷，获得经验150点，玄气15点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得筑基丹一枚，碎银子十五两。”

　　“恭喜玩家‘罗天’不败值+1。”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级玄徒四阶！”

　　……

　　升级了！

　　太他妈快了！

　　罗天兴奋一笑，抬眼看向罗万，罗鸣二人，勾了勾手指头，冷冷一笑，道：“你们是一个一个来呢，还是一起上？”

　　玄徒四阶加上雷虎拳同时对付两人绝对不在话下。

　　“噗通！”

　　玄徒三阶的罗万跪了下来，身体发抖，哭求着道：“罗天大哥，饶我一命，饶我一条狗命。”

　　旁边的罗鸣眼神一拧，一脚踢在罗万的身上骂道：“他只是一个人，我们两个人用得着怕他？”

　　话好没说完。

　　罗鸣也是噗通一声跪在地上，“好汉饶命，罗天爷爷饶命，您就当我们是个屁放过我们吧。”

　　见玄徒四阶的罗鸣都如此，罗万就更加慌了急忙磕头，道：“罗天爷爷饶命啊，饶命啊。”

　　罗天小心翼翼的走上前，力量暗运，淡淡道：“饶了你们？你们开始不是叫的很欢吗？不是说要弄死我吗？现在怎么跪在地上求我了，我可是一个大废物，你们求一个废物不觉得丢脸吗？”

　　在罗天靠近的刹那。

　　罗鸣眼神一抬，右手抓起一把泥土猛地抛向罗天的眼睛，桀桀阴笑道：“给我死！”

　　迅雷之势，猛地爆发。

　　罗鸣将全部力量释放出来，在罗天挡住泥土时一拳袭击而上！

　　“早知道会这样！”

　　罗天衣袖一扫，身体猛退，落到几米远多过这次偷袭之后，身体再如利箭一般射出，双拳齐动，如开山之势重击在罗鸣的胸口。

　　“砰！”

　　罗鸣胸口裂开，鲜血涌出，身体逐渐僵硬起来。

　　系统再次响起提示音。

　　斩草要除根，解决掉罗鸣之后，罗天没有任何犹豫一拳将罗万送上西天，对这种人就没有什么好留情的，放他一命肯定会给自己带来无尽的麻烦，再则居然杀他有经验为何不杀？

　　罗天不喜欢杀人。

　　可是对于该杀之人绝对不会手软。

　　这是他的原则！

　　看着周围四具尸体，罗天淡淡笑道：“你们在地下好好团聚吧。”

　　斩杀四人获得五百经验不说，还得到五枚筑基丹，算是小小的发了一笔财。这种丹药是罗家弟子每个月一枚的补给，对于玄徒境界的武者来说帮助很大。

　　对于罗天来说……

　　物品：筑基丹

　　品级：一品

　　功效：50点玄气

　　看了一眼筑基丹的属性，罗天暗道：“丹药就是补充蓝药的啊？”

　　目前他还没有需要消耗玄气的地方，雷虎拳的释放并不需要玄气，转而想到冯雷不由道：“留给雷胖子，他的实力也该提升提升了。”

　　“呜……呜……”

　　那头黑豹目睹这一切的发生，看着罗天不断的发出害怕的低吼声，身体颤抖，慢慢往后退。

　　“靠，差点把你给忘了。”

　　罗天一个箭步冲上去，一拳将那头黑豹解决掉，半点经验都不放过。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀黑豹，获得经验20点，玄气值1点。”

　　“经验真少！”

　　罗天听着系统提示音不由抱怨一句，随即也打开系统查看起来，兴奋着道：“还差一级就能得到功法奖励了，狂暴，神通狂暴，我来了，呜哈哈……”


第0009章 不败血脉

　　玄徒五阶是一个分水岭。

　　玄徒四阶与玄徒五阶之间实力差距非常的巨大。

　　当罗天打开系统看了一眼升级所需要的经验时，脸色突然一变，直接就骂道：“系统你妹啊。”

　　三阶升四阶只需要几百点经验，可是四阶升五阶却要一万点经验。

　　一下子增加了好几百倍，这……

　　罗天怒气冲天的一阵大骂，把系统祖宗一百零八代都骂了一个遍。

　　原本他以为很快就能升级，很快就能得到“狂暴”神通，可现在……罗天苦逼了。

　　骂归骂，现实还是要面对。

　　罗天碎碎念了几秒钟再次查看其它属性。

　　功法：雷虎拳

　　等级：一品功法

　　熟练度：10/100

　　“这套组合拳的威力还算不错，能攻能守，如果有‘狂暴’加持一倍的力量的话肯定更加强大。”罗天暗暗说道，顿时心里又是一阵怨念，“狂暴，狂暴啊。”

　　正当罗天想要关闭系统时发现个人属性栏里多出一项。

　　不败值：4点

　　“什么是不败值？”

　　“好像每杀一人就会增加一点，难道是红名系统？”罗天猜测起来，游戏中杀人会红名，系统里所谓的不败值会不会和红名是一个意思？

　　罗天也懒得去多想，立刻查看不败值的描述。

　　描述一：每杀一人就会获得一点不败值，当不败值积累到一定程度就可以兑换相应的不败血脉。

　　描述二：不败值不可掉落，无法清洗，不败系统激活宿主承受的痛苦增加一倍。

　　“不败血脉？”

　　“看上去挺唬人，看看你究竟有什么血脉。”罗天打开不败值的兑换系统，不看不要紧，一看……整个人都傻眼了。

　　不败青龙血脉……

　　不败玄武血脉……

　　不败朱雀血脉……

　　不败白虎血脉……

　　四神兽血脉？强大无匹的存在啊。

　　当你以为这样就没有的话那就大错特错，四神兽血脉只是最底层的，接下来罗天看到的差点把他的屎尿都给吓出来了。

　　接下来的更加恐怖，让人想都不敢想！

　　不败如来血脉，不败盘古血脉，不败武神血脉，不败鸿蒙之主血脉，不败……最要命的还有不败主神血脉。

　　“我的那个噢买蕾蒂嘎嘎，这是要吓死人啊。”罗天激动的一塌糊涂，万万没想到竟然有这么多牛逼的不能再牛逼的血脉，得到任何一种血脉都能在天玄大陆横着走，看谁不顺眼就弄死谁超级牛逼的存在。

　　罗天流口水了。

　　太要命了！

　　血脉，天玄大陆最为神秘的力量，也是最为强大的力量。

　　血脉之力有两种传承方式。

　　第一是天生传承，这种情况是祖上出现过大能人物，他们的血脉传承下来会得到他们的一些力量，不管是修炼，还是体魄都会变得强大。

　　第二，融合妖兽的血脉，融合成功便可获得血脉力量，越强的妖兽血脉融合的成功率越大，得到的力量也越多，但是强大的妖兽谁敢去招惹？

　　不管是传承血脉，还是融合妖兽血脉，这些血脉和不败血脉完全没有可比性。

　　不败血脉的任何一种血脉在天玄大陆都是无匹的存在。

　　“要是能兑换一种血脉的话……”

　　罗天内心一阵悸动，可当他看到兑换值时眼神一变，破口大骂起来，“系统你妹的是在玩我吗？放出这些东西就是诱惑老子的吧！”

　　2000点不败值可兑换青龙血脉……

　　20000点兑换……

　　200000000兑换……

　　“罗天咒骂几声心中还是有些暗喜，不败值对他来说喜胜过忧，不过看着不败青龙血脉心里又是一阵嘀咕，一个人头一点不败值，这尼玛要杀两千个人才能换到青龙血脉，这不是让我变成杀人狂魔吗？”

　　看着自己可怜兮兮的四点不败值，离两千点差的好远。

　　罗天也懒得去纠结，反正不败值不会掉落，在这个人吃人的世界迟早有一天会叠加起来的。

　　旋即。

　　扛起那头黑豹便朝山下走去。

　　……

　　“肉，肉，终于有肉吃了。”冯雷两眼冒着金光，看着罗天身上扛的一头黑豹口水就忍不住的流下来。

　　罗天淡淡一笑，道：“雷胖子，从今往后我会让你天天有肉吃。”

　　话好没说完。

　　冯雷就跑到罗天身边，将黑豹扛在肩上，憨憨一笑，含情脉脉地说道：“少爷，你对俺真好。”

　　那表情，那眼神，看的罗天是不寒而栗，急忙道：“死胖子，再这幅表情看着我这肉你就别吃了。”

　　没肉吃？

　　冯雷一下子就慌了，表情更加的委屈，可怜兮兮道：“少爷，俺错了，俺错了还不行吗？”

　　罗天实在受不了，连忙道：“赶紧去把豹子肉给弄干净，生火烤肉，肚子都饿扁了。”

　　“遵命！”

　　冯雷抱起黑豹就屁颠屁颠的冲向一条小溪边。

　　半个小时后。

　　生火，烤肉，没多久油滋滋的烤肉就好了。

　　罗天取下烤肉递给冯雷，笑着道：“你先吃。”

　　冯雷摇摇头，随手拿起一块带血的生肉，一口咬了下去咀嚼起来，露出一副满意的幸福感，“少爷，俺喜欢吃生肉。”

　　罗天目瞪口呆，看着冯雷吃的津津有味忍不住的夸赞道：“人才啊！”

　　记忆中，冯雷从小到大都喜欢吃生肉，还是那种鲜血淋漓的生肉，就像个野兽一般。

　　罗天也懒得去管他，拿起烤肉自顾吃起来。

　　冯雷一边吃着生肉，一边看着罗天，一副欲言又止的样子。

　　罗天白了他一眼，道：“有话就说。”

　　冯雷挠了一下后脑勺，憨憨地问道：“少爷，你的实力……”

　　罗天知道冯雷会问，不过关于升级系统的事情他不想让任何人知道，就是解释估计冯雷也听不懂，于是道：“那天我被罗岳打晕过去，在晕的那段时间里我梦到一位老爷爷，他治好我身上的伤，给我一种神奇的力量丹田破碎也能修炼，这些天你也看到我的实力在逐渐恢复。”

　　冯雷嘴巴张成O型，听得无比认真，对罗天的话没有半点怀疑，兴奋着道：“少爷，那我们以后不是可以报仇了？”

　　“当初你被神秘人打伤，然后又误服散灵丹，这些都是罗剑山策划的，我都觉得老爷的死也跟他脱不了关系，就是他觊觎家主之位联合几名长老极力让老爷迎战，最后惨死。”

　　“还有罗林，他将你的一切都给霸占了去。”

　　“还有那个罗岳，竟然把你的未婚妻都给……”

　　……

　　说着说着冯雷的双眼泪光闪闪，低着头自责起来，“都怪我，都怪我天资愚钝，都怪我没用，一直修炼却还是玄徒一阶的废物，你娘临死前让我照顾你，我却……”

　　冯雷很自责。

　　每次罗天被人嘲笑，侮辱，打骂，他的心就越发自责。

　　罗天丹田被废无法修炼，他就想自己将修为提升上来好保护罗天，可是这几年他拼尽一切努力修炼可还是在玄徒一阶原地踏步，寸步未进。

　　罗天的心也不由沉重起来，一手搭在冯雷的肩膀上，很认真地说道：“你放心吧，罗家给我的，我会百倍，千倍的还回去，一个也不会放过，我要让他们一个个全部后悔来到这个世界上。”

　　“我罗天对天发誓！！！”


第0010章 神通——狂暴！

　　一头豹子，罗天只吃了半只大腿，其它的全被冯雷生吃了。

　　生吃豹子肉就跟个野人似得，越是鲜血淋漓越是吃的津津有味，看的罗天鸡皮疙瘩掉了一地。

　　饱餐过后。

　　稍作休息，罗炎拿出三枚筑基丹递给冯雷，道：“这里有三枚筑基丹你先拿着。”

　　冯雷眼神一惊，没有任何考虑直觉拒绝道：“少爷，你自己留着，反正我也突破不了，给我也是浪费。”

　　十多年时间还是玄徒一阶，再拼命修炼也是寸步未进，冯雷对修炼突破彻底死心了。

　　罗天眼神一瞪，喝道：“叫你拿着就拿着，哪来的那么多废话啊？”

　　冯雷无法突破罗天也想不明白。

　　不过，有些事情需要机缘，修炼也是一样。

　　冯雷心中感激，接过筑基丹小心翼翼的放入怀中，心中暗道：“丹药对自己没任何用处，还是给少爷留着。”

　　不管有什么好东西，他第一个想到的都是罗天，从小到大都是这样。

　　罗天自然猜出冯雷在想什么，立即说道：“现在给我把丹药吃掉。”

　　冯雷弱弱的看着罗天，拿出筑基丹，道：“少爷，你还是自己留着吧，我吃这些真的没用……”

　　不等冯雷说完，罗天眼神一瞪，假装怒道：“我还是不是少爷？”

　　“当然。”

　　“那我说的话你听不听？”

　　“听！”

　　“给我把丹药吃掉，否则就别认我这个少爷。”罗天命令的口吻说道。

　　冯雷是他的兄弟！

　　生死不弃的兄弟，对待兄弟罗天毫不吝啬。

　　筑基丹能有舒筋活血，强身健体的作用，只要是武者都会有用，冯雷自然也不例外。

　　不得已，冯雷将一枚筑基丹服下。

　　罗天满意一笑，道：“这就对了，等下跟我进山猎杀野兽。”

　　“嗯！”冯雷点点头，虽然他不清楚猎杀野兽做什么，但是只要是罗天说的话他都会无条件听从。

　　半个时辰后。

　　“呜……呜……”

　　“呜噢……”

　　“吼……”

　　四五头半人高的野狼，一头近两米长的斑纹猎豹，还有几头别的野兽，它们全都抢夺这罗殷四人的尸体。

　　“就知道会是这样。”

　　乌灵山内野兽横行，加上鲜血的刺激不用多少时间就会引来周围的野兽。

　　罗天之所以没有将罗殷几人的尸体掩埋就是因为这点。

　　让野兽将他们的尸体啃掉更好，就算罗家调查也查不到他的头上。

　　见到这么多的野兽，罗天兴奋一笑，喝道：“雷胖子，你守住它们的退路，一头也别放走了。”

　　冯雷咧嘴憨笑，双臂一展，就如巨人一般矗立在一侧。

　　罗天右脚一踏，重重跃起，直接落在众多野兽的中间，狰狞地笑道：“来吧，化作我的经验吧。”

　　一个人类？

　　还是活着的人类，肉质肯定比死人要鲜美的多。

　　刹那间。

　　五头野狼率先发动攻击。

　　一头接着一头飞扑上来，全都气势汹汹，两只眼睛闪着绿光，獠牙闪出寒光，势必要把罗天咬死。

　　“哼！”

　　罗天轻松一哼，衣袖一甩，做出前世电影中一代宗师的装逼动作，右手推出，淡淡道：“死！”

　　双拳成风，连续击出五拳。

　　“砰，砰……”

　　五头野狼的头颅裂开，鲜血射出，掉落在地上身体一阵抽搐，便没了声息。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀野狼，获得经验20点，玄气1点……”

　　“恭喜……”

　　连续五道提示音响起，罗天心中暗爽，“一下子就100点经验，这样下来一万点升级经验也没那么多嘛，杀个几天应该能突破。”

　　几天就突破玄徒五阶？

　　这话要是被人听到肯定会说罗天是个疯子。

　　玄徒四阶想要突破玄徒五阶没个一两年绝对难以突破，就算是罗家的超级天才罗林也足足花了十个月时间，这还是在无数丹药的辅助下突破了。

　　对别人而言修炼就是不断的感悟天地玄气，淬炼肉身，不断的冲破桎梏，可对罗天而言就是杀怪拿经验这么的简单。

　　五头野狼解决掉，罗天身形一幻，瞬间朝对他虎视眈眈的猎豹冲了上去。

　　“雷虎拳！”

　　“雷动……”

　　“虎冲……”

　　两拳华丽的击出，第一拳将猎豹击向半空，身体跃起，一拳重重砸下。

　　“砰！”

　　猎豹还来不及反应身体就被轰成两个大窟窿，两眼突出，死了！

　　系统响起提示音。

　　另外几头野兽见势不妙，拔腿就跑。

　　而在此时，冯雷仰天怒吼，一股凶兽般的气息迸发出来，直接将那几头逃避的野兽给生生逼了回来。

　　“配合的不错！”

　　罗天称赞一声，速度不减，身体一摆落在那几头野兽的身边，再次释放出雷虎拳，三两下将它们解决掉。

　　“走！”

　　“继续朝前进发！”

　　罗天拍了拍手。

　　冯雷看了一眼周围野兽的尸体，扎扎嘴，露出一副饥渴难耐的样子。

　　罗天摆摆手，道：“死胖子，你看看你身上那么多的肥肉，少吃点会死啊。”

　　冯雷挠挠头，憨憨道：“杀都杀了，不吃多浪费啊。”

　　“服了你。”

　　“我在前面等你，快点解决。”罗天想不明白冯雷怎么见到鲜血淋漓的生肉就跟发情的野兽一样完全不能自已了呢？

　　随后。

　　冯雷就是一阵撕咬，将野兽发热的精血全部吞食，再将带血的肉一块快撕下，就和野兽吃食一般。

　　他自己也想不明白。

　　看到这些东西他就管不住自己的嘴。

　　……

　　第一天，罗天斩杀近百头野兽，经验值涨了五分之一，乌灵山外围的兽斩杀殆尽。冯雷将这些野兽的精血全部吞下，肚子撑的像个大西瓜一样。

　　……

　　第三天，两人在乌灵山深处厮杀，经验疯涨，雷虎拳升级，冯雷继续吞噬那些野兽的精血。

　　……

　　第五天，乌灵山内再也找不到半只野兽，只要是有经验的罗天连蚂蚁都不放过。

　　整个乌灵山内弥漫着浓浓的血腥味。

　　“砰！”

　　拳如重锤，轰击而下。

　　一只离散的烈火蚁被砸成肉泥。

　　脑海中响起系统提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀烈火蚁，获得经验1点，玄气0点……”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级玄徒五阶……”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，获得第二次小说功法奖励，奖励功法为《神通狂暴》！”

　　“来了，来了，狂暴来了，哈哈哈……”

　　罗天仰天狂笑，这五天的浴血升级终于突破了，在获得神通狂暴的刹那，眼神一拧闪烁出阴冷冷的精芒，低声自语道：“罗家，我来了！！！”


第0011章 老子让你知道什么叫资格

　　清晨，罗家演武场。

　　从早上开始这里就已经是人山人海，人头攒动，热闹非凡。

　　偌大的演武场聚集着罗家年轻一辈的弟子，他们一个个神采奕奕，眼中带着无尽期盼。

　　狩猎大赛，一年一度。

　　它是罗家一年之中最为重视的盛会，也是对年轻一辈弟子中最严酷的考核。

　　对年轻弟子而言，这是一次展示自己的平台，也是一次最好的跳板。

　　通过考核成为核心弟子，得到更多的修炼资源，获得罗家重点培养，将来的武修之路会走的更远。

　　天玄大陆，武修成风，任何一个武者都想自己的武修之路能走的更远。

　　狩猎大赛是他们人生中的第一步！

　　演武场内三五成群，都在议论谁会是今年狩猎大赛的赢家。

　　此时。

　　两道身影踏入演武场。

　　一胖一瘦，很不协调，走路不急不慢，眼神漠然，仿佛周围的一切都与他们无关。

　　他们一入场，众人齐刷刷的望去，全都投来异样的目光。

　　罗天嘴角轻轻一扬，露出冷冷的微笑，微笑之中带着无尽的蔑视，看也没看他们一眼。

　　他的冷笑同样引起周围无数的鄙夷，嘲笑声。

　　“这不是罗家大废物吗？他跑来做什么？难道一个废物也想参加狩猎大赛？”

　　“哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　众人哄堂大笑，脸上全都是不屑和戏虐的表情。

　　“连街头乞丐都打不过的废物还想参加狩猎大赛！”

　　“马圈养马杂役，低等贱民，你有什么资格进入演武场，滚出去吧，这里可不是你这种人能来的地方。”

　　“滚出去，别再给罗家丢脸了。”

　　……

　　一人一句，讥讽声此起彼伏不绝于耳。

　　罗天脸色平静，对他们的嘲讽声置若罔闻，冷冷道：“一帮子二货！”

　　在他身后冯雷威风凛凛，彪悍如兽，庞大的身体每踏出一步都是重重的踩在地上，如万象奔腾，霸气侧漏。看着周围人群在嘲笑罗天他的脸色暗变，双眼一怒，浑厚如凶兽的气息迸发出来，怒吼一声，“你他娘的再说一句！”

　　不管是谁，不管多强，谁要是敢侮辱罗天，冯雷挥霍出命去！

　　很憨，很傻。

　　面对这么多罗家弟子冯雷丝毫不怕，那彪悍无匹的模样就如守护在君王身边的大将军，威严，霸气的一塌糊涂。

　　“狗东西，你算哪根葱啊？”

　　“有什么样的废物主子就有什么样的废物侍从，没大没小，要不是演武场不能私自打斗老子一定把你的头给拧下来。”

　　“敢在这里耍横，也不看看自己什么东西！”

　　……

　　嘲讽声一浪接着一浪。

　　罗天就像是与他们有深仇大恨一样，过街老鼠人人喊打似得。

　　就因为被乞丐打败让罗家丢脸？

　　肯定不是这么简单，整个罗家谁都知道族长罗剑山的实力和地位，谁都知道罗剑山讨厌罗天，嘲讽罗天，侮辱罗天，毒打罗天都是一种向族长示好的表现，每个人都是一样。

　　罗天的性格是，你对我好，我会对你好十倍。

　　你要是对我不好，对不起，找准机会老子会百倍，千倍的还给你！

　　冯雷怒火冲天，庞大的身体一动，如快速冲刺的坦克冲出，两只眼睛就如上古凶兽一般。

　　冯雷有个外号叫雷疯子。

　　只要是跟罗天沾一点边的事情他都会不顾一切的冲出去维护，在演武场上动手的事迹比比皆是。

　　可今天不同。

　　周围数百罗家弟子，真要是出手的话，后果恐怕很严重。

　　罗家的族规中明确规定，演武场上一律不准械斗，谁先动手必然受到严重处罚。

　　冯雷不管这些，可罗天不能不管，抢先一步将冯雷拦下，嘴角一勾，冷冷笑道：“别去跟一群傻X较劲，他们的每一句嘲笑我都记在心里，看着吧，有他们倒霉的时候的。”

　　说完，罗天直接走到报名处，道：“我要报名参加狩猎大赛。”

　　登记的是罗家老管家罗青禅。

　　罗青禅抬头看了罗天一眼，好心提示道：“罗天这里不是你该闹的地方，赶紧走吧。”

　　“哟，罗家大废物也参加狩猎大赛啊。”

　　人群之中一阵骚动，自然而然的让出一条道出来。

　　罗岳一手揽着朱玫的腰，一手摇着扇子，脸上带着浓浓的不屑走上前来，冷冷的瞥了一眼罗天，嘲笑着道：“你有那个资格吗？”

　　他身边的朱玫献媚一笑，冷嘲热讽地说道：“一个连乞丐都打不赢的废物哪里来的资格啊。”

　　罗青禅站起来朝罗岳微微一笑，随即低声道：“罗天，参加狩猎大赛需要玄徒三阶的修为，你还是算了吧，赶紧离开。”

　　“丹田破碎，一辈子也别想突破，你有什么资格参赛啊？”

　　“滚出去吧，别再出来丢人了。”

　　“撒泡尿照照自己吧，你这样的人就该逐出罗家。”

　　……

　　众人又是大肆的嘲讽起来。

　　冯雷愤怒的发出低吼，就如触碰到逆鳞的凶兽。

　　罗天心头也不由升起怒火，对着罗青禅道：“罗管家，罗家族规好像有一条规定，罗家少主有资格参加一切赛事，就连直接成为核心弟子也可以吧？”

　　罗家少主，未来的族长。

　　一旦被确立便享有一些特权，而参加任何赛事便是特权中的一项。

　　罗青禅一愣，心头暗急，一个劲的给罗天使眼色，可罗天就想没看到一样。

　　不等他说话，周围的人群一阵大笑。

　　“罗家少主，哈哈哈……”

　　“他是傻了吗？就他这样还罗家少主，太好笑了，这是我今年听到最好笑的笑话……”

　　……

　　罗岳指着罗天的鼻子，道：“你算个什么东西啊，还罗家少主，还想享有特权，醒醒吧大废物。”

　　罗天眼神一拧，逼问着道：“罗管家，罗家族规中是不是有这一条？”

　　罗青禅摇头叹气，道：“是。”

　　罗天又问道：“我爹在世时当着罗家列祖列宗的面前，当着所有罗家长老的面立我为罗家少主，谁也没有资格废除我的少主之位，那我现在还是罗家少主，请问是不是有资格参加狩猎大赛？”

　　有理有据，无从反驳！

　　罗青禅看了罗岳一眼，点点头，道：“你说的这些都是事实，可现在……”

　　不等他把话说完，罗天打断道：“我就问你一句，是不是？”

　　“你想死我也没办法。”罗青禅无奈苦笑，点头道：“是！”

　　“是个屁！”

　　罗岳怒喝一声，骂道：“你算个屁少主，少主是罗林大哥，你算个什么东西啊？”

　　“狩猎大赛你没资格，没资格知道吗？”

　　“死废物，滚出演武场！”

　　一再被奚落，侮辱，罗天心头怒火已经到了忍无可忍的地步，罗天右手一扬，指着罗岳重重道：“你马勒戈壁要资格是吧？！”

　　“好！”

　　“老子就让你知道什么叫资格！”

　　说完。

　　罗天双拳一握，心头猛地一喝，“狂暴！！！”


第0012章 我操你祖宗

　　“狂暴！！！”

　　“嗡隆隆……”

　　沉闷一声，罗天两眼一拧，身上弹出一道肉眼可见的力量条纹，庞大的力量在他体内肆虐。

　　一级狂暴！

　　消耗300点玄气，这三百点玄气几乎是他的玄气值的一半，罗天心疼不已。

　　不过，居然要立威，那就立个大的，让所有人都好好看清楚！

　　狂暴施展出来，力量翻倍，速度翻倍，所有的属性全都翻倍。

　　对付玄徒五阶的罗岳本来不需要使用“狂暴”，光是二级“雷虎拳”就足够虐杀他。

　　可是！

　　这货一再羞辱，给脸不要脸非要什么资格。

　　居然如此，那就好好让他知道什么叫着资格，也借此机会让所有人都知道他罗天不再是以前的废物罗天！

　　众人一惊。

　　罗天身上的气息明显发生变化。

　　冯雷双手抱胸后退几步，脸上挂着憨憨的笑容，喃喃道：“少爷终于出手了！”

　　罗岳眼神一怔，看着罗天柔声道：“玫妹，你先走开一点，看着我是怎么教训他这个不知天地厚的废物的。”

　　朱玫妩媚一笑，嗲声道：“罗岳哥哥，你一拳打死他吧，看着他我就心烦。”

　　毒如蛇蝎啊！

　　“放心吧，马棚那次算他命大，这次一定送他上西天。”罗岳狞笑一声，转而双拳幻动，一步踏出，速度骤然剧变，背后拖着长长的幻影，如鬼魅一般。

　　“鬼魅步伐？！”

　　“一品功法鬼魅步？”

　　“一品功法啊，罗岳大哥竟然修炼了一品功法，罗天这个废物就算有十个脑袋也不够死的。”

　　……

　　罗天纳闷了，心头自语道：“一品功法很强吗？”

　　见罗岳朝他冲来动也没动一下，嘴角挂着一幅戏谑的表情。

　　“那废物肯定被吓傻了。”

　　“哈哈哈……连动都不敢动一下，这废物死定了。”

　　“鬼魅步伐的速度太快了，他一个废物又怎么反应的过来呢？只能等死了。”

　　……

　　周围众人都认为罗天吓得不敢动，只有冯雷的脸色笑容更盛。

　　“废物，去死吧！”

　　一声厉喝，罗岳双拳成掌，再次猛喝一声，“猛虎掌。”

　　“哇，又是一品功法！”

　　“天啊，罗岳少爷竟然修炼了两种一品功法，他他他……”

　　“死定了，死定了，罗天死定了！”

　　一些人看着罗岳连续施展出两套一品功法已经激动的语无伦次了。

　　玄天大陆，功法极其稀缺。

　　整个罗家所拥有品级功法不过一手之数，罗岳一下子就施展出两种一品功法怎叫他们不激动？

　　然而。

　　罗天依旧一动不动，嘴角一勾，冷冷笑道：“一品功法也敢在我面前得瑟，老子让你见识一下什么叫神通！”

　　“轰……”

　　体内力量如潮水般涌出，狂暴之下，这股力量更是强大无比。

　　面对罗岳虎虎生风的双掌，罗天骤然一动！

　　消失了！

　　原地消失，完全不知所踪。

　　罗岳的眼神一凛，露出得意的笑容想要嘲讽大骂时，一阵劲风扑来，不等他反应胸口传来一阵剧痛。

　　“砰！”

　　一拳轰出，毫无功法，只是纯粹的力量！

　　胸口裂开，鲜血飙射出来，罗岳的身体飞向半空，脸色极其的苍白，眼神更是惊恐无比。

　　也在此时。

　　罗岳身体飞出的瞬间，罗天右脚一踏，重重跃起，飞至半空，眼中闪出寒意，咆哮道：“资格？老子这种资格够不够？！”

　　话音一落，再次一拳轰击下去！

　　“砰！”

　　罗岳身体一凹，一口鲜血喷出来，身体急速坠落。

　　“轰”的一声砸在地面上，脸色极其苍白，再没半点原先的嚣张气焰，身体抽搐了几下昏死过去。

　　罗天重重落下，心中激动的一塌糊涂，“狂暴，狂暴太他妈的爽了！”

　　玄徒五阶，修炼两种一品功法的罗岳两拳打昏死过去，形同秒杀。

　　这个事实让人难以接受，甚至一些人眼睛揉的通红就好像眼前的一切是幻觉一样。

　　这还是那个丹田破碎，被贬到马棚养马的废物吗？

　　这还是那个玉山城的笑柄，罗家人嘴中的低等贱民吗？

　　众人的大脑仿佛被扭曲，一下子转不过来一样，看着罗天就如看着怪物一般，偌大的演武场变得极其压抑，静的可怕。

　　几百双眼睛盯着罗天，罗天眼神犀利，满脸冷傲。

　　他这两击重拳宣誓着天才罗天回来了！

　　两拳击败罗岳，就算是玄徒六阶也无法做到，罗天是如何做到的？他是丹田破碎的废物，还是修为达到一个恐怕的阶段？

　　没人看得清！

　　在场大部分人都嘲讽过罗天，不耻与他为伍，此时看着罗天冷峻的眼神，心里一阵发慌，莫名的升起一丝恐惧。

　　冯雷憨憨直笑的走上来，挠着头，道：“少爷，我们会不会太高调了？”

　　“高调吗？”

　　罗天轻轻一笑，目光一扫，大声道：“这只不过是一次下马威，我要让所有人知道，老子回来了。”

　　声音如雷，传遍整个演武场。

　　忽然。

　　场外传来一道浑厚声音，“好一句‘老子回来了’啊。”

　　话音未落，一道身影急速穿梭，几乎是瞬间落在罗天的身侧，看了一眼躺在地上昏死过去的罗岳目光一拧，磅礴的玄气迸发出来，两只眼睛盯着罗天，狂怒道：“竟敢伤我儿子，给我死！”

　　刹那之间。

　　罗霄山右掌一动，一声虎啸惊出，直接朝罗天的天灵盖劈去，下手极其狠辣，不留半点余地。

　　罗霄山，罗岳之父，罗家五大长老之一，代理族长罗剑山的亲弟弟，修为玄师二阶。

　　玄师境界的实力极为强大，完全不是玄徒境界能比的。

　　罗天心神一紧，急急后退。

　　强大的威压扑面而来，心神，识海全都受到压制，罗天不过是玄徒五阶的修为根本抵挡不住。

　　连连后退，直接被逼到死角。

　　罗霄山凄厉怒吼，道：“狗杂种，老夫看你还望哪里躲？”

　　脚下一动，鬼魅而行，伴随着这套步伐猛虎掌接憧而来，玄师境界将这两套功法施展出来威力要比罗岳高出数倍。

　　“砰！”

　　冯雷一步踏出，飞扑而上，在罗霄山双掌推出的瞬间当在罗天的身前，鼓起劲，全身肌肉近乎撑爆衣服，两只眼睛死死的瞪着罗霄山，狂喝一声道：“少爷快走！”

　　“雷胖子你快走开！”罗天惊呼一声，他没想到这个时候冯雷会冲上来。

　　“给我死开！”罗霄山咬牙怒吼，双拳重重的劈在冯雷胸口。

　　“轰！”

　　数千均之力轰击在胸口，冯雷后背一阵凹陷，连续喷出几口黑血，脸色由红变白，剧烈的疼痛让他几乎晕厥过去，就算如此身体动也没动一下，依然如金刚一般挡在罗天的前面，张开带血的嘴，转过头傻乎乎的看着罗天，憨憨道：“少少少爷，快快快走……”

　　“我操你祖宗！”

　　“狂暴！！！”

　　狂暴之力再次爆发出来，罗天怒不可歇，直接暴走……


第0013章 终于出现了，BOSS！

　　力量灌注，肆虐而出。

　　罗天一个箭步蹿到冯雷前面，凝望着罗霄山重重喝道：“老家伙，老子跟你没完！”

　　罗霄山目光一拧，冷笑一声道：“狗杂种，老夫送你跟地下的废物爹娘团聚。”

　　须弥之间。

　　罗霄山将体内的玄气一凝，右手张开，虚空之中一道玄气凝聚而成的大手朝罗天碾压而来。

　　罗天脸色暗变。

　　这种玄气凝聚成形的招式只有玄师境界的强者才能做到，也是最强攻击。

　　他没想到罗霄山竟然对自己使用，可见下手极其狠辣，就是摆明要弄死自己。

　　看样子这个罗家不论是谁都要置自己于死地！

　　罗家弟子是，罗岳是，罗林是，现在出现的罗家五大长老之一的罗霄山也是！

　　罗天想要笑，想要仰天大笑，罗家这样待我，那我就千倍，万倍的偿还给你！

　　心神一震，面对虚空之中压下来的巨掌罗天脸色不惊，居然躲不过，那就将它冲破！

　　这一刻，所有人都认为罗天不自量力。

　　就算他实力恢复到巅峰也不可能是玄师境界罗霄山的对手，何况他面对的是玄师境界最强攻击，怎么可能被他冲破掉？他又拿什么去冲破？

　　绝境之地，岂能退缩？

　　武修一途一旦踏上就没有退路。

　　居然如此，不如捅个通透？

　　威压如山，压的罗天近乎喘不过气来，迎面扑来的劲风吹在脸上如同刀割，罗天屏气凝神，力灌双拳，目光紧锁一点，全身心的投入其中……

　　“死！”

　　天空中巨掌压下，周围卷起一阵强风，这阵强风将那些玄徒一二阶的弟子直接掀翻出去。

　　罗天咬紧牙关，沉声猛喝：“雷虎冲！”

　　二级雷虎拳后的新名字！

　　虎冲，雷动的组合之拳。

　　在狂暴的加持下雷虎冲拳的力量得到疯狂的提升，面对玄气凝聚而成的巨掌毫不示弱直接迎面冲击上去！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　刹那间，两个力量碰撞在一起，剧烈的撞击声如同九天之上的雷鸣，响彻大地，惊人心神。

　　罗啸山脸色暗惊，无法想象罗天的实力竟然如此的惊人，心中越发坚定，“此子不除，后患无穷！”

　　“破！”

　　罗天怒吼而出，发髻散落，长发随风摇曳，衣袖被撕裂露出青筋暴起的双臂，整个人看上去就如封魔一般。

　　“轰！”

　　巨掌的中心被捅破！

　　玄气随之溃散出去，周围瞬间恢复平静，罗天站在中央，嘴角扬起，带着浓浓的冷笑，指着罗霄山的鼻子嚣张无比地骂道：“老东西，你也不过如此！”

　　居然冲破了！

　　全场一片哗然，面对玄师境界最强一击竟然给冲破了。

　　震惊！

　　无与伦比的震惊，周围的罗家弟子全都彻底傻眼了。

　　最要命的是，罗天毫发无损，并且气焰极其的嚣张，完全不把罗霄山看着眼里。

　　霸气，太他妈的霸气了！

　　一旁脸色苍白的冯雷咧嘴大笑起来，“少爷威武，少爷霸气，罗霄山你个老匹夫臭不要脸竟然欺负小辈，还算什么罗家长老，有什么资格当这个长老啊？”

　　罗霄山的老脸是一变再变。

　　想不到自己最强的一招竟然被罗天给化解了。

　　并且在气势上自己完全输给罗天，这让他心头怒火不断的攀升，牙齿咬的咯咯直响，两只眼睛盯着罗天就想生吞了他一般。

　　“狗杂种，藐视老夫？”

　　“老夫倒要看看你还能抵挡几次？”

　　话音刚落，罗霄山再出凝出玄气，天空为之一暗。

　　罗天神色一怔，心头暗叫“不好”。

　　他之所以能冲破刚才的巨掌完全凭着一口气和超强神通术狂暴之力，就算如此他的五脏六腑还是受到重创，只是他一直忍住剧痛，表现的极为镇定外人察觉不到而已。

　　毕竟罗霄山是玄师境界，自己只有玄徒五阶的修为，差距不是一般的大。

　　如果罗霄山再来一掌的话……

　　罗天心头暗急，表面却是淡定自若，嚣张的气焰反而更胜，嘲笑着道：“老东西，不服你再来，老子能破你第一掌就能破你第二掌，你个老匹夫动用如此大招对付我一个小辈，老子倒要看看今后你的老脸往哪里搁，哈哈哈……”

　　对付小辈本身就理亏。

　　加上动用玄师境最强的攻击还伤不到罗天就更加让人闲话。

　　一掌没得手再来一掌，要是罗天还抵挡住的话那他罗霄山从今往后就别想抬头做人。

　　第二掌罗天无论如何都抵挡不住。

　　为此，只能兵行险招！

　　利用舆论的压力迫使罗霄山罢手。

　　冯雷乘机大声道：“儿子没用老子就出马，这下老子也没用是不是把你老子从祖坟中叫出来啊，你还要不要脸啊，整个罗家都在看你的笑话呢，我看你这个长老也做到头了，哈哈哈……”

　　周围罗家弟子也是一阵低声私语。

　　罗霄山脸色极其难看，一眼扫过周围，众多弟子立刻闭嘴不言，极怒之下，脸色狰狞的喝道：“好一张利嘴啊，不过，没用！这个世界实力决定一切，你以为说几句话就能骗过我？你太嫩了！现在，给我去死吧！”

　　“我操！”

　　“这老东西不上道啊。”

　　看着罗霄山愤怒的表情，罗天心头一紧，暗道：“糟了！”

　　就如罗霄山说的一样，这个世界归结到底还是实力！

　　实力决定一切。

　　弱者，就算说得天花乱坠，强者一拳粉碎。

　　罗天再一次体会到实力的重要性，开始以为自己玄徒五阶足以应付罗家弟子，可是他没想到玄师境界的罗霄山会出现，用罗霄山的话说，还是太嫩了！

　　他娘的……

　　豁出命去！

　　罗天牙一咬，将体内仅有的玄气全部运出，用来防御住心神，识海，只要再扛住这次攻击罗霄山的玄气也消耗殆尽，肯定不会再攻击，当然这一切都是罗天在赌。

　　拿命在赌。

　　已经被逼到绝路了，他没有别的办法，只能赌！

　　这种赌的感觉很不爽！

　　罗天心中暗喝道：“他娘的，别让老子活下去，否则老子会让你后悔来到这个世界上！”

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响，昏暗的天空凝出一张巨大的手。

　　罗霄山重喝一声，道：“去死吧！”

　　罗天双脚重重的踏在地上，仰头望天，咆哮道：“来啊！”

　　也在此时。

　　一道身影快速落下，威严一喝，道：“霄山，住手！”

　　场中不是别人，正是罗家代理族长罗剑山。

　　很早的时候他就出现了，看着场中局势的发展他的脑子里闪现过无数个想法。

　　他想要罗天死，想过无数个罗天的死法。

　　但是不是死在罗家，更不会是死在他弟弟罗霄山的手里。

　　他想要坐实罗家族长就必须让大家信服，如果罗天被罗霄山杀死，那就等于违反族规，无法服众，而他这个代理族长很有可能会被撤换下来。

　　就算罗天的实力恢复也不过是一个小小的玄徒境界而已，弄死他有一万种方法。

　　不过，今天罗天不能死，最起码不能死在罗家的演武场上！

　　“轰隆！”

　　罗霄山根本收不住手，巨大的手掌还是重重的碾压下来。

　　罗剑山双眼一怔，右手轻轻托起，身上猛地爆发出一股浑厚的玄气，这股玄气在他的刻意之下将罗天掀翻出去。

　　罗天连滚几圈摔成狗吃屎的模样极其狼狈，心中咒骂道：“操你大爷的！”

　　“砰！”

　　罗剑山随意一招便将压下来的巨掌给震碎掉。

　　犀利无比，让周围的罗家弟子是一阵仰慕，心中格外的崇拜。

　　“好强！”

　　罗天在地上滚了好几圈，身上全是泥土，满脸污垢，头发蓬乱就如乞丐一般，毫无形象可言。

　　罗剑山不可能再让他出风头！

　　从地上爬起来，罗天笑了。

　　看着罗剑山笑了，笑的跟个傻X似得，心中兴奋的一塌糊涂，“终于出现了，你终于出现了！”

　　“BOSS！”

　　“金光闪闪的大BOSS……”


第0014章 代理族长

　　既然是游戏升级系统。

　　既然可以杀怪升级。

　　既然可以做任务。

　　既然可以杀人爆东西。

　　……

　　那么，怎么可能会没有BOSS呢？

　　怎么能没有BOSS呢？

　　从一开始罗天就在期待，他想过无数次BOSS出现的画面，可是他完全没想到BOSS会是人，会是罗家族长罗剑山，难道这就是传说中的人形BOSS？

　　只是一个瞬间，罗天就兴奋了！

　　眼中冒着金光，口水横流，盯着罗剑山眼睛都不待眨一下。

　　此时的罗剑山就像是一个妩媚性感的漂亮妹子，正一件一件将自己身上的衣服脱掉，在勾引着他一样。

　　太他妈的诱惑了！

　　“咕咚！”

　　罗天吞了一大口的口水，搓着手，内心激动道：“BOSS，BOSS，我终于见到活着的BOSS了，哈哈哈……”

　　“我要弄死你，我一定会弄死你，我必须弄死你……”

　　玩游戏什么最激动？

　　当然是遇到大BOSS，那种冲击感十分的强烈，让所有的玩家心头一紧，内心狂喜。BOSS意味着一大波的经验，意味着一大波的装备，想想都让人激动。

　　当然。

　　有激动的时候，就有郁闷的时候。

　　罗天现在就相当的郁闷，看到BOSS却没能力击杀，这种痛苦非常的难受。

　　现在的他没红，没蓝，还身负重伤，根本坑不住玄师七阶罗剑山的一击，这让他非常的苦逼。

　　“忍！”

　　“老子忍了。”

　　“等着吧，老子一定会爆了你的，BOSS的经验可是十分的丰厚哦，指不定还会大爆特爆，哇哈哈……”罗天嘴角轻轻一勾，露出兴奋的笑容。

　　罗天一系列的表情，动作就像个傻子一样。

　　演武场上所有的罗家弟子都认为他傻了。

　　罗霄山怒火不减，快速走到罗剑山的身边，指着罗天道：“大哥，这狗杂种打伤我儿子，今天我非杀了他不可。”

　　说着。

　　罗霄山玄气再次运起，盯着罗天猛喝一声，道：“狗杂碎，给我去死吧。”

　　罗天没有动，只是轻微看了罗霄山一眼，嘴角一勾，暗道：“会主动攻击的红名精英怪？”

　　罗霄山全身闪着红光，就连名字都是血红色。

　　这种“怪”在游戏中会主动攻击人，而他脚下又有稀薄的金光，很显然是一头精英级别的怪。

　　“够了！”

　　还没等罗霄山出手，罗剑山微微一怒，掏出一只小瓷瓶，道：“岳儿的伤不重，这里是三枚养神丹你给他服下吧。”

　　“养神丹？”

　　“二品治疗灵药养神丹？族长真是大方啊。”

　　众人一阵私语，全都露出羡慕的表情。

　　罗霄山接过丹药，道：“大哥，这狗杂碎在演武场出手伤人，坏了祖宗规矩，依照族规可将他逐出罗家。”

　　演武场上不能私自械斗，这是罗家祖宗订下的规矩。

　　冯雷目光一瞪，苍白的脸上升起一团怒气，大声道：“罗岳那小子先动手，要坏规矩也是他坏了规矩。”

　　罗霄山双眼怒瞪着冯雷，直接就骂道：“你算个什么东西，这里没有你说话的份。”

　　罗天双眼一眯，走上前，淡淡笑道：“罗家的规矩是，谁先出手谁的错，罗岳先出手就算我打死罗岳也没关系。”

　　罗霄山冷冷一笑，道：“我儿子先出手？谁能作证？”

　　“我！”冯雷大吼一声，站到罗天的身前，小心戒备这罗霄山，生怕他偷袭罗天。

　　罗霄山笑容不减，问道：“除了你还有谁？”

　　罗天目光一扫，周围所有的罗家弟子全都低着头，没有一人敢出来作证，罗天摇头冷笑，罗家就是这副狗屎样子？

　　罗霄山得意的笑了起来，道：“就你一个人作证？你是他的侍从做的证没用，那也就是说是你们两个废物坏了祖宗规矩，族长，还请依照族规发落。”说话间，罗霄山眼角余辉带着浓浓的杀机盯着罗天，心头暗道：“狗杂种，只要大哥将你逐出罗家，老夫瞬间送你见阎王。”

　　“哈哈哈……”

　　罗天突然仰天大笑起来，冷冷道：“既然说规矩，那好，老子就跟你讲讲什么是规矩！”

　　“你那狗屁儿子对本少主出言侮辱，侮辱少主是不是坏了祖宗规矩，按照族规我杀了他谁也不能把我怎么样。”

　　“儿子不懂事，做老子也跟着不懂事。”

　　“罗霄山，老子说的就是你，刚进入演武场就对我大大出手，可是坏了演武场的规矩？”

　　“你嘴里左一句‘狗杂种’，右一句‘狗杂种’肆无忌惮的侮辱罗家未来少主，可是坏了罗家族规？”

　　“你马勒戈壁的，说我兄弟不是个东西，你他娘的又算个什么东西？”

　　声音由小到大，最后近乎吼出来，罗天的两只眼睛就如吃人一般的盯着罗霄山，“他妈的，跟老子将规矩，你一个罗家小小的长老还没有资格，没有资格懂吗？”

　　罗天将“罗家少主”几个字说的特别重，这也让罗剑山脸色暗变，眼神之中掠过一丝阴寒的精芒。

　　代理族长一直是罗剑山心中的痛。

　　虽然他现在掌握整个罗家，可罗天不死，到了年龄便是罗家真正的族长。

　　想要把“代理”二字去掉唯有除掉罗天！

　　此时，在他心中这件事情已经到了刻不容缓的地步！

　　罗霄山的老脸由红变紫，再由紫变黑，被罗天骂的一句话都说不出来，气的牙齿都快咬碎了，怒气冲天，整个人就像个疯子一样冲上去，“狗杂碎，我要杀了你。”

　　“你看看……”

　　“你们都看看，罗霄山长老公然恐吓，我真的好怕怕哦。”罗天假装露出一副害怕贱贱的表情，随后又道：“代理族长你也看到了，罗霄山公然侮辱本少主，还扬言杀了我，如果按照族规是不是应该斩断手脚？”

　　罗剑山脸色一沉，一把将冲出去的罗霄山拉回来，沉声道：“霄山，冷静！”

　　“大哥，你放开我，我今天一定要生剥了他。”罗霄山气的头发都直起来了，看着罗天一副贱贱的表情心中怒火就直冲脑门。

　　罗天一副贱贱的表情看着罗霄山，露出鄙夷的笑容，仿佛就在说，“我就贱贱的，来咬我啊。”

　　罗天之所以这样完全是看穿罗剑山不会在演武场将自己杀掉。

　　既然如此，那也就没什么好怕的。

　　以后的事情……

　　嘿嘿……谁杀谁那就不好说了。

　　罗剑山制止住罗霄山，淡淡一笑，道：“好一张利嘴啊，希望这次狩猎大赛你能和你这张嘴一样厉害，我未来的罗家族长。”

　　随之，罗剑山对罗青禅，道：“罗家少主想要参加狩猎大赛自然有资格，赶紧登记上去。”

　　罗青禅立即动笔写上罗天的名字。

　　正待罗剑山想要离开时，罗天又把他叫住，笑着道：“代理族长，我身为罗家少主是不是有权利带个兄弟参赛啊？”

　　罗剑山回头冷笑一声。

　　还没等他说话，罗天笑道：“我只是问问，你同不同意我都会带，何况你也只是个代理族长，这种事情你也没权干预吧。”

　　“我说的对吧，代理族长……”

　　“喂，喂，你别走啊，代理族长？”


第0015章 暗流涌动

　　怒骂长老，戏耍族长，演武场上发生的事情很快就在玉山城传开了。

　　大街小巷，茶楼酒馆都在议论。

　　城南朱家。

　　“这罗天看样子是活不成了。”

　　“老三，幸好朱玫的婚退得早，否则就要受牵连了。”

　　“曾经嚣张一时的天才变成如今的疯子，这一切都是罗家的内斗，现在的罗家就和罗天一样，用不了多久就会在玉山城消失的……”

　　“族长，我们要不要有所准备？”

　　“不用，这件事情不用我们插手，老三，让朱玫好好的把控住罗岳，我要利用这条线将来掌控整个罗家，得到罗家的地盘到时候玉山城就是我们朱家说了算了，哈哈哈……”

　　“有意思，有意思，非常有意思，老四你给我密切关注周，宋两家，他们有任何的风吹草动第一时间通知我。”

　　另外一处。

　　城西周家。

　　“罗天这下子这次真要死到临头了，竟然傻到参加狩猎大赛，这不是自掘坟墓吗？”

　　“罗天一死，罗剑山肯定会借势上位成为真正的族长，不过罗家其他几位长老会不会趁势而起？”

　　“罗家这些年风平浪静就是因为罗天的存在，他是一个很微妙的存在，经过这次事件罗剑山势必会将他除掉，罗天一死，打破罗家的平衡，内斗估计是少不了了。”

　　“族长，如果罗天没死呢？”

　　“没死？！”

　　“族长，罗天必须死，这对我们周家来说或许是个机会……”

　　周泰然眼神一眯，喃喃道：“罗天这小子必须死，看样子罗家这趟浑水我得好好搅一搅了。”

　　玉山城内四大家族表面上和睦相处，井水不犯河水，可是背地里却是明争暗斗数十年，一直没个高下。

　　四大家族谁都想一家独大，占领玉山城。

　　这些年罗家逐渐落魄，这让另外三大家族看到一丝希望。

　　只要抢到罗家的地盘家族必然迅速壮大，到时候称霸玉山城指日可待！

　　城北宋家。

　　宋雁南眉头暗皱，陷入沉思。

　　良久。

　　宋雁南抬头，再次问道：“你真的亲眼看见罗天将罗霄山的玄气巨掌冲破掉？”

　　“弟子亲眼所见。”一名身穿罗家弟子衣服的少年认真的回答道。

　　表面是罗家弟子，实际上则是宋家的人。

　　这种卧底“007”每个家族都有。

　　宋雁南眉心皱了一下，问道：“你觉得罗天的实力恢复了几层？”

　　少年沉思了片刻后，道：“弟子不知，不过罗天给我的感觉是非常强大，他身上的气息在一瞬间徒然增大一倍，并且施展出来的拳法是我从来没有见过的，那套拳法绝对是一品以上。”

　　“气息骤然增加？”

　　“一品以上的功法？”

　　宋雁南的眉头又皱紧了几分，随即摆摆手，道：“你先下去吧，刘管家去账房支一百两纹银给他作为奖励。”

　　少年眉心一喜，立即抱拳道：“谢谢族长。”

　　少年走后，宋雁南恢复往常的神色，淡淡问道：“你们有什么看法？”

　　大厅上坐着五人，他们是宋家的五名长老。

　　“大哥，罗家那小子不是丹田破碎了吗？怎么一下子能抵挡罗霄山的玄气攻击？难道这小子这些年都是装出来的？”

　　“我看不像，我秘密观察过他，这孩子的确能够隐忍，辱骂，嘲讽，毒打全都忍了下来，不过他毕竟只是个孩子，要是能够修炼他绝对不会忍受这些屈辱。”

　　“族长，不管如何，罗天这次参加狩猎大赛罗剑山肯定不会让他活着出来，罗天一死，罗家的平衡就彻底打破，罗剑山要想顺利当上族长恐怕其他几名长老会有意见，甚至可能会出现内斗，这对另外几大家族而言可能是一个契机，玉山城四大家族的平衡极有可能会因为罗天的死而打破。”

　　“朱，周两家早就盼着这天，大哥，我们得有所准备啊。”

　　大厅的议论宋雁南怎么都听不进去，他脑子满是罗天是用什么力量抵挡住罗霄山的玄气攻击的。

　　就算实力恢复也不过是玄徒境界。

　　玄徒境界再强也无法抵挡住玄师罗霄山的攻击。

　　罗天必然有奇遇！

　　再则。

　　就算三岁小孩都知道怒骂长老，戏耍族长的后果，罗天不可能不知道，他就不怕死？

　　宋雁南暗暗警觉到罗天已经不在是以前的罗天，肯定不简单。

　　当即。

　　宋雁南神色一怔，做出一个他这辈子最艰难，也是最快的一个决定，“老五，你偷偷的进入罗家狩猎大赛场地，暗中保护罗天，必要的时候可以向他暴露自己的身份。”

　　随后，宋雁南有拿出一个瓮瓷小瓶，道：“这里是十枚养神丹你先拿去以备不时之需。”

　　“族长，你这是？”

　　“保护罗天这小子做什么？他死了，罗家内乱，这对我们宋家是有好处的啊，至于周，朱两家，就凭他们现在的实力不一定是我们的对手，我们何须怕他们？”

　　众人都是不解宋雁南的举动。

　　宋雁南淡淡一笑，道：“你们都认为罗天必死，可是他如果没有死呢？忍常人不可忍，受常人不可受的苦，现在的罗天已经不是以前的罗天了，看着吧，这小子一定会让你们大吃一惊的。”

　　五人傻眼了。

　　……

　　罗家，剑阁内。

　　剑阁是罗家专门练剑的地方。

　　自从李雪儿答应陪罗林练剑，这里就成了罗林的私有地。

　　李雪儿收起长剑脸色一惊，微微道：“罗天要参加这次的狩猎大赛？”

　　罗林嘴角一咧，露出一抹冷笑，鄙夷道：“恩，凭他那点实力也想参加狩猎大赛，真是不自量力，要是被我遇到肯定要他好看。雪儿妹妹，你真的不跟我参加狩猎大赛吗？如果你参加我会把第一名让给你的。”

　　李雪儿眉头轻轻一皱，眼神中带着一丝厌恶，心里想到罗天处境暗自担心起来，随后道：“我一个外人参加合适吗？”

　　罗林眼神一亮，立即道：“合适，当然合适，谁要是敢说闲话我撕烂他的嘴。”

　　李雪儿淡淡道：“那好吧，我参加。”

　　罗林眉开眼笑，内心激动不已，想到鬼狱山脉，荒山野岭，妖兽横行，自己就可以英雄救美，虏获美人心，甚至可以在某个夜晚强行……想到这些罗林就是一阵口干舌燥。

　　也在这时。

　　剑阁外走进一人。

　　罗铭，罗剑山的贴身侍卫，也是罗林的师傅。

　　罗铭走进来，道：“少爷，老爷让马上你回去。”

　　一般情况下罗铭绝对不会亲自来找自己，罗林也不敢耽误，立即道：“我这就回去。”

　　随后转身笑道：“雪儿妹妹，我先走了，你参加狩猎大赛的事情就交给我，明天我们一起进入鬼狱山脉，我会保护好你的。”

　　说完，两人快步离开。

　　剑阁内只剩下李雪儿一人，脸上带着淡淡的愁容，望着窗外的夕阳，握紧手中的长剑，自语着道：“罗天哥哥，雪儿不会让任何人欺负你的……”


第0016章 A级任务！

　　深夜，罗剑山的房间。

　　罗剑山背着手，望着窗外漆黑如的夜色，眉头微皱。

　　今天在演武场上发生的事情令他非常恼火，特别是罗天嘴中一句又一句的“代理族长”，它就像一根尖利刺一样死死的刺在心脏上让他很是难受。

　　这些年他一直让罗天活在世上，就是因为他需要时间掌控罗家，制约其他三名不服他的长老。

　　虽然现在还没有完全的掌控罗家，不过罗家三分之二的产业已经被他完全掌控住。

　　本来他想再用一年的时间将另外三分之一的产业也掌握在手中，可现在他忍不下去了。

　　“林儿，这次狩猎大赛你除了拿到第一外，还要做一件事情。”罗剑山淡淡地说道。

　　罗林轻轻一笑，道：“爹，我知道，除掉那个废物！”

　　演武场上发生的事情他刚知道不久，心中很是不爽，区区丹田破碎的废物也敢嚣张？

　　如果我在的话，一定要狠狠的把罗天踩死在脚下！

　　罗剑山眉头一怔，提醒着道：“罗天的实力我暗自用玄气观察过，应该是玄徒五阶，这次狩猎大赛一定要除掉他，但是你最好别亲自出手，你是罗家未来的少主，你亲自出手被人发现的话会影响到你，也会影响到我，明白吗？”

　　刺杀少主的罪名很大，罗剑山想要成为罗家真正的族长就不能留下任何把柄。

　　“不能亲自动手？”

　　罗天嘴角一咧，有些无趣，随后道：“爹，你放心吧，在鬼狱山脉对付一个废物我有一万种方法让他死无葬身之地！”

　　罗剑山点点头，满意一笑。

　　罗林的表现令他很满意，不管是修炼天赋方面，还是在才智方面都没让他失望过。

　　他相信这次狩猎大赛儿子的表现一定会非常的完美。

　　旋即。

　　罗剑山从怀里拿出一枚晶莹剔透拇指大小般的石头，石头上闪着淡淡的荧光，荧光扩散，一股浓浓的玄气随之布满整个房间。

　　罗林眼神一惊，激动地说道：“爹，这就是玄石？”

　　玄石，天地孕育而成，蕴含浓厚的玄气，是武者修炼的至宝。

　　玄石分为上，中，下三个品级，品级越高，玄气就越浓厚，罗剑山拿出来的玄石属于下品玄石，就这样一块下品玄石需要花费十万金，这几乎是罗家五分之一的财产。

　　购买玄石遭到除罗霄山以外的四名长老一致反对。

　　罗剑山不顾他们的反对，执意购来玄石来充当这次狩猎大赛第一名的特殊奖励。

　　其目的就是为了儿子罗林。

　　玄徒八阶，罗家年轻一辈中实力最强之人。

　　狩猎大赛没有人能与他匹敌。

　　毫无悬念的第一名。

　　罗剑山笑了笑，道：“林儿，不管在哪里，不管用什么手段，你要记住一点这个世界上实力主宰一切。”

　　“你将这枚玄石带上，这次鬼狱山脉的狩猎大赛除了拿第一名，除掉罗天外，还要突破玄徒九阶，只要你突破家族中那些反对的声音就会被你压下去，而我购买玄石的决策就没人再敢反驳。”

　　十七岁，玄徒九阶，就这样的天赋罗家上下找不到半点反驳的理由。

　　而在罗剑山的计划里还不止于此，脸上露出一丝得意的神色，道：“十七岁，玄徒九阶的修为就达到青云宗外门弟子的标准，只要你成为青云宗的弟子，整个罗家，乃至整个玉山城谁也不敢乱动一下。”

　　罗剑山用心良苦。

　　他将所有的一切都计划在内。

　　罗家这些年的落魄，罗家族内的不稳定，玉山城另外几大家族的虎视眈眈罗剑山全都考虑过。

　　这些困境只要儿子能成为青云宗的弟子将迎刃而解，谁也无法撼动他在罗家的地位。

　　这些年，他早就计划着一切！

　　罗林接过玄石，暗自兴奋，重重道：“爹，我不会让您失望的！”

　　……

　　清晨，罗家演武场。

　　人山人海，相比昨天更加的令人激动。

　　演武场中心的擂台上，罗剑山，罗霄山，还有罗家另外四名长老依次坐开。

　　场下一列列罗家弟子精神抖擞，神采奕奕，充满着期待。

　　没多久，罗剑山走上前怔了怔声，道：“今天是个大日子，是罗家的大日子，也是你们的大日子。我相信三天之后你们有一大批的人能成为罗家精英弟子，得到罗家全面的培养，得到更多的修炼资源，将来成为罗家的中流砥柱，罗家会因为你们而感到骄傲。”

　　“说的好！”

　　“啪啪啪……”

　　场下想起一片热烈的掌声，众多罗家弟子的表情更是无比的激动。

　　罗剑山双手压了压，等台下静下来继续道：“狩猎大赛的规则不用我多说相信你们也清楚，只要猎杀到一头一阶妖兽就算合格就能成为核心弟子，如果大家相互配合，我相信一阶妖兽并不难。在这里我要再重申一点，你们都是罗家弟子，进入鬼狱山脉要相互协作，禁止相互残杀，一旦发现不管是谁一律严惩！”

　　“最后……”

　　罗剑山微微一笑，道：“今年的狩猎大赛为了调动大家的积极性，特意加大奖励。”

　　“除了奖励丹药和得到修炼一品功法的机会外另外增加一枚玄石作为奖励！”

　　话音刚落，台下就是一阵议论。

　　“果然是真的。”

　　“玄石奖励啊，史无前例啊。”

　　“太让人兴奋了。”

　　“你兴奋个屁，玄石还轮得到你啊，肯定是罗林少爷的。”

　　“对，罗林少爷最帅，最厉害，当然是他第一了，我好喜欢他哦，要是能嫁给他就好了。”

　　“醒醒吧花痴，你看罗林少爷身边站的人是谁？”

　　“她是谁啊，好美啊，美的让我心脏都受不了。”

　　李雪儿冷冰冰的站在一侧，周围的议论声就像没听到一样，对于玄石奖励也是半点兴趣没有，当罗剑山说出“玄石奖励”的时候她连眼都没眨一下，依旧一动不动的望着人群中的一处，默默的，傻傻的。

　　此时。

　　罗天惊呆了。

　　一开始罗剑山罗里吧嗦一大堆听着就厌烦，罗天一个劲的咒骂能不能快点结束。

　　可当罗剑山说出“玄石奖励”的时候脑海中忽然想起一道声音。

　　“叮！”

　　“获得任务，争夺狩猎大赛第一名，任务难度A级，任务奖励2万点经验值，1000点玄气值，随机奖励三品辅助功法一本！”

　　“我靠！”

　　“A级任务？还奖励三品功法？！”

　　罗天暗自兴奋，搓着手，激动道：“他娘的，这任务老子一定得拿下！”


第0017章 再次亲上了

　　鬼狱山脉，广阔无垠，妖兽横行，被誉为天玄大陆十大凶地之一。

　　妖兽和人类一样，会修炼，能突破。

　　它们修炼方式只有一种，猎杀，吞食猎物的精血。

　　从精血中提炼出玄气，把玄气融入自己体内，力量增强，肉身增强。

　　为了生存妖兽之间近乎无时无刻不在战斗，厮杀，从而造就妖兽强悍如钢的身体，极其难以对付。

　　中午。

　　罗家一百多弟子来到狩猎场地。

　　场地是三天前准备好的，为了确保安全罗家半个月前就在方圆百公里内驱赶，猎杀一阶以上的妖兽，这也是为了确保狩猎大赛期间不会有强大的妖兽出现。

　　参赛的弟子全都是玄徒境界，二阶妖兽对他们来说就如羊圈中的恶狼，根本不是对手。

　　不过。

　　狩猎大赛的场地虽然清理过，但是意外谁也无法保证。

　　“好了，你们可以进入场地了。”

　　“记住，在比赛的三天时间你可以选择放弃，猎杀到一头妖兽可以选择出场，这样也达到核心圈弟子的资格。”

　　“再注意一点，三天后的这个时候一定要出来，否则成绩视作无效，听明白了吗？”

　　罗家弟子一个个摩拳擦掌，一副急不可耐的样子，齐声喝道：“明白了！”

　　“去吧！”

　　那名罗家管事右手一挥，一百多名罗家弟子如野兽一般冲入鬼狱山脉之中。

　　罗天站在入口处，望着黑乎乎的丛林，眼神一眯，心道：“游戏开始了。”

　　带着冯雷踏入鬼狱山脉……

　　……

　　“什么？”

　　“跟丢了？你们是吃屎的吗？你们这么多人连一个女人都盯不住，真不知道养你们这群废物有什么用！”罗林脸色阴沉，很不高兴地说道。

　　刚才进入场地的人太多，以至于李雪儿进场之后就不见了身影，这让罗林极为不爽！

　　“罗天那废物呢？”罗林问道。

　　“往东南方向去了。”

　　罗林脸一转，望向东南方，阴沉道：“狗东西，就让你多活一天时间。”

　　随即。

　　罗林目光一拧，微微道：“你们两个继续给我去盯住罗天，其他人立刻给我找到李雪儿。”

　　“遵命！”

　　众人一喝，迅速散开。

　　……

　　另外一处。

　　罗天带着冯雷朝东南方一路狂奔，路上就算遇到一阶妖兽也没有动手的意思。

　　半个时辰后。

　　周围昏暗暗一片，再也没有罗家弟子的身影。

　　冯雷靠坐在一块岩石上喘着粗气，不解地问道：“少爷，咱跑这么远做什么啊？”

　　罗天警戒四周，“我们的罪长老，又戏耍罗剑山，你以为他们真不敢把我怎么样啊，这次狩猎大赛他们肯定会针对我，说不定会借此机会除掉我，我们必须找个安全的地方。”

　　这一点罗天早就想到。

　　不过……

　　狩猎场地充满妖兽，只要迅速突破，一旦达到玄徒八阶，在这个场地内谁还是自己的对手？

　　这是一个机会。

　　一个非常的好机会。

　　冯雷眼睛一瞪，猛地喝道：“我看谁敢，看我不弄死他。”

　　说话间肚子上的肥肉还一颤一颤的，罗天笑道：“你还是弄死你身上的那层肥肉吧。”

　　冯雷憨憨一笑，正要说话时。

　　罗天眼神一惊，做出一个噤声的手势，轻声道：“有人！”

　　心中暗自一恼，骂道：“他娘的，老子跑这么远都还追来，要逼的老子跑出狩猎场的范围吗？”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　林中一道白影在树枝之间快速穿梭，白色衣裙飘飘，长发摇曳，身姿妙曼，美得的惊人，就如前世电影中白衣狐仙出场时的场景一样。

　　冯雷脸色一惊，仰着头，右手指着白影，喃喃道：“少爷快看，有仙女。”

　　罗天也是暗自一愣，立即想到罗家后山时遇见的白衣妹子。

　　白衣女子听到声响，低头一看，看到罗林，轻轻一笑，正要说话时……

　　罗天猛地喊道：“喂，妹子小心啊。”

　　因为御气飞的太快，一时没听见，李雪儿低头急着问道：“你说什么？”

　　罗天指着李雪儿的前方，迅速道：“你的前面，前面，前面啊。”

　　“前面？”

　　“前面有什么啊？”

　　李雪儿喃喃嘀咕着，抬眼望前方一看，只见离一棵参天大树只有两米不到的距离，内心一急，出现一丝慌乱，慌乱之下体内玄气絮乱，没有玄气支撑，就如失去翅膀的小鸟，顿时垂直落下！

　　“我靠！”

　　“又来？”

　　罗天脸色一惊，立刻想到后山的那一幕，抿了抿嘴，心中问道：“要不要接住她？这么高摔下了应该会没事吧？”

　　他不想又被人说成臭流氓什么的。

　　所以，这次他决定站在一边，好好看看什么叫自由落体。

　　“啊……”

　　“我摔下来了，摔下来了。”

　　“救我，救我，罗天哥哥，快救我呀……”

　　李雪儿一个劲喊道，心中也想到后山的那一幕，双颊不由泛起一阵绯红，自责道：“每次遇见罗天哥哥就出糗，这该死的御玄术每次慌乱就不灵了。”

　　“罗天哥哥？”

　　“是在叫我吗？”

　　“这称呼记忆中有点熟悉啊。”

　　罗天眼看李雪儿就快落下，心中一紧，也没心思想那么多，一个箭步冲上去，轻轻一跃，一把抱住李雪儿。

　　“呃？”

　　“怎么软软的，还弹性十足，我抓住什么了？”

　　说话间，罗天的手还捏了捏，手感极好，手掌还有种“撑撑”的感觉。

　　“难道……”

　　罗天定眼一看，一只手直接抓到李雪儿的胸部，两眼一睁，喉结处“咕咚”一声。

　　只是一个瞬间。

　　体内一股邪火冲上脑门，在脑门中激流而下，一股暖流就要冲鼻孔中流出。

　　忍住！

　　罗天拼着命忍住。

　　身为一个宅男，一个撸管多年，不知道女人是什么味的宅男，一下子抓住一个美得让人窒息的妹子，而且还是胸部，那种软软的，弹弹的，还有个小点点凸在掌心……

　　那种感觉哇了个噻的，要命的不得了。

　　李雪儿的双颊由绯红瞬间变得通红，红的能滴出汁来一样，那表情更是让人欲罢不能，怒怒的望着罗天，撅起小嘴生气，道：“臭流氓，罗天哥哥，你就是个臭流氓。”

　　说话间，李雪儿极力挣扎。

　　胯下杀气腾腾的罗天半天才反应过来，随着李雪儿挣扎，立刻就松手，刚松手又觉得失去了什么一样，手还不由的往前伸了半点。

　　罗天突然松手，李雪儿重心不稳，惊呼一声，面朝着罗天扑了下来。

　　罗天还来不及反应，他的嘴就被一张小嘴给堵住，香舌伸入，软软滑滑，香香甜甜，加上胸口被两团软软的“东西”压住，那感觉……

　　哇塞，太哇塞了。

　　旁边的冯雷直接就看傻眼了，目瞪口呆的看着两人，由心的夸赞道，“少爷，你太牛逼了！”


第0018章 很傻，很可爱

　　每次发生这样的事情妹子们的第一反应就是……

　　“啊……”

　　对，尖叫一声，惊奇林中一片飞禽，然后再惊慌失措的退到一边，双手护胸，身体微微发抖，无比的害怕。

　　李雪儿除了双手护胸外，身体并没有发抖，也没有害怕，而是嘟囔着小嘴看着罗天，一个劲地说道：“刚才什么都没有发生，什么都没有发生，知道吗？”

　　冯雷傻乎乎的看向李雪儿，憨憨道：“刚才你……”

　　李雪儿眼神一变，怒瞪着冯雷，道：“刚才什么，刚才什么都没有发生，什么都没有。”

　　看着李雪儿吃人的眼神冯雷退却了。

　　罗天从地上爬起来，拍了拍屁股上的泥土，笑着道：“明白，跟上次一样刚才你亲我的事情什么都没有发生。”

　　“这还差不多。”

　　李雪儿满意点点头，眉心皱了下，喃喃低语了一句，随即大声道：“你混蛋，我才没有亲你呢。”

　　说着双颊又是泛起一片羞红。

　　回想起刚才的一幕李雪儿的心就扑通扑通的乱跳，越想跳的越快，脸色就更加的羞红，更加的可爱动人，让人不喜欢都难。

　　羞红的脸色，微微生气的样子，精致的脸蛋，让罗天看的一阵傻眼，故意道：“也不知道刚才谁的舌头还在我嘴里打转呢。”

　　“你……”

　　李雪儿的脸色由羞红再次变成通红，跺着脚，气鼓鼓的等着罗天，眼泪都差点出来了。

　　旁边的冯雷眼睛一眨一眨的，很认真地问道：“少爷，舌头在嘴里打转是啥滋味啊？”

　　罗天笑道：“你问她呀，又不是我的舌头在她嘴里打转。”

　　冯雷转脸看向李雪儿，还没问就没李雪儿一个眼神给瞪了回来，挠挠头，看向别处，就跟老鼠见了猫似得。

　　“好了，不跟你扯犊子了。”

　　“你快点走吧，我要开始动工了。”罗天神色认真起来，参加狩猎大赛可不是进来泡妹子的。

　　他现在也没有那个闲心泡妹子。

　　必须尽快升级，迅速突破，A级任务可是一定要完成的，不说任务奖励的经验丰厚，光是那“三品辅助功法”就不能错过。整个罗家，乃至玉山城都没有一本三品功法，自己拥有一本那是何等牛逼的存在？

　　再则。

　　自己现在的处境非常的危险，罗林随时带人找到自己。

　　玄气枯竭，无法使用狂暴，再不快点升级一旦被找到绝对不是罗林的对手，何况罗天不清楚罗剑山会不会派出更强的杀手？

　　一切都是未知。

　　罗天唯一能把握的就是杀怪升级。

　　只要迅速突破，实力强大，不管来的是谁都能一拳轰杀！

　　“我才不走。”李雪儿小嘴微撅，心中暗暗道：“罗天哥哥，我是来保护你的，罗林他要对付你，你不要赶我走呀。”

　　罗天眉心皱起，很认真的道：“妹子，鬼狱山脉妖兽横行，以我们俩的实力最多自保，根本照顾不了你，何况跟我待在一起很危险！”

　　“我知道很危险。”

　　“我也不用你照顾。”李雪儿表情也变得认真，心中却是道：“我可是来保护你的，你这个大笨蛋。”

　　“不行！”

　　“太危险了。”罗天神色一怔，鬼狱山脉不是游乐场，妖兽凶残不说，光是罗林就极其危险，他不能让一个陌生女人跟自己冒险。

　　李雪儿倔强道：“我就要跟你们一起。”

　　她想要说出自己是来保护罗天的，可是怕这样说回伤害到罗天的自尊，毕竟身为一个男人要一个女人保护是非常掉面子的事情，最起码李雪儿是这样想的。

　　再有一点。

　　罗天不认识她，不记得她，李雪儿有些伤心，但是却非常好玩。

　　“你……”

　　罗天目光忽然一紧，猛地一喝道：“雷胖子小心！”

　　“呜噢……”

　　一头浑身赤红，两眼闪出红光的恶狼真扑向肥大壮硕的冯雷。

　　一阶妖兽，赤炎狼！

　　鬼狱山脉很普遍的一种妖兽，极其的凶残，非常强的攻击性，极难对付。

　　冯雷也察觉到危险，肥胖的身体在地上一滚，巧妙的躲过赤炎狼的偷袭，随即想要扑上去，死死的抱住赤炎狼给罗天创造机会。

　　可是！

　　在这刹那之间。

　　白影一闪，剑光惊出。

　　“噗嗤！”

　　“呜……呜……”

　　赤炎狼应声毙命，倒在地上身体不断的抽搐，两只眼睛盯着这个漂亮，凶狠的女人，有种死不瞑目的感觉。

　　“我勒个去。”

　　“太暴力，太彪悍了吧，一阶妖兽直接秒杀，你这……”罗天被震住了，被深深的震住了。

　　一阶妖兽堪比玄徒八阶的实力，就算是罗林也不可能一剑毙命，这妹子……

　　李雪儿长剑一收，看着罗天和冯雷震惊的表情得意地笑道：“怎么样，我还需要你们照顾吗？”

　　冯雷的头摇的跟拨浪鼓似得，这一剑就在他眼前经过，都差点吓傻了，心中对李雪儿就更加的害怕了。

　　罗天嘻嘻一笑，眼珠子一转，装着一副很高深的样子微微说道：“不需要，完全不需要，你要跟着我们也可以，不过我有个条件。”

　　“什么条件？只要你答应让我跟着，什么条件我都答应你。”李雪儿立即问道。

　　只要有我在，谁都别想欺负罗天哥哥。

　　所以，不管罗天提出什么条件她都会答应。

　　罗天自然不知道李雪儿内心的想法，否则他肯定会提出另外一个条件。

　　“以后猎杀妖兽不要一剑杀死，留最后一口气让我来杀。”罗天看着倒在血泊中的赤阳狼一阵心疼。

　　那都是经验啊。

　　这该死的系统不是自己所杀就无法得到经验。

　　李雪儿那么的牛逼，一剑一只，一剑一只，拿到第一完成任务肯定很轻松，可关键的是没有经验啊。

　　没经验如何升级？

　　罗天参加狩猎大赛的主要目的就是升级，不升级那还混个鸟啊。

　　李雪儿有些不懂，不过还是很爽快的答应了，道：“好吧。”

　　为此，心头也是暗暗松了一口气，生怕罗天提出那些可恶的要求，甚至心中已经默许答应罗天提出的任何要求。

　　这女人傻的可爱！


第0019章 这妹子太哇塞了

　　“雷胖子，你负责打扫战场。”

　　“白衣妹子，你负责火力输出，一定要记住留最后一口气给我杀！”

　　“我负责引怪拉仇恨。”

　　“都听明白了？”罗天目光一扫迅速地说道。

　　这些都是简单的游戏术语，也是最简单的配合。

　　不过……

　　冯雷和李雪儿你望我，我望你，然后头摇的跟拨浪鼓似得，异口同声道：“不明白。”

　　“少爷，你说都是啥啊，什么是输出，什么是仇恨，俺怎么都听糊涂了？”

　　“说点我们能听懂的。”

　　罗天叹了口气，无力道：“妹子，你就负责攻击妖兽，雷胖子，你就辅助吸那些妖兽的精血，我呢，就负责把妖兽引过来，这样听懂了吗？”

　　“少爷，你早这么说我们肯定清楚啊。”冯雷憨憨地笑道。

　　李雪儿抿嘴偷笑，道：“就是。”

　　“不是一个世界的人沟通起来真是太难了。”罗天心中暗道，随后目光一紧，指着一方，喝道：“前方有妖兽接近，一切就按照我说的做。”

　　话音一落。

　　罗天纵身一跃，落在一头铁皮猪的正前方，手指一勾，嘲笑道：“孙子，爷爷在这。”

　　铁皮猪像是明白罗天在说什么一样，哼唧两声，前腿刨地，发疯似得冲击上来。

　　拉住仇恨了。

　　罗天拔腿就跑，看着那头铁皮猪长长的獠牙心头就是一阵发慌，要是被他一鼻子拱到肯定会飞上天不可，一边跑，一边大声提醒道：“来了，来了，妹子做好战斗准备。”

　　看着罗天被铁皮猪狂追，李雪儿目光一紧，盯着那头绿皮猪心中狠狠道：“臭猪，想伤害我罗天哥哥，看我不要你的命！”

　　白光一闪。

　　“你走开，让我对付它。”

　　话还没说完，李雪儿一剑袭出。

　　罗天方向突然一转，直接李雪儿电闪之间一剑刺进铁皮猪的头颅之中。

　　“噗嗤！”

　　鲜血飙射而出，铁皮猪“呜”的一声发出痛苦的哀嚎声。

　　“我靠，这妹子未免也太厉害了吧。”

　　铁皮猪的防御在一阶妖兽中堪称之最，可还是被她一剑给刺入头颅中，这攻击力实在是太犀利了。

　　罗天心中暗自震惊，看着李雪儿愤怒的样子，立即道：“妹子，留下最后一口气给我杀啊。”

　　要是又被她杀了，那经验又没了！

　　绝对不能再浪费了。

　　罗天一个箭步冲上去，猛喝一声，道：“让我来！”

　　李雪儿吐了吐小舌头跳到一边，道：“知道啦。”

　　铁皮猪阵阵低吼，痛苦的惨叫，已经是命悬一线根本无力躲避，罗天一拳砸下去。

　　“砰！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀铁皮猪，获得经验200点，玄气20点……”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得铁皮猪精血1点！”

　　……

　　“两百点经验，一阶妖兽就是一阶妖兽太丰厚了，升玄徒六阶需要三万经验一百五十只就能升级了。”罗天心中暗道。

　　除了经验，还有最重要的玄气。

　　狂暴消耗玄气太大了，三天之内必须积攒足够多的玄气，在罗家肯定还有一场恶战等着他，只要有玄气在就算再让他面对罗霄山也不用任何惧怕。

　　“胖子，这头妖兽交给你了。”

　　“妹子，你把罗家发给你的空间木牌给雷胖子，先把你的装满再装我们的。”罗天说道。

　　妹子是主力输出，妖兽头颅必然是先给她。

　　空间木牌是玄天大陆最为粗糙的空间储存物品，面积大概如一个小房间大小。

　　参赛的弟子每个人都有一个，用来装妖兽的头颅的。

　　斩杀妖兽割下头颅，妖兽头颅是唯一检验的标准，只要猎杀到一头一阶妖兽就能退出比赛，成为罗家核心圈弟子。

　　可如果你想争夺第一名的话那就必须去猎杀更多的妖兽。

　　狩猎大赛的规则中，一阶妖兽积1分，二阶妖兽积5分，三阶妖兽积10分，四阶妖兽积100分，五阶妖兽1000分……

　　一阶妖兽很普通，二阶妖兽在大赛的场地很难遇到，三阶妖兽遇到基本是个死，至于四阶，五阶这种强大无匹的妖兽只会在鬼狱山脉的深处出现，不可能会出现山脉外围。

　　四阶以上的妖兽就拥有妖核。

　　妖核拥有极其浑厚的玄气，是妖兽修炼成千上百年的结晶，妖核的价值比玄石还要高出十多倍。

　　是修士眼中的至宝，一枚难求。

　　拥有妖核的妖兽都是巨无霸的存在，一头五阶妖兽一日之内能将整个玉山城毁于一旦。

　　罗家狩猎大赛史上从未出现过，一旦出现那将是毁灭性的打击。

　　李雪儿并没有交出空间木牌，认真道：“我才不要这种血淋淋的东西，我给你杀的妖兽我一头也不要，你们自己留着就好。”

　　罗天看了李雪儿一眼，看的出她是很认真，当即又道：“胖子，那就先装你的空间木牌。”

　　“明白！”

　　冯雷扛起铁皮猪，拿出一把精钢开山刀一刀劈下去，割下头颅的瞬间一口将铁皮猪内的精血吸进嘴里。

　　精血入嘴，冯雷脸色红光大盛，几秒钟之后恢复平静。

　　罗天看的是一阵纳闷，他真是搞不懂雷胖子这么好这口，而且从他饥渴的眼神中可以看出这不止是单单喜欢，就好像妖兽的精血是个浑身赤裸的妹子对他散发出无尽的诱惑一样。

　　李雪儿看的是一阵作呕，不过并没有说什么。

　　时间宝贵，罗天也懒得多问什么，道：“我去前面开路，你们跟上。”

　　罗天迅速钻入昏暗的丛林中。

　　李雪儿生怕罗天被妖兽袭击，急急的跟了上去。

　　冯雷擦了一把嘴角的兽血兴奋一笑，光溜溜的头顶上闪出一阵血腥红光，一头巨兽的纹路在他头顶闪一闪而逝，狰狞无比，仿佛带着上古恐怖的力量而来……

　　……

　　“妹子退下，让我来。”

　　“砰！”

　　“叮，恭喜玩家……”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　每次击杀都是妖兽命悬一线的时候，李雪儿一剑之后，罗天一拳轰出，妖兽死，经验带走。

　　两人的配合越来越默契。

　　两个多小时猎杀了数十头的妖兽，经验疯涨不说，玄气值也增加了近一千点，太犀利了。

　　在这样下去不出五个小时就能升级了！

　　罗天心中不由的感叹，道：“这妹子实在是太哇塞了！”


第0020章 不长眼的来了

　　周围一片妖兽的尸体，冯雷满嘴是血，忙的不亦乐乎！

　　罗天坐在一边休息道：“胖子，你动作快点，别总是忙着吸收精血，时间宝贵啊，我们可不想在这一直看你吸血。”

　　一边的李雪儿喘着粗气，脸色有些通红。

　　她每次出手都用上玄气，连续几个小时下来玄气消耗过大，体力有些不支。

　　“嗷……”

　　忽然，一头黄白斑纹的青眼虎从树上飞扑下来。

　　李雪儿眼神一拧，长剑刺出，鼓起腮帮，生气低声道：“竟敢偷袭罗天哥哥，看你是活的不耐烦了。”

　　“嗖！”

　　白衣一闪，长剑幻化出一朵剑花。

　　相比先前的速度这次明显慢下不少，剑法的力量也大大减弱。

　　玄气尤为重要，一旦消耗过大，力量，速度，会明显的下降，李雪儿实在是太累了。

　　这也是武者的通病！

　　就跟法师没蓝一样，再强也没个鸟用。

　　虽然李雪儿提前警觉到青眼虎的偷袭，可是速度跟不上反应，力量更是差了一阶，这一剑刺空了。

　　旋即。

　　李雪儿惊呼一声，道：“罗天哥哥，小心！”

　　罗天眉心一皱，后背一阵寒风扑来，心头一沉，双拳紧握，往前一冲，身体顺势一转，猛地喝道：“雷虎冲！”

　　身体似弓，双拳如箭，汹涌的冲射而出！

　　“砰！”

　　两拳准确无比的砸在青眼虎的额头上，头颅裂开，鲜血飙溅出来！

　　秒杀！

　　也在这一瞬间，脑海中响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀青眼虎，获得经验210点，玄气值20点……”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得青眼虎精血1点……”

　　“又获得精血，每次击杀不同的妖兽都会获得精血，这精血有什么用啊？”

　　每杀一种新的妖兽就获得一种新的精血，有些奇怪。

　　罗天心中一阵嘀咕，不由的打开系统查看这些精血的用处，脑海虚无的空间中三十多种精血悬浮在半空，打开系统查看起来。

　　“呃？”

　　“万兽血脉？”

　　“收集一万种妖兽之血便可以融合出万兽血脉，拥有万兽之力！”

　　“越强大的妖兽精血能量越强，融合之后的万兽之力也会更加强大，并且……”

　　这一切很正常。

　　万兽血脉很强大，毕竟是万种妖兽精血融合出来的血脉，强大是肯定的，但是罗天继续看下去之后菊花一紧，虎躯震了又震，喃喃道：“万兽血脉竟然是独立血脉，竟然可以与其它血脉相互并存，这……这……这……太他妈哇塞了吧。”

　　血脉一旦融合就无法更改，更加无法融合其它的血脉。

　　天玄大陆还没有那种血脉能和其它血脉融合的，万兽血脉竟然是独立血脉可以和其它血脉相互并存，也就是说可以双血脉的存在。

　　血脉之力何其强大，双血脉的力量……

　　罗天激动的说不出话来。

　　不败值能兑换不败血脉，每一种都十分强大，蕴含的力量绝对不弱于万兽血脉，一旦万兽血脉聚集成功是否要融合呢？

　　现在罗天完全没有这个顾虑，就算融合万兽血脉将来也可以融合不败血脉。

　　“少爷威武，少爷霸气，哈哈……”冯雷在一旁看傻眼了，一招秒杀一阶妖兽太犀利了。

　　李雪儿目光微微一惊，半秒之后，淡淡笑起，心中暗道：“罗天哥哥好棒哦，罗家那群人还说罗天哥哥是废物，我看他们全都是废物，哼！”

　　罗天收起思绪，淡淡一笑，抬头看了看天色，再想到李雪儿这种情况，当即道：“天色不早，晚上妖兽出没的更加频繁，数量也多，我们找个安全地方过夜。”

　　夜晚是妖兽时间。

　　这个时间段尽量找个安全地方躲起来，否则的话非常的危险。

　　李雪儿看了罗天一眼，看得出来是为了她，心头不由一暖，暗自感动。

　　在不远处。

　　两道黑影潜伏在一处灌木丛下，在罗天三人的身影逐渐消失之后才显露出来。

　　王城，罗青，罗家比较有实力的外门弟子，两人的修为都是玄徒六阶。

　　“王城，你去通知罗林少爷，我继续跟踪他们。”罗青看着罗天消失的方向压低声音道。

　　王城转身就要走，眉头轻轻一动，嘴角一咧，阴阴地笑道：“如果我们能亲手把罗天抓住的话，罗林少爷肯定会大大奖赏。”

　　“白衣女子的剑法你又不是没看见，就凭我们两个根本不是对手。”罗青直言说道。

　　一剑击杀妖兽，再加上玄徒五阶的罗天他们两个根本不是对手。

　　王城淡淡一笑，道：“你难道没发现白衣女子的玄气已经消耗殆尽吗？她最少需要一晚上的时间才能恢复，这个时候她就是再厉害也没用，我们两个对付罗天这个废物难道还没有把握吗？”

　　玄徒六阶对付玄徒五阶轻而易举，而且他们还是两个人，对付罗天自然是稳操胜券。

　　罗青眼睛一眯，为之心动。

　　他非常清楚罗林此次的目的，如果他能抓住罗天必然会有重赏。

　　就算没有重赏，能给未来的罗家少主做事将来肯定少不了好处。

　　除了这些，他们更加看重的是冯雷身上的空间木牌，那可是几十头的妖兽，如果全部是他们的话……

　　“咕咚”一声，罗青重重咽了一下口水，露出贪婪的目光，狞笑道：“好，我们继续跟上去，找准机会一把制住罗天。”

　　……

　　夜逐渐黑了下来，丛林中伸手不见五指，远方不断的传出妖兽悸动人心的吼叫声，整个夜色中充满恐怖的气息，一阵阵吼叫就好像在向世人警告，夜晚是它们的天下。

　　半山腰上的一个隐秘山洞内。

　　李雪儿坐在山洞内，盘膝而坐，运气纳灵决，一呼一吸极为有节奏，在她的周身一丝稀薄的玄气被牵引入体，丹田内的玄气正在逐步恢复……

　　洞口。

　　冯雷如一尊金刚大神矗立在洞口，双眼如炬，时刻警惕周围的一切。

　　“雷胖子，你可要保护她，说不定她可是你未来的少奶奶。”罗天轻轻一笑，想到李雪儿俏皮可爱的表情心头就一暖。

　　冯雷无比认真的点点头，道：“少爷，你放心吧，俺就是拼死也不会让人伤到她半根毫毛的。”

　　罗天满意一笑，随即纵身一跃消失在夜色之中。


第0021章 虐杀

　　夜晚，妖兽觅食时间，整个狩猎场地变得动荡不安起来，对罗家弟子而言非常的危险，必须找个安全地方躲藏起来。

　　然而，对罗天而言，则是猎杀盛宴的最佳时机。

　　妖兽越多就越好！

　　“嗖……嗖……”

　　一道黑影穿梭而出，在树枝上轻轻一跃落到另外一棵大树上，两眼似鹰，警惕着黑暗中的一切。

　　几分钟之后。

　　一棵树下一头赤炎狼双眼闪着绿光正在撕咬着白天被猎杀的妖兽尸体。

　　罗天轻声一笑，自语道：“就从你开始吧。”

　　身影一动，纵身落下。

　　不等罗天站稳，那头赤炎狼发出阵阵凶狠的低吼，猛地朝他飞扑上来。

　　两颗长长的獠牙间滴流着长长的口水，饥渴难耐的赤炎狼就恨不得一口将罗天吞进肚子里，极为凶残！

　　“找死！”

　　罗天双拳一握，速度猛增，一拳轰出，“雷动！”

　　拳头上带着一丝闪电直冲而出。

　　一拳砸在赤炎狼的腹部，赤炎狼惨叫一声，后脚一撑再次袭来，罗天嘴角一勾，左拳蓄势待发，在赤炎狼冲来的瞬间，喝道：“虎冲！”

　　“砰！”

　　轰在赤炎狼的头颅上，一拳毙命。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀赤炎狼，获得经验200点，玄气20点……”

　　然而就在这一瞬间，罗天的一前一后落下两道身影，气息散发出浓浓的杀意。

　　罗天轻轻一哼，冷冷道：“终于出现了！”

　　从一开始罗天就时刻警惕周围的一切，除了小心妖兽偷袭外，更加警惕罗林的出现。

　　整个下午的猎杀肯定会有罗家弟子找到自己。

　　王城，罗青两人的出现罗天并没有吃惊，反而淡淡的笑了起来。

　　妖兽是怪，人同样也是怪。

　　在他们两人落地之后，罗天心中就暗自一笑，暗道：“红名字，随时可能会攻击的‘怪’？”

　　王城脸上挂着一抹得意的冷笑，道：“罗大废物，你真是让我们好等啊。”

　　他们俩一直暗中潜伏，本以为今天晚上罗天会躲在洞中不出来，没想到他竟然只身一人出来杀妖兽，这简直就是天赐良机岂能错过？

　　罗天装着什么都不知道的样子，装傻道：“两位族兄找我有什么事吗？”

　　罗青鄙夷的一笑，上前一步道：“罗林少爷让我警告你，李雪儿是他的女人，你最好离她远点。”

　　“哦！”

　　罗天轻轻应了一声，又问道：“还有别的事情吗？”

　　王城也上前一步，将罗天的退路封死住，道：“罗林少爷让你跟我们走一趟，你要是识趣就乖乖的跟我们走……”

　　不等王城说完，罗天打断道：“识趣是什么？能吃吗？”

　　“装什么疯？”

　　“跟他废什么话啊，直接把他的屎打出来，看他还装不装。”

　　罗青双眼一拧，沉声冷冷道：“罗天，再给你一次机会，把空间木牌交出来，然后乖乖跟我们走，只有这样才会免受皮肉之苦，否则的话……”

　　说到此，罗青嘿嘿冷笑起来。

　　两人再次同时上前一步，离罗天不过三步之遥。

　　罗天嘴角微微一一扬，露出一副十分害怕的样子，弱弱道：“你们两个不会杀我吧，我可是罗家少主，杀我的话你们就犯下重罪，罗家不会放过你们的。”

　　在说话的时候罗天的身体还不由的颤抖起来。

　　那害怕的表情，那由衷而发的颤抖动作，极其到位，堪比前世那些所谓的好莱坞影帝啊。

　　“哈哈哈……”

　　“罗家少主，你是在说笑话吗？”

　　“罗大废物，这次狩猎大赛就是你的死期。”

　　“杀了你谁会知道，大家只知道丹田破碎的废物罗天自大无比的进入鬼狱山脉，刚碰上一头零阶妖兽就被一口咬死，身体被撕烂了什么都没留下，我他娘的简直太聪明了，哈哈哈……”

　　王城，罗青两人见罗天害怕的样子就是一阵大笑，防御之心顿减。

　　“你他娘的何止是聪明啊。”

　　“简直就是聪明到头了。”

　　忽然间。

　　罗天眼神一拧，玄徒五阶的气息瞬间爆发出来，双拳一动，酝酿已久的力量迸发而出。

　　“雷虎冲！”

　　身体似功，双拳如箭，爆射出来！

　　“轰！”

　　王城根本来不及反应，腹部被击中，鲜血夺口而出，身体被罗天一招给轰飞出去。

　　罗青脸色一惊，猛地喝道：“死废物，敬酒不吃吃罚酒，玄徒五阶也敢在我面前嚣张，老子就让你知道玄徒六阶的实力……”

　　“废什么话啊。”

　　“狂暴！！！”

　　“嗡隆隆……”

　　玄气值迅速下降三百，在这瞬间一股庞大的力量爆发出来，震动山林，潜伏在周围的妖兽也为之一静，被这股庞大的力量给吓的匍匐在地不敢动弹一下。

　　罗天的身体为之一震，狂暴加持，双倍力量，双臂速度……

　　对付玄徒六阶的罗青不使用狂暴也能弄死他。

　　不过，罗天就喜欢碾杀的感觉，就喜欢用炮弹轰击蚊子，这样才爽，才能让罗青得意的脸扭曲，变形，让他在地狱中都不敢回忆这一幕！

　　看着面目狰狞的罗青，罗天狞笑一声，喝道：“死！”

　　“死的是你！”

　　罗青双眼怒瞪，长剑在黑夜中幻化出数朵剑花，剑花一闪，剑瞬间而至，看着罗天一动不动的站在原地，罗青得意的笑起来，“傻了吧，狗东西，玄徒五阶在我面前装逼，找死！”

　　长剑刺向罗天的命门。

　　距离只有半公分不到，罗青甚是兴奋，这一剑到这种程度无论如何罗天都躲不开。心中大为高兴，不由的想到杀掉罗天不仅能得到罗林少爷的奖赏，还能得到罗天身上的空间木牌，轻而易举的成为罗家核心弟子，哇哈哈……

　　想到这些罗青嘴角就不由的勾了起来，幸福生活就在眼前了。

　　然而。

　　就在他兴奋的瞬间，在长剑离罗天只有半公分不到的距离，罗天出手了。

　　眉心一拧，右拳顺势一动。

　　一股劲气迸发出来，右拳直接击中剑尖。

　　“肉拳也想抵挡长剑，你不仅是个废物，还是个傻帽，哈哈哈……”

　　肉拳对抗精钢长剑？

　　罗青大声嘲笑起来。

　　就在他笑的同时，右手忽然一紧，一股庞大的力量从剑尖直冲而来，手臂震动，发麻，长剑近乎脱落，罗青的脸色也为之剧变。

　　“喝！”

　　一拳抵挡住罗青的长剑，左拳紧跟其后，一拳轰击在罗青的胸口。

　　“砰！”

　　胸腔近乎裂开，罗青的脸色瞬间变成苍白色，身体失去重心不断的踉跄后退，两只眼睛死死的盯着罗天，怎么都想不明白罗天的力量为何如此强大？

　　玄徒五阶的力量，速度，反应能力都不可能强过玄徒六阶，每一个境界就如一道桎梏，不可能逾越，可是这些对于罗天来说完全是形同虚设！

　　刚才的一剑罗天必死无疑，可是他竟然从容不迫，根本就不害怕，是什么让他如此自信？

　　想不明白，完全想不明白。

　　想不明白的同时罗青的内心升起惧意，看着罗天一步步走进，身体害怕的颤抖起来，“罗罗罗天，你你你想干什么？狩猎大赛明确规定不能自相残杀，一旦发现……”

　　罗天淡淡笑着道：“开始怎么不说这些呢？”

　　“我记得你好像开始说过，被妖兽撕裂，吃的连毛都不剩一个根吧。”

　　“我靠，我突然发现你这个想法实在是太机智了！”

　　罗青身体不断后退，绊到一块石头跌倒在地，脸色更加的苍白，“别别别杀我，罗天少主，别别杀我，我以后都听你的，千万别杀我……”

　　“求饶没用！”

　　“你可是经验啊，老子岂能错过？”

　　罗天双拳一沉，重重的轰击在地面上，地面龟裂开。

　　正当罗青没打到自己暗自庆幸时，身体下面的地底中传出一个汹涌的力量将他托举到半空。

　　罗天嘴角一勾，双拳如同暴雨，疯狂击出，“砰，砰，砰……”

　　每一拳击出都让罗天有种莫名的兴奋，狂暴的力量爆发出来，太他娘的爽了！

　　“叮！”

　　“玩家‘罗天’击杀‘罗青’获得经验值210点，玄气25点……”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得筑基丹2枚……”

　　“恭喜玩家‘罗天’不败值+1……”

　　……

　　罗青死了。

　　完全是虐杀。

　　一拳将罗青轰飞出去，转身望着一直趴在地上不动的王城，阴沉沉的一笑，道：“还装死呢，现在到你了。”

　　就这么一句话，王城的屎都差点给吓出来了，起身就跑，就恨老娘少生了两条腿。

　　罗天阴冷冷的一笑，道：“小样，老子看你往哪里跑！”

　　狂暴力量还在，几个呼吸间就追到王城，一拳将他轰杀，系统提示音立即响起。

　　“叮……”


第0022章 小乖乖，我来了！

　　解决完罗青，王城二人罗天并没有回山洞。

　　夜晚刚刚开始，猎杀也刚刚开始，这么好升级的地方罗天岂会白白浪费时间？

　　意念释放出去，微微感应。

　　转而，罗天轻轻一笑，迅速钻入黑暗之中。

　　……

　　“死！”

　　“呜啊……”

　　一头六脚蜥蜴倒在地上，身体逐渐僵硬，罗天的脑海中响起提示音。

　　周围一片满是妖兽尸体，经验值又涨了一大截，还差一丁点就能升级了。

　　看了一眼经验槽罗天淡淡一笑，暗自道：“升级系统在手，升级不用愁，玄徒八阶就嚣张吗？罗林，看老子是怎么打爆你的！”

　　这突破的速度谁能比？

　　短短几天时间就要升到玄徒六阶，可谓是坐火箭啊。

　　越杀越有劲，罗天全身染满妖兽的鲜血，鲜血黏在身上干掉变成暗红的铠甲一般，身上的气味也变成浓浓的血腥味。

　　几个时辰后。

　　罗天不知不觉已经来到狩猎场地的边缘之地，昏暗中危险的气息变得更为浓烈，周围一双手墨绿色的眼睛闪着寒光死死的盯着罗天。

　　忽然。

　　一处断崖上，一头身高两米，体长达到三米的白色鬃毛的狼王望月长啸。

　　“呜噢……”

　　一声悸动的狼吼在林中传开。

　　紧接着，周围一带数十头狼全都发出巨吼声，形成共鸣。

　　狼吼之后，断崖上的巨狼纵身一跃跳下断崖，迅速朝罗天奔袭而来，林中也开始变得躁动起来。

　　“我靠！”

　　“遇到狼群了？”

　　罗天心神一惊，嘴角却是冷冷一勾，自语道：“哥正好差点经验升级，刚才还计划着要不要进入狩猎场地外猎杀妖兽，现在你们来送死，正合我意！”

　　旋即。

　　罗天眉心一紧，意念锁定一头赤炎狼快速冲击出去。

　　狼群不是一般的难对付。

　　它们的进攻和其它妖兽不同，它们在狼王的指挥下进攻有节奏，配合默契，甚至懂得使用战术。

　　区区几十头的狼群战斗力堪比百头妖兽。

　　不过！

　　富贵险中求，一下子几十头妖兽上万点经验岂能错过？

　　再则，迎战狼群能提升自己的战斗技巧，生死一线的战斗对罗天非常有帮助，只有在逆境的杀戮中才能迅速提高。

　　“雷动！”

　　罗天猛地一喝，右拳闪出一丝电光轰击上去。

　　“嗷……”

　　那头赤炎狼哀嚎一声滚到一边，另外一头狼后脚一撑飞扑上来。

　　“找死！”

　　“虎冲！”

　　左拳横扫而出，伴随这拳罗天也在快速朝右方移动，一拳得手，第二拳紧跟其上，“砰，砰，砰……”

　　接连数拳将赤阳狼的头颅给轰裂掉，直到听见系统提示音才停手。

　　“嗷……”

　　“呜……”

　　……

　　罗天周围的赤炎狼越来越多，将他围在中间，转着圈子游走，发出渗人的低吼声。

　　它们盯住罗天也不进攻，好像是在等待什么一样。

　　毫无疑问，它们在等狼王！

　　罗天也知道这点，要想快速解决狼群就必须在狼王没来之前尽可能多斩杀一些赤炎狼，狼王一旦出现，这群狼爆发出来的攻击力将无可限量。

　　何况，狼王可是二阶妖兽，罗天只是玄徒五阶的实力根本对付不了！

　　“杀！”

　　心神一定，罗天双眼之中闪出浓浓的杀意，双拳紧握快速的冲击出去。

　　“雷虎冲！”

　　“砰！”

　　“给我死！”

　　罗天的双拳犹如倾盆暴雨，快速的轰击出去，拳头所到之处鲜血彪溅，就如一道狂杀之舞一般。

　　在没有狼王的指挥下狼群就如一盘散沙，对罗天完全没有任何威胁。

　　不过，罗天很清楚，这只是暂时的！

　　半分钟不到。

　　“呜……”

　　一道摄人心魂的吼叫声传来，所有的赤炎狼目光一变，长长的獠牙露出，原本害怕的模样变成凶残。

　　所有的赤炎狼停止后退，一步步朝罗天逼上来。

　　罗天嘴角一扬，喃喃道：“狼王来了吗？”

　　“呜……”

　　又是一声吼叫，最前面的五头赤炎狼同时发动攻击，两颗獠牙在接住叶间缝隙洒落的月光闪出阴森森的寒意。

　　“呼……”

　　罗天轻轻的吐出一口气，心中平静下来，随即咆哮一声，“杀！”

　　双拳幻化，一秒不到的时间攻击出四拳，这速度已经是他的极限，也是玄徒五阶的桎梏，四头赤炎狼应声倒地，脑海中响起提示音。

　　“嘶……”

　　一爪挠下，罗天肩膀上的衣服被抓破，三道血痕显露出来，痛的罗天猛地倒吸凉气。

　　一爪得手立刻退出去，没有半点停留！

　　也在这一瞬间，十头赤炎狼飞扑上来。

　　罗天心头一急，没想到狼王的智商如此之高，而且在狼王的指挥下狼群完全不怕死。

　　五头不行，就十头，十头不行接下来肯定更多。

　　“我操，车轮战是吧？”

　　罗天面对飞扑上来的十头赤炎狼，眉心一皱，目光锁定一处，暗暗道：“必须先解决掉狼王，否则这样耗下去自己肯定会被耗死！”

　　旋即。

　　罗天心中一阵猛喝，“狂暴！！！”

　　“嗡……”

　　力量，速度骤然暴增，在这一刹那间，罗天快步移动躲开十头赤炎狼的攻击，朝不远处的一棵大树飞奔而去。

　　目标，大树后面的狼王！

　　丛林原本就昏暗，玄徒五阶的修为在这种昏暗中视线不过两三米，罗天如何发现大树背后的狼王？

　　很简单，狼王是头小BOSS，它的脚下闪着金光。

　　在昏暗的夜色里点点的金光是多么的耀眼，罗天岂会看不见？

　　众多赤炎狼见到罗天冲向狼王眼睛都变成血红色全都凶残无比的扑上来，而那头巨大的白色狼王目光暗自一沉，獠牙露出，喉咙里发出来低吼声，一股原始的凶残气息迸发出来。

　　不等罗天接近也是瞬间冲出来。

　　庞大的身体一股空前的威压重重的碾压在罗天的心神之上，身体仿如灌铅，沉重无比，精神被压制住的感觉令人非常不爽，罗天脸色一沉，咒骂道：“他娘的，竟然懂得用威压，操！”

　　在这刹那间。

　　狼王两只利爪当空一划，两道风刃在黑暗中炫出两道寒光，狰狞无比。

　　“技能？”

　　罗天脸色大惊，收起双拳懒驴打滚，躲开两道风刃，狼狈至极的从地上爬起来，还没等他稳住狼王又是释放出两道风刃来。

　　“轰隆！”

　　大树上留下一道深深的裂纹，这风刃要是劈在身上，身体肯定一分为二。

　　“我靠，完全不是对手啊。”罗天心中暗急，这头狼王的实力无限接近三阶妖兽，甚至比一些三阶妖兽还要强不少，这就是BOSS的强大之处。

　　偷袭没有得手，罗天狼狈后退，再次落到赤炎狼的包围圈中。

　　狼王看着罗天狼狈的模样露出戏谑，鄙夷的眼神，似乎在嘲笑罗天不知天高地厚一般。

　　“我X，被一头畜生给嘲笑了。”

　　罗天心中火冒三丈，喝道：“妈了个巴子，敢嘲笑老子，你给老子等着，看我怎么弄死你的。”

　　最近一直被人嘲笑罗天表面上不发作，内心则是怒火汹涌，现在没想到连一头妖兽都嘲笑他，这他娘的还了得？

　　不弄死它还有什么脸面活在这世上？

　　罗天查看了一下经验值，暗自冷笑一声，“玄徒五阶不是你的对手，那玄徒六阶呢？”

　　当即！

　　罗天疯魔一般，将狂暴的力量最强的释放出来，冲向狼群，拳头落下必有死亡。

　　赤炎狼的数量急速减少。

　　罗天的力量一下子倍增，击杀一阶妖兽的赤炎狼就如同杀鸡屠狗般简单，狼王指挥再厉害此时也没用。

　　狂暴就是如此的犀利！

　　“死！”

　　“死！”

　　“叮……”

　　一分钟不到，周围多出十几头赤炎狼的尸体，狼群减少一半。

　　狂暴之力最后的一丝力量爆发出来，罗天重拳轰击出去。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀赤炎狼，获得经验200点，玄气20点……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级玄徒六阶！”

　　“升级了！”

　　“哈哈哈……”罗天仰天大笑，身上的伤口迅速愈合，体力恢复，两只眼睛盯着远处的狼王，阴冷冷地道：“小乖乖，我来了！”


第0023章 惊现超强BOSS！

　　玄徒六阶和玄徒五阶完全不是一个概念。

　　每一个小境界力量，速度，肉身的强度都是对等的，一旦突破就有质的飞跃。

　　狂暴之下玄徒五阶不是赤炎狼王的对手，几道风刃下来连它的身都近不了。

　　现在一突破，身上的气息明显发生变化，赤炎狼王眼神一动，身体不由的后退半步。

　　罗天的气息让它感到一丝的畏惧。

　　此时。

　　罗天两眼怒瞪，指着赤炎狼王骂道：“你妹的，敢嘲笑老子，现在再嘲笑个看看。”

　　说话间罗天一步步走上前，赤炎狼王则是一步步后退。

　　“嗷呜……”

　　忽然，狼王身边一头赤炎狼扑上来，朝罗天的脖子处咬去。

　　罗天一怒，以掌成刀重劈下去，喝道：“滚开！”

　　“砰！”

　　一掌将狼头劈裂掉，那头赤炎狼还没反应过来就一命呜呼。

　　一掌秒杀！

　　罗天心中暗自兴奋，“玄徒六阶的力量比玄徒五阶高出一倍，随意一掌竟能将一阶妖兽秒杀，太他妈爽了。”

　　突破！

　　一定要快速突破，完全和游戏中一样，等级越高力量就越强。

　　罗林不会放过自己，罗家不会放过自己……而罗天自己也会不放过他们！

　　“来吧！”

　　“受死吧！”

　　罗天目光一紧，不想浪费时间，心中猛喝一声，“狂暴！”

　　“嗡……”

　　体内一阵嗡鸣声响起，强大的狂暴力量在体内肆虐开来，身体周身弹射出一道肉眼可见的力量条纹。

　　力量倍增，速度倍增！

　　在这一刹那罗天如一颗发射出来的子弹“嗖”的一声冲向不断后退的赤炎狼王。

　　众多赤炎狼为保护狼王全都不要命的夹击上来。

　　罗天来者不拒，照单全收，雷虎拳不断的施展出来，技能熟练度疯狂的增加，双拳重击，打出一条血路出来，身上也受到几次狼抓，火辣辣的疼痛让他更加的兴奋。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀赤炎狼，获得经验200点，玄气20点……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀赤炎狼，获得经验200点，玄气20点……”

　　……

　　提示音疯狂的响起，就如交响曲的高潮之处让人热血沸腾！

　　赤炎的数量越来越少，赤炎狼王由开始的一点点惧怕变成颤抖，低吼，后退的速度不断的加快。

　　罗天步步紧逼，身后一大片的赤炎狼的尸体都没时间去割下它们的头颅，这可是一大笔的积分呀。

　　“呜……呜……呜……”

　　赤炎狼王阵阵低吼，在最后一头赤炎狼死在罗天掌下时，身体一转，疯狂的逃出去。

　　罗天嘴角一冷，笑道：“想跑？”

　　“老子看你往哪里跑！”

　　一步踏出迅速追了上去。

　　一人一兽在林中快速穿梭，不得不说赤炎狼王的速度极快，几个呼吸之间就逃出十数丈，这也是它修炼风系功法的缘故，能借助风的力量。

　　妖兽中或修炼，或领悟的功法都是自然属性。

　　风，雨，雷，电，金，木，水，火，土之类的自然属性，每一种都是强大无比的存在。

　　不过赤炎狼王的等级太低，根本发挥不出来。

　　可就算这样罗天追它还是十分的吃力，这还是在狂暴的加持下，否则完全追不上。

　　毕竟二阶妖兽可比玄徒六阶要强大的多，要不是修炼神通狂暴，力量，速度全部属性都增强一倍罗天断然不是它的对手。

　　这就是功法强大的好处！

　　“跑，看你往哪里跑。”

　　“你不是嘲笑老子吗？”

　　“再笑个给老子看看啊，他娘的。”罗天很得瑟，很嚣张，满脸嘲讽地说道。

　　开始被嘲笑，现在自然嘲笑回来。

　　赤炎狼王也不敢回头，一个劲的往林中深处跑。

　　不知不觉中已经追到狩猎范围的边缘，再往前就是鬼狱山脉深处，随时可能出现三阶妖兽的地方。

　　罗天并没有在意这些，遇到BOSS岂有不杀之理？

　　这头赤炎狼王不是什么大BOSS，可是BOSS虽小那也是BOSS，指不定就爆出什么好装备，最起码能得到赤炎狼王的精血，让万兽血脉更进一步不是？

　　林中的气息也变得诡异起来，周围一头妖兽都没有，静的有点可怕。

　　赤炎狼王只顾着逃也没注意到这点。

　　“要出狩猎范围了。”

　　“得想办法弄死它。”罗天不敢冒然进入鬼狱山脉深处，望着前方黑糊糊的小山包，暗道：“就在那里弄死它。”

　　旋即！

　　罗天心头又是一声重喝，“狂暴！”

　　玄气值顿减三百点，速度再出提升上来，离赤炎狼王只有五六丈的距离。

　　赤炎狼王感觉到罗天提速身体暗抖，后腿一撑，跃上树梢，在树梢上快步飞驰。

　　此时，罗天已经追出狩范围真正进入鬼狱山脉的深处。

　　就要到小山包的地方了。

　　罗天心头暗急！

　　“呼……”

　　就在赤炎狼王冲到小山包的地方一阵狂风卷来，小山包神奇的动了起来，山头逐渐变大，变高，变……

　　“我操！”

　　“这他娘的那还是什么小山包啊，是一头巨型妖兽！”

　　刹那间。

　　“逃！”

　　罗天想也没想掉头就走，屎都差点吓出来了，奔袭的同时转头看了一眼，只见那头巨兽一口将赤炎狼王吞下，嚼了几口咕咚一声吞下，罗天心中一声叹息，“我的赤炎狼王，我的小BOSS……”

　　正当罗天回头望的刹那，一双灯笼似得双眼也看向他。

　　心神，识海犹如海啸扑来，那种感觉极其的难受，近乎碾碎一般。

　　不过。

　　也是这回头一眼，巨型妖兽下的金光差点闪瞎罗天的眼！

　　BOSS，强悍无匹的BOSS，绝对，百分之百会大爆特爆的超级BOSS，罗天重重的咽了一下口水，“好想弄死它啊，肯定会爆出好东西，甚至可能还会有妖核……”

　　妖核级别的妖兽，这……

　　罗天心神被压制，可是还是忍不住的兴奋起来。

　　兴奋归兴奋，罗天不是傻子，玄徒六阶遇到这种妖兽只有逃的份，再敢逗留半秒下场就会和赤炎狼王一样。

　　逃！

　　快速的逃！

　　不要命的逃，只要保住命一切都有可能！

　　罗天拼命的逃，狂暴持续释放，全力跑了半个小时才停下回头望了一眼，悬在嗓子口的心才放心，大口的喘着粗气，道：“他娘的，吓死老子了！”

　　大口的喘着粗气，想到刚才的一幕脸色就隐隐发白，那头巨型妖兽太彪悍了，简直无可匹敌的存在。

　　……

　　然而，就在罗天逃跑的同时。

　　周家二长老黑影一闪，屏住呼吸，隐藏住身上的气息望着那头耸立在天地间的庞然大物阴冷冷的一笑，暗暗道：“想不到罗天这小子居然没被怒天雷牛的威压给压制住，算他这次命大，不过……”

　　周恒然阴森森的干笑道：“罗家，看我周恒然送你一份大礼。”

　　旋即。

　　纵身落下，朝那头趴在地上怒天雷牛摸了上去，而这一切全都在宋雁群的眼底下发生，望着周恒然激动怒天雷牛带进狩猎场地，宋雁群双眼一眯，暗道：“周恒然还真是狠毒啊，这是在断罗家的根啊！”

　　没过多久，怒天雷牛暴走，在狩猎场地疯狂的肆虐起来。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　仰天发出一声巨吼，天地巨震，妖兽匍匐在地瑟瑟发抖，靠近的罗家弟子心神俱裂，直接被震死。

　　怒天雷牛踏入狩猎场地，整个场地变成一片死寂……

　　危险！

　　极度的危险！！！


第0024章 危机！

　　清晨，罗家大厅。

　　罗剑山眉头紧皱，目光阴沉的望着四长老罗昆山，摆出家族的姿态责备道：“四长老，你是怎么清理狩猎场地的，连四阶妖兽都没发现吗？这种小事都办不好我看你这个长老也当到头了！”

　　这件事情是罗昆山负责，为何会突然出现四阶妖兽他也不清楚。

　　不过。

　　这让罗剑山抓住奚落诋毁他的把柄，一时间罗昆山抬不起头来，毕竟这是他的疏忽。

　　罗霄山嘴角露出冷笑，趁机道：“昆山兄，怒天雷牛进入狩猎场地可就是进入羊圈的猛虎，出了这么大的纰漏我看那些弟子的父母肯定不会善罢甘休，罗家在玉山城的影响力也会大大减弱，所以我看你还是辞去长老之位吧。”

　　罗昆山目光一紧，微微道：“我清理场地的确没有发现怒天雷牛，鬼狱山脉本身就存在意外，这件事情不能怪我一个人。”

　　罗霄山冷喝一声，激道：“不怪你，难道怪我们不成？都这个时候了还推卸责任，你还有没有点担当啊。”

　　“是我的错我一定担着。”

　　“但是不是我的错，别想我担半毫，要我辞去长老职位？做梦！谁也没有那个权利？罗剑山，别忘了自己的身份，你只不过是代理族长根本没有这个权利。”罗昆山激动道。

　　“代理”两个字让罗剑山脸色为之一变，眼角不由轻轻抽搐了一下。

　　“别吵了。”

　　“怒天雷牛冲进狩猎场地谁也不愿意见到，现在当务之急是让他们退出场地，晚了就来不及了。”

　　“二长老说的不错，赶紧让他们退出比赛。”

　　……

　　罗剑山目光一怔，站起身来威严喝道：“不行，狩猎大赛本身就是淘汰弱者的游戏，这个世界强者生存，这种突然状况更能全面的检验他们。”

　　“你是不担心，你儿子玄徒八阶的修为有足够的实力逃出来，那其他人呢？”

　　“剑山，这件事情必须顾全大局，他们都是罗家的希望，你儿子也在里面，说不定……”

　　“哼！”罗剑山沉声一哼，淡淡道：“二长老，三长老，我儿子也在里面，我也担心，可是你们别忘了罗家族规，狩猎大赛三日之内一律不准干涉场地的任何事情，就算遇到十阶妖兽我们也不能插手，除非你们想违背族规！”

　　违背族规可是大罪，一旦他们违规就有把柄落在罗剑山手中，到时候谁敢跟他争族长之位？

　　怒天雷牛的出现让罗剑山有些窃喜，它就像一道催化剂。

　　至于罗林，他相信有玄石在身实力肯定突破至玄徒九阶，九阶的实力足够自保，何况他身边还有罗铭在，无论如何怒天雷牛都伤不到罗林。

　　而二长老，三长老他们的儿子就……

　　“哈哈哈……成大事者不拘小节，罗天要死，二长老，三长老的儿子也要死，看他们还有什么资格跟我争，哈哈哈……”罗剑山心中大笑起来，暗道：“真乃天助我也！”

　　罗家，已经烂到骨头上了！

　　……

　　“什么？死了？”

　　“两个废物，真是什么事情都办不好！”罗林很不屑地说道，对于罗青两人的死毫不在意。

　　停了半刻，罗林问道：“罗天那废物找到了吗？”

　　一名罗家弟子立即道：“回禀公子，找到了，就在南边一处半山上，离这里四十公里左右，而且……”

　　罗林微微道：“而且什么？”

　　那名罗家弟子又道：“而且李雪儿小姐跟他在一起。”

　　“跟谁在一起？”罗林目光一紧，喝道。

　　“跟罗天一起……”

　　“操！”

　　“死废物，老子的女人也敢动，今天不猎杀妖兽了，先把你弄死！”罗林眼中闪出浓浓的杀意。

　　“公子，南边有强大的妖兽，我们……”

　　“啪！”

　　罗林一巴掌甩出，随后又是一脚踢上去，骂道：“怕你娘个球！”

　　在知道李雪儿跟罗天在一起时他心头的怒火已经到了怒不可遏的地步，在联想到后山他们两个亲亲我我就更让他不爽，心中骂道：“贱婊子，看老子怎么收拾你！”

　　经过昨天下午和晚上的猎杀他的空间木牌中已经有上百头妖兽的头颅，而且还有不少人在帮他猎杀妖兽，狩猎大赛的第一名肯定是他的。

　　再则。

　　昨天在战斗中突破了，已经是玄徒九阶的实力，此次进入狩猎场地的目的有四已经完成一半。

　　剩下的一半就是除掉罗天，然后将李雪儿推倒！

　　想到李雪儿的丰腴身姿罗林就忍不住的咽了咽口水，嘴角露出淫邪的笑容，自语道：“老子今天一定要让你好好的爽一爽！”

　　旋即！

　　罗林沉声喝道：“罗天你这个狗东西，看老子怎么弄死你！”

　　“走！”

　　八名罗家弟子跟在罗林身后快速奔袭，朝南面快速冲去。

　　离他们不远的昏暗丛林中罗铭紧随其后，时刻注意周围的一切。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　一声声震天巨响响彻天空，周围的妖兽四处逃散，而罗天他们三人则是与怒天雷牛保持距离痛打“落水狗”。

　　一阶妖兽在四阶妖兽的威压下根本没有任何反抗的余力，只剩下不要命的逃散。

　　这给罗天造成绝佳的猎杀机会，根本不用去找妖兽，那些妖兽自己会跑上来，而且那些妖兽完全无力反抗，全都像蹦上岸的鱼只有等死的份。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀铁皮猪，获得经验200点，玄气20点……”

　　“罗天哥哥，这里还有一只，接住！”

　　李雪儿长剑一挥，将一头妖兽挑起甩到罗天面前，罗天顺势一拳轰击下去，“砰！”

　　妖兽毙命，系统响起提示音。

　　“罗天哥哥，接住……”

　　“接住……”

　　“接住……”

　　……

　　李雪儿不断的将妖兽送来，罗天目不暇接，忙的不亦乐乎，这样的速度实在是太爽了，经验槽以肉眼可见的速度在增长，两个时辰不断离玄徒七阶只差百分之十的经验了。

　　这速度太他妈快了。

　　不出半个小时又能升级了。

　　罗天将击杀的妖兽抛向浑身兽血淋漓的冯雷，“雷胖子，你速度快点，这么多的妖兽别浪费了。”

　　冯雷将一头妖兽的精血吸光，光溜溜的头上又是闪出一阵微弱的红光，后脑上的鲜血纹路越发狰狞，一闪而逝。

　　冯雷并没有察觉到异样，挠挠头，憨憨道：“俺知道！”

　　“轰隆隆……”

　　又是一阵剧烈的脚步声传来，罗天目光一紧，提醒道：“注意距离，别被它发现了。”

　　“我知道。”李雪儿会心一笑，内心甜蜜道：“罗天哥哥关心我，罗天哥哥关心我，嘻嘻……”

　　罗天看着李雪儿浅浅的笑容，喃喃道：“这丫头想什么呢，不就是叫她小心点嘛，用得着这么高兴吗？”

　　“不过，这丫头笑起来可真是好看！”

　　暗处。

　　罗林看着这一幕牙齿咬的咯咯直响，右手一挥，狠狠道：“动手！！！”


第0025章 传奇技能——诱惑之光！

　　另外一处，周恒然方向。

　　利用速度上的优势不断的骚扰怒天雷牛，以至于怒天雷牛更加的狂躁，长长的犄角疯狂的撞击，所到之处一片狼藉。

　　在周恒然的刻意牵引下怒天雷牛迅速的朝罗天方向冲过去……

　　周恒然轻轻一跃落在密叶下的树梢上，看着远处还在不断斩杀妖兽的罗天嘴角轻轻一冷，冷笑道：“去死吧，你一死罗家的平衡就打破了，内斗就开始，用不了多少时间罗家就会我周家吞掉，到那时我周家就能一统玉山城了，哈哈哈……”

　　“轰隆隆……”

　　一股劲风席卷过来，周恒然眉心暗皱，后背惊出冷汗，迅速的弹射开来，落到安全的距离，后怕道：“四阶妖兽太恐怖了。”

　　怒天雷牛强悍无匹，在四阶妖兽中属于无敌级别，力量凶猛，防御极强，唯一的弱点就是速度慢。

　　速度慢也是因为它的体型，体型如山，想要快都快不起来。

　　正是因为这点周恒然才能将它激怒，利用玄师境的速度不断的将它牵引到狩猎场地的中心地带。

　　整个狩猎场地的罗家弟子就如惊弓之鸟，四射逃散！

　　不过。

　　有人逃散，也有人朝前赶去。

　　“听说了没，罗林要多罗天动手了。”

　　“罗天所在的方向就是怒天雷牛的方向，那可是四阶无敌级别的妖兽啊，难道他们不怕死？”

　　“靠，他奶奶的，罗天一个大废物都不怕怒天雷牛，我们要怕什么？走，看戏去。”

　　“不要命了？”

　　“命当然要，不过能帮助罗林少爷除掉罗天这个废物，必然得到族长的另眼相待，到时候成为核心圈弟子的事情还不是轻而易举？”

　　“我们现在这么长的时间一头妖兽都没猎杀到，如果能帮到罗林少爷肯定大有好处。”

　　“走走走，我们全都去，去迎接新的少主。”

　　……

　　罗天一死，罗林自然而然是罗家少主。

　　如果能拍到罗家少主的马屁，就算这次没成能成为核心弟子，将来也会有所好处。

　　没有猎杀到妖兽的弟子都是这样想的。

　　怒天雷牛的确危险，可对他们来说没有什么比成为罗家核心弟子更有诱惑力。

　　有一个人，就有两个人，紧接着就是一群人，到最后演变成所有的人，全都不要命的朝罗天的方位靠拢过去。

　　……

　　怒天雷牛越来越紧，妖兽四处逃窜，罗天疯狂的斩杀妖兽，经验值迅速增加，内心焦急着道：“还差一点，还差一点，还差一点就升级了……”

　　周围的一切全都在他的意念感应之中。

　　令他更加担心的是罗家的弟子不断的增加，这些人毫无疑问肯定站在罗林一边。

　　除了这些还有迅速靠近的怒天雷牛。

　　这头原本温顺，连追都不想追自己的妖兽为何如此的暴躁，而且还一直朝自己的方向冲来，这一切肯定有人刻意为之。

　　难惹四阶妖兽肯定不简单，会是谁呢？

　　罗天没时间去想这些，他唯一能做的就是突破！

　　要想活下去只有突破！

　　这个世界弱肉强食，强者的世界，要想活下去就必须要比别人强，一切的阴谋全都一拳砸个粉碎！

　　“动手！！！”

　　罗林一声令下，早已经站好位置的八人迅速冲出！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　……

　　八人落下，长剑指向罗天，目光之中透着杀机。

　　罗天嘴角一咧，轻轻一笑，道：“雷胖子，你先退到一边。”

　　冯雷一眼扫过周围八人憨憨笑道：“老大，我还有几头妖兽没割下头颅，你忙你的，我割我的。”

　　很淡定，完全没有感觉到压力，说完之后自顾忙起来。

　　李雪儿身影一动，挡在罗天的身前，长剑指着一人喝道：“看你们谁敢伤害我罗天哥哥。”

　　李雪儿两眼怒目，一副谁要是敢上前动罗天老娘就跟你拼命的姿态。

　　八人，全都是玄徒六阶！

　　同时出手的话实力极强，对付一个玄徒六阶简直轻而易举！

　　同境界，一对八完全没有任何胜算！

　　不过。

　　罗天脸色平静，嘴角勾起露出一抹得意的笑意，淡淡道：“丫头，你让开，这件事情我亲自解决。”

　　“不行。”

　　“罗天哥哥他们的实力都是玄徒六阶，你一个人，他们八个人，我不会让他们伤害到你的。”李雪儿一动不动，面部表情更加的严肃。

　　李雪儿的举动让暗处的罗林极为恼火，心中咒骂道：“贱人！”

　　因为李雪儿的关系，八人都没有动，而是等待罗林进一步的命令。

　　罗林一步踏出，眨眼之间落在李雪儿的面前，温雅道：“雪儿妹妹，你怎么跟这个废物在一起？”

　　“你才是废物。”

　　“我罗天哥哥才不是废物。”李雪儿两眼一瞪，郑重其事道：“罗林我最讨厌的就是你，还请你不要叫我雪儿妹妹。”

　　罗林眼神一拧，牙齿轻咬，“雪儿妹妹，你先让开点。”

　　“我说了别叫我雪儿妹妹，我不是你妹妹，还有我就是不让开，我绝对不会让你欺负我罗天哥哥的。”李雪儿大义凛然，毫不退让。

　　一在维护，罗天暗自感动。

　　自古只有英雄救美，没想到今天美女救英雄，罗天内心有些得意。

　　罗林的脸色暗暗剧变，心头怒火也冲上脑门，直接骂道：“贱人，给老子死开点。”

　　刹那间。

　　罗天猛然一动。

　　一巴掌朝李雪儿的脸颊上劈了过去。

　　李雪儿面色一惊，没想到罗林会突然出手，有些猝不及防。

　　她没准备，罗天却早就准备好了。

　　在罗林出手的瞬间罗天跟着一动，一拳迎了上去。

　　“啪！”

　　掌拳相接，力量碰撞，罗天的手臂差点震断掉，心头骇然，他没想到罗林竟然突破了。

　　玄徒六阶和玄徒九阶不管是力量，速度，所有的一切都没有可比性。

　　罗天爆退，胳膊酸痛无比，两眼暗沉。

　　周围响起一片喝彩声。

　　“罗林少爷威武。”

　　“罗天这废物完全不是对手啊。”

　　“还称自己是什么罗家少主，连罗林少爷的一掌都接不住，赶紧去死吧。”

　　……

　　周围罗家弟子聚集的越来越多。

　　一掌将罗天震退，罗林风头出尽，这种感觉让他非常的爽。

　　罗林原地不动，鄙夷地笑道：“就你一废物也配跟我斗，找死。”

　　说话间，两手一控瞬间将慌乱的李雪儿制住，淫邪的笑起来，道：“小美人，老子今天晚上会好好爱抚你的，哈哈哈……”

　　说着手指在李雪儿的脸颊上轻轻的滑动，李雪儿全身颤抖，脸色变成苍白色，她的实力不过是玄徒七阶被玄徒九阶的罗林制住完全没有反抗之力。

　　李雪儿脸色惊变。

　　罗天心头怒火轰然而起，双拳一握，“罗林，你是在找死！！！”

　　“我找死？”

　　“哈哈哈……”

　　罗林仰天大笑起来，忽然笑声一收，玩味十足道：“罗家弟子听好了，打中罗天一拳奖励妖兽一只，砍一刀妖兽两只，刺一剑三头，所有参与者全都会得到妖兽成为罗家的核心弟子。”

　　话音一落，周围一片沸腾。

　　所有人眼中全都露出贪婪的目光，看着罗天无比的兴奋，全都冲上来将罗天围住！

　　危机四伏！

　　罗林指着罗天笑道：“要人没人，要实力没实力，你有什么资格跟我斗？你拿什么跟我斗？哈哈哈……”

　　狂暴再强大也不可能对抗这么多人。

　　何况还有玄徒九阶的罗林。

　　这一刻，罗天陷入死地！

　　“轰隆隆……”

　　怒天雷牛一头撞断一棵参天大树，望着周围一片人类爆发出一阵歇斯底里的怒吼声。

　　怒天雷牛犹如怒目金刚，喷出浓浓的鼻息，浑身散发出暴躁的气息，强悍无匹！

　　前有怒天雷牛，后有罗林众多弟子。

　　不管从哪个角度想，罗天都必死无疑。

　　罗天心中极其不爽，也在这时一头青眼虎四处乱窜刚好冲到他的面前，罗天一拳朝妖兽的头颅狠狠砸了下去。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀青眼虎，获得经验200点，玄气20点……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级玄徒七阶！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家罗天升级，获得玄徒七阶功法奖励，奖励功法‘诱惑之光’！”

　　“什么？”

　　“热血传奇里面法师的技能诱惑之光？”

　　“我操！！！”

　　一个瞬间，热血沸腾，罗天直接暴走！


第0026章 全都要死

　　陷入死地？

　　在听完系统提示音之后，罗天笑了。

　　数百本小说中有不少是游戏小说，在游戏小说中关于热血传奇的游戏小说是他的最爱，身为八零后热血传奇是他心中的至尊经典，曾经还是名人堂玩家的他熟悉每一个法师技能，对于系统奖励的诱惑之光自然非常清楚。

　　诱惑之光，法师十三级可练习的法术。

　　通过施展法术能将怪物召唤成为自己所用的“宝宝”，可一次性招五只，时间为两个小时，在此期间招到的“宝宝”会随着杀怪而升级，最高可升到七级，名字的颜色为深蓝色。

　　两个小时后宝宝就会叛变，可重复召唤。

　　该技能所召唤的宝宝随着自身的等级提升而提升。

　　这些是热血传奇中对此技能的解释。

　　罗天万万没想到玄徒七阶奖励的功法竟然是诱惑之光，原本以为自己在重重包围之下难逃一死，可现在……

　　他笑了。

　　在笑的同时迅速打开系统查看起来。

　　功法：诱惑之光

　　品级：二品

　　熟练度：0/1000

　　消耗：20点玄气

　　冷却时间：十秒

　　技能描述：该技能可同时招五只任何妖兽为自己宝宝，妖兽实力越强成功率越低。零级成功率10%（针对于玩家同等级的妖兽，越级召唤成功率降低。），一级成功率15%，二级20%，三级25%……大圆满十级成功率75%。

　　描述二：召唤的宝宝持续时间为两个小时，两个小时后自动叛变，无法重复召唤。

　　描述三：该技能失败时无法定住妖兽（注释：热血传奇中任何怪都可施展诱惑之光，使用之后怪物名字变成黄色，黄色为石化阶段，不会主动攻击，时间很短。）

　　“靠！”

　　“无法重复召唤，无法定住妖兽，这两点难不成是系统做过修改不成？”罗天心头抱怨一声。

　　“不过……”

　　“传奇游戏中召唤的宝宝都有等级限制，这里没有，只是有成功率的问题，那就是说不管什么妖兽只要人品好就算是十阶大圆满妖兽都能招到。”罗天全身沸腾了。

　　人品，一切都是人品。

　　二十多年的处男之身人人品应该不错吧？

　　看着远处如巨型坦克重装上来的怒天雷牛，眼神一眯，兴奋地笑道：“如果它能成为我的宝宝的话……”

　　眼中闪出精芒，双拳重重一握，暗自兴奋起来。

　　与此同时。

　　罗林一手制住李雪儿，一手指着罗天，大声喝道：“你们还等什么，给我杀了他！”

　　重赏之下不是勇夫，而是不要命的炮灰！

　　只要参与就能成为罗家核心弟子，谁不会参与？

　　就算面对四阶妖兽怒天雷牛也没人后退半步，全都不要命冲向罗天。

　　“糟糕！”

　　暗处的宋雁群心头一沉，眉心不由的皱起，想到大哥宋雁南交代的话，咬了咬牙，自语道：“小子，希望大哥没看错你！”

　　旋即。

　　宋雁群疯狂的笑了几声，玄师三阶的修为爆发出来，电光一闪，落在罗天的身侧，看着不远处的罗林笑道：“哟，罗家弟子自相残杀啊。”

　　“宋雁群？”

　　罗林目光一惊，淡淡道：“宋长老，你来干什么？”

　　罗天也是暗自一惊，身体稍稍动了一下，小心戒备起来。

　　他不认识宋雁群，也不知道他此行的目的，任何事情都小心为好，罗天深知一点，小心使得万年船。

　　宋雁群看着罗天淡淡一笑，道：“小子别怕，我可是来保护你的。”

　　“保护我？”

　　“你想保护他？”

　　罗天和罗林几乎同时说道。

　　“不错！”

　　“我就是要保护这小子，你能怎么样？”宋雁群咧嘴一笑，一手搭在罗天的肩膀上，轻声道：“小子，等下我一动手你就往西面跑，我给你拖住他们。”

　　“前辈，你的好意我心领了，可是我不会走，我也不能走！”罗天直言说道。

　　“宋长老，这是我们罗家的事情你还是少插手为妙，不要因为一个废物得罪整个罗家，后果是什么你应该很清楚。”罗林眼神一眯，嘴角露出得意之色，忽然一把抓住李雪儿的头发猛地一拉。

　　“啊……”李雪儿尖叫一声。

　　罗林转而瞪着罗天冷冷笑道：“你走啊，你前脚走我立马将她的衣服给撕烂，这女人可是个处子，全身雪白，人间尤物啊，我会让罗家每一个弟子都好好的常常她的味道，哈哈哈……”

　　他不可能让罗天逃走，他想杀罗天，一刻也等不了！

　　李雪儿身体发抖，脸色苍白，大声道：“罗天哥哥别管我，你快逃，我不会有事的。”

　　“贱人，你给我闭嘴。”罗林扯住李雪儿的头发猛地用力，李雪儿差点跌倒在地。

　　虽然如此，李雪儿还是一个劲的喊，“罗天哥哥，你快走，别管我。”

　　“敢弄少爷的女人，俺跟你拼了。”冯雷怒吼一声，豁然站起，如同一尊金刚，杀气腾腾的扑上来。

　　“哼！”

　　“罗家一个下人也敢在我面前放肆，找死！”罗林眼神一拧，一掌轰出！

　　“砰！”

　　冯雷直接被罗林一掌给轰飞出去，摔出五六米远，重重的砸在地面上，嘴里喷出一口鲜血。

　　玄徒九阶的实力极其强大，冯雷根本不是对手！

　　不等冯雷从地上爬起来几名罗家弟子一哄而上，一阵拳打脚踢，死死的把他按在地上。

　　冯雷的脸被压倒泥里面，不断的挣扎，两只眼睛近乎喷出火焰一般，“老大，快走，你快走啊！”

　　冯雷心里在发狠，牙齿咬的咯咯乱响，心中一遍又一遍的咆哮道：“为什么，为什么，为什么我不能修炼，为什么我保护不了少爷，为什么……”

　　“轰隆隆！”

　　他的体内涌出一股奇怪的力量，这股力量从丹田深处慢慢升起，后脑上显现出血腥色的狰狞纹路……

　　宋雁群眉心一紧，沉声道：“罗天，好汉不吃眼前亏，快点走吧，晚了就来不及了。”

　　怒天雷牛马上就要到了，再不走宋雁群也没能力保护他了。

　　罗天眼瞳中布满血丝，看着李雪儿和冯雷内心的杀意史无前例的浓烈起来。

　　身体一动不动，双眼紧紧的盯着怒天雷牛，双拳紧握再紧握！

　　“跑啊！”

　　“少爷，你快跑啊。”

　　“罗天哥哥，你快跑啊。”

　　“哈哈哈……这废物肯定是被罗林少爷吓傻了，你看看他那傻样，就他这样还想成为罗家少主，真是天大的笑话。”

　　“废物，赶紧去死吧。”

　　……

　　各种侮辱，嘲讽，罗天的心忽然冷静下来，静的似乎什么都没听到。

　　猛然间！

　　“狂暴！！！”

　　罗天一声狂喝，速度提升到极致，全力冲击出去。

　　众人一惊，以为罗天要做困兽之斗，可看清罗天冲出去的方向后随之大笑起来。

　　“这废物居然冲向怒天雷牛，肯定是知道自己活不成去自杀了。”

　　“哈哈哈……”

　　宋雁群也是一惊，没有半丝犹豫直接跟了上去。

　　也在这一瞬间，罗铭黑影一闪落在罗林的身侧，他担心宋雁群会袭击罗林。

　　还是在这一瞬间。

　　丛林中一道黑影飞出，疯狂的大笑几声，道：“哈哈哈，罗天你小子很识趣嘛，知道自杀，这怒天雷牛就是特意给你准备的。”

　　周恒然落下，看着罗天冲向怒天雷牛得意的笑了起来。

　　他的目的就是要罗天死，罗天一死，罗家就会内乱，他这次的目的就达到了。

　　三位隐藏的玄师境强者全都出现了。

　　宋雁群心中一沉，暗道：“糟糕，看样子这小子的命我是保不住了！”

　　罗铭和周恒然的目的一样都是要罗天死，同样是玄师境三阶，宋雁群不可能是两个人的对手。

　　甚至自己都有危险。

　　如果这个时候逃走的话谁也追不上他，可是……

　　看着快速朝怒天雷牛奔袭的罗天，眼神一紧，暗道：“小子，到底想要做什么啊？”

　　“诱惑之光！”

　　忽然间。

　　罗天踏入“诱惑之光”的施展范围内瞬间施展出去，同时也显露出召唤的成功率，1%。

　　还是在狂暴之下提升一倍属性的情况下！

　　低的不能再低。

　　技能施展，怒天雷牛身上被一阵炫白的光线给套住，一半秒不到这到光线消失。

　　召唤失败！

　　怒天雷牛扑向罗天，罗天迅速躲闪，冷却时间一到，又是一道“诱惑之光”施展出去。

　　“召唤失败！”

　　再躲闪，再召唤。

　　众人完全不知道罗天在做什么，宋雁群也是一头雾水，不过怒天雷牛离罗天的距离越来越近，随时可能会有生命危险。

　　“诱惑之光……”

　　“召唤失败！”

　　“诱惑之光。”

　　“召唤失败！”

　　……

　　怒天雷牛被罗天完全给惹怒了，在离罗天只要三步之遥的地方，长长的犄角闪出寒光，杀气腾腾的撞击上去，这要是被撞倒一百条命也不够死！

　　“少爷小心！”

　　“罗天哥哥！”李雪儿吓的闭上双眼。

　　宋雁群眉头一紧想要上去救，可是根本来不及，面对四阶妖兽他也无能无力。

　　罗林脸上露出得意的笑容，不屑道：“死废物，你早就该死了。”

　　周恒然淡淡一笑拍了拍手，喃喃道：“任务完成！”

　　罗天眉心紧皱，已经没办法躲闪了，屏住呼吸，仰天怒吼一声，再次将“诱惑之光”施展出去。

　　炫白的光线将怒天雷牛包裹住，响起噼里啪啦的声音。

　　怒天雷牛的犄角离罗天只有半米不到的时候突然停了下来。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’召唤成功！”

　　刹那间。

　　怒天雷牛像个胖嘟嘟的小牛一样轻轻的蹭了蹭罗天的手臂，然后原地打滚卖萌起来。

　　而此时。

　　罗天身体一转，脸色要多阴沉就有多阴沉，望着周围的人，阴冷冷的一字一字说道：“你，们，全，都，要，死！！！”


第0027章 万雷轰顶

　　目瞪口呆，所有人全都傻眼了。

　　怎么会这样？

　　怒天雷牛明明就要撞到罗天，下一秒罗天就会死，可怒天雷牛突然停了下来，还一个劲的在罗天身边耍宝，卖萌，就跟狗狗讨好主人一样，这是什么情况？

　　幻觉？还是怒天雷牛发疯了？

　　他们看不见怒天雷牛身上显示的字，如果看得见就什么都明白了。

　　怒天雷牛（罗天）！

　　这是怒天雷牛显示出来的名字，毫无疑问它现在是罗天的宝宝！

　　罗天让他做什么就做什么的超级战宠。

　　这就是诱惑之光的强大之处，将妖兽召唤自己的战兽！

　　罗天意念一动，怒天雷牛豁然起立，身上爆发出原始凶兽浓浓的戾气，戾气之中夹带着狂暴的杀意，强悍无匹。

　　罗天目光一扫，藐视全场，霸气无比地说道：“不想死的就赶紧逃！”

　　这是一次施舍。

　　罗天对罗家的施舍。

　　他不想斩尽杀绝！

　　但是……

　　罗天刚刚说完，众多罗家弟子就露出不屑的神情。

　　不少人慢慢靠了上来，嘲笑道：“罗天，你死到临头了还嘴硬，也不看看现在的局势，如果我是你就自己给自己一刀，痛快一点。”

　　“他自杀了我们怎么办？罗林少主可说了，打一拳，砍一刀可都是有妖兽奖励的，要死也要死在我们手上啊。”

　　“不错，自杀不是便宜他了。”

　　“他就是自杀老子也要砍他几刀，别以为自杀就没事了！”

　　……

　　罗天嘴角一冷，这种结果他早就预料到，轻轻的笑了一声，道：“一群不知死活的东西，既然你们想死，那我只能成全你们。”

　　远处的罗林得意一笑，喝道：“动手！”

　　“罗天哥哥你快跑！”

　　“少爷快跑啊。”

　　“贱人，给我闭嘴。”罗林又是用力扯李雪儿的头发，怒骂道。

　　冯雷刚刚抬起头叫出一声又被四五个人重重的压进泥里，满脸都是泥头，后脑上的血腥红光也越发狰狞起来。

　　罗天目光一紧，看着李雪儿和冯雷心头的怒火再次爆发出来，一刻也忍不下去了。

　　宋雁群不知道这头怒天雷牛为何会变成这样，可是这么多的罗家弟子还有罗铭，周恒然两名玄师境的高手，无论如何都不是对手，这个时候只要逃跑。

　　宋雁群看向罗天，还没说话。

　　罗天阴森森的冷笑道：“宋长老，你先退到一边，接下来是我的表演的时间。”

　　话音一落。

　　罗天一步踏出，伴随其后怒天雷牛也是一步踏出，“轰隆”一声巨响震天动地。

　　“死吧，废物！”

　　两名罗家弟子重重一跃，飞射上来。

　　罗天嘴角一扬，轻轻笑道：“杀了他们！”

　　意念发出指令，怒天雷牛两眼一瞪，不等两人接近罗天突然站起，前蹄在空中扫了几下。

　　“嗖……嗖……”

　　两道强烈的劲风旋转而出。

　　“噗，噗！”

　　两名罗家弟子的身体被劲风斩成两半，也在这一刻罗天的脑海中响起提示音。

　　众人再次傻眼了。

　　怒天雷牛完全听从罗天的指使？

　　这是什么功法？

　　一时间，人群中出现一阵慌乱，眼神之中带着一丝惧意，他们就算再强也不可能是怒天雷牛的对手。

　　罗林脸色暗变，突然大声喝道：“别攻击怒天雷牛，全力攻击罗天，他只有一个人，他一死，怒天雷牛也就没用了。”

　　他好像看穿怒天雷牛一样。

　　的确。

　　罗林说的不错，罗天一死怒天雷牛马上就会跟着死，这些不是罗林看穿了，而是他瞎猜的。

　　这个时候如果不稳住大家必然会出现内乱，罗林需要这些炮灰消耗罗天！

　　罗林话音一落，人群之中立刻有一些弟子煽风点火起来。

　　“罗林少爷说的不错，我们全力攻击罗天这废物，他一死怒天雷牛也就完了。”

　　“只有打中罗天一拳就能成为核心圈弟子，你们还在等什么？”

　　“杀了他！”

　　一时间，想到能成为核心圈弟子又是不怕死的冲上来。

　　罗天目光一沉，重重喝道：“竟然你们都想死，那就给我下地狱去吧。”

　　“怒天雷牛，给我杀！”

　　“哞……哞……哞……”

　　怒天雷牛仰头怒吼，鼻子中喷出如火焰般的鼻息，后脚一撑，大山一般的身体重重的压了下来，强大的威压扩散开来，将周围方圆数十米笼罩住，一些离得近的玄徒三阶弟子直接被碾爆了心神，七窍流血而死！

　　就算如此还是不要命的冲上来，个个面目狰狞，一副吃人的样子。

　　罗天淡淡笑道：“敢死队啊？”

　　望着周围数十人一起冲上来，罗天耸了耸肩露出一副害怕的神色，“我好怕怕哦！”

　　“罗天，今天死也得死，不死也得死。”罗林嚣张无比地说道。

　　“我靠！”

　　“罗林大爷放过我呗，我真的好怕怕哦，我他妈的都快吓死了。”罗天站在原地一动不动，怒天雷牛却是暴躁不已，罗天意念控制他，看着周围冲上来的数十人嘴角轻轻一扬，冷冷的笑了一下，“差不多可以了！”

　　“哈哈哈……”

　　“你们看到没有罗天这废物怕了。”

　　“雪儿妹妹，看到没有这就是你眼中的罗天哥哥，他就是一个废物。”罗林面色狰狞地笑道。

　　李雪儿眼泪在眼中打转，嘴里还是一个劲地喊道：“罗天哥哥你快走啊。”

　　嗓子都哑了，看到让人一阵心疼。

　　罗林意气风发，脸上满是冷傲，指着罗天骂道：“饶你一命也可以，跪下磕三个响头，叫三声爷爷，老子一高兴说不定真会放了你，哈哈哈……”

　　罗铭眼神紧紧的盯着罗天，轻声道：“少爷，小心点。”

　　罗天给他的感觉很不好，哪里不好又说不上来，特别是他那若无其事的眼神，看上去很淡定，完全没有一丝的惧意。

　　“哈哈哈……罗天这废物肯定是我杀的。”

　　“我也来了！”

　　“去死吧！”

　　群起攻之，众多罗家弟子面带红光，眼神之中透着兴奋，他们的心里激动不已，对他们来说罗天一死就代表着自己能成为罗家弟子！

　　与此同时。

　　罗林一把扯住李雪儿的头发用力一抬，狞笑道：“雪儿妹妹，我样让你看着罗天这废物是怎么死的，哈哈哈……”

　　“不要，不要……”李雪儿一个劲的摇头，眼泪划过脸庞，内心无比的担心起来，转过头急急道：“罗林你不是一直想得到我的身子嘛，放了罗天哥哥，我答应你的要求……”

　　为了罗天她愿意付出一切，包括自己的身子。

　　太傻了。

　　傻的让人心痛。

　　罗林仰天大笑，看着李雪儿精致的脸庞，道：“雪儿妹妹，不管他死不死你的身子都是我的，今天晚上我会让你爽上天的，哈哈哈……”

　　罗天心中一沉，眼神中的杀气无比的浓烈，双拳重重一喝，“怒天雷牛！”

　　“哞……”

　　怒天雷牛仰天怒吼回应一声，威压再次加重。

　　罗天一步踏起，飞至怒天雷牛的背上，咆哮着道：“万雷轰顶，给我杀！！！”

　　云层涌动，天地色变，周围的气氛极其压抑起来。

　　几个呼吸之间一个巨大的雷场出现在丛林上空，乌云涌动，电光雷鸣不断的在云层中肆虐，仿如世界末日一般。

　　豁然间。

　　怒天雷牛喷出一道带着闪电的鼻息，前脚重重一踏，一道强大的力量冲入云层之中，紧接着九天之上为之巨震，无可匹敌的力量爆发出来，万兽匍匐在地，发出害怕的低吼声！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　万雷齐发，那些冲上来的罗家弟子瞬间被雷电击中化作齑粉，鲜血四溅，如同暴雨一般倾泻下来。

　　恐怖，极其的恐怖。

　　而罗天的脑海中却是一连串的系统提示音就如一万挂的鞭炮一样响个不停，震耳欲聋！

　　“叮，叮，叮……”

　　这种感觉相当的哇塞！

　　一瞬间！

　　死了一片，经验疯涨，罗天看也没看一眼，右手一伸，指着不远处的罗林，重重喝道：“下一个是你！”


第0028章 他妈的，还有谁？

　　一大片的罗家弟子死于万雷轰顶，被粗大无比的闪电给轰成齑粉，血雾散落，周围犹如阴森的血腥地狱，渗人心神！

　　万雷轰顶是怒天雷牛的终极奥义，威力极其强大。

　　能释放出这种恐怖力量的只有修炼出妖核的妖兽，毫无疑问怒天雷牛的体内拥有一枚雷系妖核。

　　罗天坐在牛背上，嘴角勾起，带着阴森森的笑容，双眼一动不动的盯着罗林，眼神中充满戏谑。

　　罗林吓傻了。

　　数十名罗家弟子瞬间被击杀，这……

　　就算是大玄师，甚至玄灵境界的强者也无法做到，可见怒天雷牛是多么恐怖的存在。

　　最让他害怕的是这头强悍无匹的怒天雷牛完全受罗天控制。

　　看着罗天戏谑的眼神他心中升起惧意，惧意不断攀升，最后占据整个心神，身体不由的暗自颤抖起来。

　　他怕了。

　　非常的害怕，脸色发白，身体控制不住的颤抖。

　　不仅是他，就连罗铭，周恒然也是非常的害怕，他们从来没见过这种场景，太恐怖了。

　　不过。

　　在他们心中同时升起一个念头，罗天留不得！

　　他能控制四阶妖兽的能力太可怕了，一旦将一头四阶妖兽带回玉山城四大家族谁能匹敌？

　　罗家会因为他的这种能力迅速崛起，一统玉山城轻而易举。

　　不能让他活着，他活着就是周家的噩梦。

　　周恒然思绪如飞，目光紧紧的锁住罗天，浑身散发出浓浓的杀意。

　　罗铭也是一样，身上散发出杀意，一定不能让他活着回去，他要是活着罗剑山就没有半点希望，整个罗家没有人有资格和他争家主之位，所以罗天必须死！

　　他们如此，宋雁群却是笑的合不拢嘴，内心震惊的一塌糊涂，“强大，太他娘的强大了，看来大哥果然没有看错，这小子的确不简单。”

　　“老老老大威武，老大霸气，哈哈哈……”冯雷脸贴地，望着远处牛背上的罗天大笑起来。

　　李雪儿目光闪动，无比的激动，内心道：“罗天哥哥永远是最棒的！”

　　“罗林！”

　　“给老子滚出来。”罗天眉心一皱，沉思冷喝道。

　　与此同时。

　　怒天雷牛重重的跨出两步。

　　“轰，轰！”

　　震天动地，地面震动，大树抖动，树叶震落下来，场面极为震撼。

　　罗林咽了咽口水，不由的退了一步，不敢直视罗天的眼睛，咬了咬牙道：“罗罗罗天，你想干什么？”

　　“干什么？”罗天玩味一笑，道：“哥不想干什么，唯一想干的就是要你狗命！”

　　罗林心神一抖，仰头看着怒天雷牛背上的罗天突然发现自己好渺小，同时心里无比的后悔，后悔当初那么多机会为何不把他杀掉！

　　他恨！

　　非常的恨！

　　也在这时，罗铭一步踏上来，表情冰冷，望向周恒然，冰冷道：“周长老，你们我目的一样何不联手？”

　　周恒然轻轻一笑，走上前道：“罗兄提议正合我意，罗天这逆贼无视你们罗家族规，残杀同门，其罪可诛，就连我一个外人都看不下去，再让他嚣张下去还了得？”

　　罗家弟子死伤过半，周恒然的这次任务还不够完美，可如果罗天死了那就非常完美了！

　　罗铭，周恒然两人联手？

　　玄师三阶的强者联手，一人抵挡住怒天雷牛，另外一人能迅速将罗天击杀。

　　罗林大笑起来，一瞬间那种得意，冷傲，神色有恢复过来，笑着道：“哈哈哈……狗东西，想杀老子，做梦！”

　　“也不撒泡尿照照自己什么德行，跟老子耍横你还嫩了点。”罗林得意地说道。

　　有两大玄师强者联手他没什么好怕的。

　　低头看了一眼李雪儿，罗林狞笑着道：“你以为你罗天哥哥能翻盘吗？别做梦了，废物永远是废物，跟我罗林斗的下场只有死路一条，哈哈哈……”

　　顷刻间。

　　罗铭和周恒然一步踏出，瞬间落在罗天面前。

　　“罗兄，你拖住怒天雷牛，我去击杀罗天这逆贼，也算是我给罗家送的一份大礼。”周恒然嘴角一咧说道。

　　罗铭淡淡道：“就依你。”

　　“哟呵。”

　　“好热闹啊，这么热闹的场面我宋雁群不参加的话岂不是对不起自己啊。”宋雁群身影一动，落在怒天雷牛的身侧，脸色挂着淡淡的笑容，同时朝牛背上的罗天竖起大拇指，道：“小子，够果断，很牛逼，我喜欢！”

　　宋雁群一出现，罗铭，周恒然两人脸色微变。

　　两人互望一眼，周恒然再次走上前几步笑着道：“宋长老，这可是罗家的家事你一个外人插手不太好吧？”

　　宋雁群小心戒备起来，笑着道：“好像周长老也是外人吧？”

　　“呃？”

　　周恒然一时语塞，转而笑道：“是罗兄要我帮助他，我这也是助人为乐啊。”

　　“助人为乐？”

　　“恐怕你是想断罗家的根吧，这头怒天雷牛不就是你周恒然引入罗家的狩猎场地的吗？”宋雁群鄙夷地说道。

　　周恒然目光一紧，喝道：“宋长老，说话可要讲证据，周家和罗家的关系一直很好，我怎么会做出这种坑害罗家的事情呢？”

　　说话间。

　　罗铭不知不觉已经离怒天雷牛只有几米远。

　　周恒然眉心微微一皱，忽然大喝道：“罗兄，动手！”

　　罗铭冰冷的眼神中掠过一丝精芒，杀意暴增，电闪之间，一剑惊出，沉声喝道：“凝霜剑法！”

　　长剑惊出，寒意随之扩散，周围的温度迅速下降。

　　“罗天小心！”宋雁群惊呼一声。

　　罗天嘴角一勾，笑道：“就这种演技也想偷袭老子？”

　　一开始就看穿，在罗铭动的一瞬间罗天跟着一动。

　　但是……

　　罗铭的身形一转，长剑忽然刺向宋雁群，狞笑着道：“死！”

　　宋雁群脸色暗惊，双拳重重一沉，身上爆发出一道罡劲气罩，浑厚的玄气爆发出来。

　　“嘿嘿……”

　　周恒然狞笑一声，在罗铭动手的瞬间他也动手了，目标罗天！

　　两人的配合极其的犀利，让人猝不及防。

　　可是……

　　这种小把戏对穿越者罗天而言太简单了。

　　“偷袭老子，你想多了吧！”

　　“怒天雷牛！”罗天厉喝一声。

　　“哞~~~~”

　　怒天雷牛怒吼一声，鼻息如烟喷射出来，庞大的身躯突然后脚撑地站立起来。

　　视觉冲击力极其强悍，周恒然失去罗天的视线心头不由一紧，面对怒天雷牛的突然暴怒微微有些惊慌。

　　毕竟是四阶妖兽，他可不是对手。

　　转身就想跳跃开来。

　　罗天站在牛背上一阵猛冲，飞速一般冲到牛头上，在周恒然惊慌跳开的时候，罗天狞笑一声，“狂暴！！！”

　　“嗡……”

　　体内一阵巨响，双倍属性的力量爆发出来。

　　居高临下，双拳抱如战锤，重重的朝周恒然后脑劈了下去，猛喝一声，道：“死！！！”

　　周恒然根本就没想到罗天有胆子冲上来。

　　玄徒境界而已，他怎么敢脱离怒天雷牛来送死？

　　除非他是个疯子不成。

　　罗天就是个疯子，不要命的疯子，硬对硬他绝对不可能是周恒然的对手，就算利用怒天雷牛也没多大的胜算，毕竟怒天雷牛的速度太慢了。

　　要想杀死周恒然就必须偷袭！

　　双拳如锤，玄气涌动，重重的斩劈下去，强大的劲风呼啸而过。

　　周恒然脸色大惊，目光怒睁，喝道：“区区玄徒实力也敢在我面前……”

　　话还没说完。

　　罗天双拳就劈了下来。

　　“轰隆隆……”

　　直接劈在周恒然的胸口上，胸腔近乎要裂开，无比的震惊，怒吼道：“狗杂种，看老子怎么……”

　　话还是没说完，罗天又是一拳轰击在周恒然的脸颊上。

　　“噗……”

　　两颗牙齿飞出来，周恒然怒火喷发，再次骂道：“小子，看你是活腻……”

　　话还是没说完，又是一拳头砸了上来。

　　“说你马勒戈壁，叫一声老子打一拳，狗娘养的，你不是牛逼嘛，再牛个给老子看看呀。”

　　一把骑坐在周恒然的身上拳头就如机枪扫射时的子弹一样。

　　“砰，砰，砰……”

　　一拳比一拳重，全都砸在周恒然的脸上，几秒钟不到周恒然的头肿成猪头，两眼昏花，满天的星星，再也没有半点反抗之力。

　　趁他病，要他命！

　　罗天深知这点，一旦让周恒然有喘息的机会，那死的绝对会是自己，所以双拳一刻也不停，直到头颅破裂。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀周恒然，获得经验1000点，玄气100点……”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得御灵丹1枚。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得青云剑。”

　　“不败值+1……”

　　……

　　周恒然属于精英级别的“怪”自然会小爆一下。

　　本来这事罗天最幸福的时刻，可是他转眼看着宋雁群险象环生，也顾不上周恒然爆出什么东西，意念控制怒天雷牛……

　　“哞……”

　　怒天雷牛忽然发动攻击，一头撞在罗铭身上。

　　罗铭身体爆飞出去，早已经站好落点的罗天狞笑一声，再去释放出狂暴，两拳如雨，重重的轰击下去把罗铭的屎都给打出来，直到听到系统“叮”的一声提示音才罢手。

　　罗天双拳上的鲜血滴流而下，一脚踏在罗铭的头上，整理了一下发型，猛地吼道：“他妈的，老子就想问一句，还有谁？！”

　　身上的气息，眼神，简直嚣张霸气的一塌糊涂。

　　李雪儿看的心都醉了。

　　转而。

　　罗天目光一转，看到已经被吓尿的罗林，拍着大腿道：“你妹啊，差点把你给忘了。”


第0029章 罗林死！！！

　　罗铭，周恒然双双被罗天给乱拳打死，这种结果让人难以接受。

　　还他妈是什么玄师境界的强者，丢脸都丢到姥姥家了。

　　是罗天厉害吗？

　　修为相比，罗天打死任何一人都没有胜算，他只有被虐的份，可是他善于抓住时机。

　　周恒然死于大意。

　　没想到罗天竟然敢偷袭他。

　　所以他死了，死的很惨，头都被打成稀巴烂。

　　罗铭死于轻敌。

　　怒天雷牛的突然攻击让他猝不及防，被撞飞的刹那罗天瞬间而至，不等他喘息乱拳快打，打的他晕头转向，然后……就没有然后了。

　　有句俗话叫做，乱拳打死老师傅！

　　他们的死就是这样，真正要面对面的硬扛硬罗天绝对不是对手。

　　两大玄师境的高手一死，罗林彻底慌了，看着周恒然，罗铭两人被罗天打死尿都给吓出来了，裤裆湿了一片，身体颤抖，嘴唇发白，眼神中充满恐惧，再也没有半点嚣张，得意之色。

　　周围还有不少活着的罗家弟子全都吓得两腿发软，惊慌失措的四处逃散出去。

　　罗天也懒得去追。

　　他不想变成杀人狂魔，再则他们毕竟是罗家弟子，也不想赶尽杀绝。

　　他现在目标只有一人，罗林！

　　“别走啊，别走啊，你们跑什么？”

　　“罗升回来，你不想成为核心圈弟子吗？全都回来，你们跑什么……”

　　罗林大声喊道，可惜没人理他。

　　罗林心中更是发寒，咒骂道：“你们这群狗东西都给老子记住，等老子回到罗家一个个要你们好看。”

　　不少人脸色暗变。

　　罗林的父亲可是罗家代理族长，一旦他回到罗家自己肯定没好日子过。

　　一时间，不少人停了下来。

　　罗天冷冷一笑，淡淡道：“罗林不死，你们回到罗家也会被他整死，但是如果他死了呢？”

　　“鬼狱山脉，妖兽横行，什么人都有可能丧命于妖兽之下，你们说是不是啊？”

　　说话间，罗天带着玩味十足的笑容。

　　众人一听，眼神全都变得狰狞起来，看向罗林。

　　罗林心神一震，立即道：“我爹是罗家族长，只要你们给我杀了罗天，不但能成为罗家核心圈弟子，每个人论功行赏，会得到大大的好处，甚至在不久的将来成为罗家长老。”

　　众人举棋不定。

　　罗天则是笑了笑，意念控制怒天雷牛，怒天雷牛猛地仰天怒吼，彻底将众人惊醒，“你们觉得杀我容易，还是杀他容易呢？”

　　“罗天少主说的不错，一旦让罗林回到罗家我们都没好下场。”

　　“兄弟们，罗林这种小人就不能让他活在这个世上。”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　……

　　怒天雷牛的万雷轰顶强大无匹，他们怕的要命，怎么敢再来送死？

　　相比罗天，杀罗林则是更简单一点。

　　众人围了上来，一个个眼中带杀的盯着罗林，和刚才的场景一模一样，只是这次针对的是罗林。

　　罗天冷冷一笑，盯着罗天道：“跟我玩？你还嫩了点！”

　　罗林一手制住李雪儿慢慢后退，看着包围圈越来越小，心头无比焦急，骂道：“罗天你这个废物以多欺少算什么英雄，有种跟老子单挑啊。”

　　罗天得意地笑道：“我没说我是英雄啊，单挑？你脑子进屎了吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“雪儿妹妹看到没有，这就是你的罗天哥哥，他就是个废物，孬种。”罗林狂笑地骂道。

　　随后，他眼珠子一动，一把将李雪儿推在前面，掐住颈脖子狰狞喝道：“罗天，让他们退开，否则我掐死她。”

　　李雪儿是他最后的王牌。

　　手上用力过猛，李雪儿被掐的脸色通红，难受地喊道：“罗天哥哥，别管我，别放过他，千万别让他回到罗家，否则……”

　　“贱人，你给我住嘴！”罗林再次用力，重重喝道。

　　罗天目光一沉，他之所以一直没对罗林动手就是怕伤到李雪儿，看着李雪儿难受的样子心头极其的不爽，表面冷静，沉声道：“罗林你想要怎么样？”

　　“先让他们退开！”罗林吼着道。

　　罗天呼出一口气，淡淡道：“各位族兄，大家先退开。”

　　“不能退，不能让他回到玉山城。”

　　“对，不能让他回去，他回去我们就没好日子过了。”

　　“这个女人死不死跟我们没有半点关系，大家一起上，他罗林就算再强也不是对手。”

　　“说的不错！”

　　众人没有退，反而再进一步，脸色越加狰狞起来。

　　已经撕破脸了，他们绝对不会让罗林活着回到罗家，一旦让他回到罗家他们必死无疑。

　　罗林心头更加发慌，重重喝道：“罗天，再不让他们退下休怪我辣手摧花了。”

　　“妈了个巴子！”

　　罗天非常的不爽，极其的不爽，这种受制于人的感觉让他非常的狂躁，怒天雷牛双脚重重一踏“轰隆”一声巨响，罗天也是直接走上前，重重喝道：“罗林，我劝你最好别动手，否则你会死的很惨！”

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，你越发怒就代表你越在乎她。”罗林兴奋说道，“现在我命你将这些罗家叛徒全给杀了，一个不留。”

　　“你不杀，我就杀了她！哈哈哈……”

　　“我操！”

　　罗天心头的怒火不可遏止，双拳紧握，望着李雪儿胀红的脸色心里恨的牙痒痒。

　　他没有把握！

　　玄徒七阶加上狂暴的力量无法在一瞬间秒杀罗林。

　　何况罗林将李雪儿挡在前面，万一失误伤到李雪儿他自己会后悔终生。

　　如果能多给他半秒时间，就半秒的话，他一定让罗林死无葬身之地。

　　实力！

　　就是他妈的实力，自己还是太弱了，连自己的女人都保护不了，这他妈的叫什么事？

　　罗天心里狂吼不止，看着罗林得意的脸色极其的不爽。

　　正在此时。

　　一直趴在地上的冯雷忽然站了起来，全身泛着血腥红光，两只眼睛变成血瞳，光溜溜的头顶上显现出一头上古凶兽，凶兽的手上一手拿锤，一手拿一根巨钉子显得无比的狰狞。

　　冯雷给人的感觉太恐怖了。

　　整个人就如冲地狱血池中爬起来的一样，无比的骇人，就连旁边的怒天雷牛都给吓的趴着地上，不断的发出害怕的低吼声。

　　众人更是一惊，吓得双腿发软。

　　“老大……”

　　冯雷猛喝一声，全身爆发出浓浓的血光，双拳豁然一动，仿如拿着东西一般重重一敲！

　　“轰隆隆……”

　　无形之中一道虚无的闪电劈出。

　　“哐！”

　　一声巨响，罗林直接被震晕，两眼发昏，不断的摇晃着头。

　　也在此时。

　　罗天重重一喝，“狂暴！！！”

　　“嗡……”

　　转而，身体爆射而出，在离罗林还要一步之遥时，双拳一沉，吼道：“雷虎冲！”

　　双拳如炮弹轰击而出。

　　直接将罗林给轰飞出去，撞击在一棵大树上“砰”的一声，胸口凹陷，黑血狂喷，双拳抽搐了几下，死了。

　　脑海中响起悦耳的提示音！

　　罗天心头激动起来，暗暗道：“爆吧！”


第0030章 继续开杀

　　玩游戏什么最激情？

　　毫无疑问，当然是爆装备了。

　　罗林算是个小BOSS应该能爆出一些东西来，这让罗天暗自兴奋起来，静静的聆听系统提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀罗林，获得经验600点，玄气60点……”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得玄石一枚，是否吞噬？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得聚玄丹2枚。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得疗伤丹3枚。”

　　“不败值+1！”

　　……

　　一连串的提示音让罗天振奋不已，当他听到“玄石”二字时心花怒放，立即打开系统查看起来。

　　物品：玄石

　　品级：三品玄石

　　玄气：15000/20000

　　描述：吞噬之后可每秒回复玄气100点。

　　“我擦他个大尾巴，一万五千点玄气，这他娘的也太爽了吧？”罗天心头激动不已。

　　玄气，对任何武修者而言都至关重要。

　　修炼，突破，释放功法，炼器，炼丹，刻阵……一系列都需要玄气，通俗点来讲玄气就相当于游戏世界中的蓝药，谁都离不开它。

　　一万五千点玄气什么概念？

　　能释放出五十次神通狂暴，这五十次的力量能把玄师强者打出屎来。

　　“好东西，好东西啊，想不到罗林居然爆出这么吊的东西来。”罗天心中自语说道，随即眉头微皱，想到罗剑山说的奖励，嘴角一勾，冷冷道：“老东西，想不到你竟然先把奖励给儿子，怪不得罗林突破玄徒九阶原来是你在搞鬼啊，你这步棋走的很悠然嘛，等老子回去倒要看看你还能多悠然，他娘的！”

　　“老大威武！”

　　冯雷憨憨的大声说道，血色的双眼中尽是兴奋。

　　刚才那一举动他自己都说不上来，只觉得有股力量从丹田深处窜出来，双拳一轰，那道力量化作直冲而出，直接将罗林眩晕住。

　　很强大，很诡异，让人看不明白。

　　带有眩晕的技能？！

　　罗天也想不明白为何冯雷忽然会这招，不过他没去多想，从他第一眼看到冯雷时就觉得他不简单。

　　一个婴儿能妖兽横行的鬼狱山脉存活数天吗？

　　冯雷肯定有着神秘的身世，全身血红，光头上显现出来的上古血兽估计跟这些天吸食的妖兽精血有关。

　　冯雷的异变让周围的罗家弟子为之一惊，眼神中透着惧意，心中将冯雷视作不祥之人。

　　罗天却是不管，冯雷是他兄弟，无论发生什么都是他兄弟。

　　罗天转过身，朝冯雷笑道：“雷胖子，你很吊哦，哈哈……”

　　也在这时。

　　李雪儿绷紧的神经为之一松，望着罗天浅浅的笑了一下，脸上露出一颗小小的酒窝，很是漂亮。

　　这一笑差点把罗天的魂给勾出来了，不由的赞叹道：“这丫头笑起来真是要人命啊。”

　　李雪儿笑完，两眼缓缓一合，整个身体软趴趴的朝罗天倒过去。

　　罗天神色一愣，如果不动的话李雪儿的小嘴直接又亲上来了，那软滑的香唇，那带着微甜的……

　　哇塞，那感觉回味无穷，想想都让人按耐不住啊。

　　罗天很想再流氓一把，到最后还是忍住了，上去扶住柔柔的身子，紧着道：“丫头，丫头……”

　　这时，宋雁群一个箭步窜上来，看了李雪儿一眼，道：“别担心，她只是昏迷过去，休息一下就好了。”

　　说着，掏出瓮瓷小瓶倒出一枚养神丹让李雪儿服下，笑了笑道：“过一会就好了。”

　　“谢谢宋长老。”罗天感激着道。

　　宋雁群呵呵一笑，“罗老弟见外了。”

　　随即，将瓮瓷小瓶递上去，道：“这里还有几枚养神丹就当是我送给罗老弟的见面礼。”

　　不等罗天拒绝直接就塞到罗天手中。

　　罗天的能力他见识到了，他的内心非常震撼，这样的人宋家一定不能得罪。

　　罗家会因为他而崛起，谁也挡不住！

　　他现在很佩服宋雁南的眼光，要不是他的安排恐怕宋家会错失与罗天的交集，到时候会是什么样就难说了。

　　“罗老弟，我就先告辞了。”

　　“回到玉山城有时间一定到我宋家来玩，有任何困难我宋家都会鼎力相助，任何困难。”宋雁群认真道，特别将“任何困难”四个字重复一遍。

　　罗天道：“一定，替我谢谢宋家主，宋家对我的帮助我一定会铭记在心，他日有机会定当报答。”

　　如果不是宋雁群的出现自己很有可能会死掉，这份恩情罗天会记住。

　　对自己好的人十倍，百倍的回报，对自己不好的人，那就千倍，万倍的回报，罗天就是这样的人！

　　寒暄几句，宋雁群迅速消失在丛林中，他现在恨不得飞回玉山城将所看到的一切说出来！

　　宋雁群走了，众多罗家弟子你看着我，我望着你，最后视线全都落在罗天身上。

　　眼神中充满害怕。

　　害怕罗天会杀人灭口，毕竟他们亲眼看到罗天一招击杀罗林。

　　罗天神色一震，表情变得严肃起来，沉声道：“我的实力你们也见识到了，我的手段你们也知道，有些事情不用我讲明白你们应该也明白。”

　　“雷胖子，把装满妖兽头颅的空间木牌拿过来。”

　　冯雷没有任何犹豫直接将空间木牌递上去。

　　罗天将空间木牌中的妖兽头颅全部倒出来，一堆小山似得，淡淡笑道：“是我罗天兄弟的，你们就将这些妖兽头颅分掉，从今往后你们就是我罗天的嫡系，有我的，就有你们的。”

　　众人神色微微兴奋。

　　说到此，罗天话音一转，冷冷道：“不愿做我罗天兄弟的也可以，你们可以走，我不会有任何为难，但是胆敢将刚才发生的讲出去那也就休怪我不念同族之情！”

　　话音未落，身体重重一跃，一脚踩在罗林的头上，直接踩爆掉，鲜血溅了一地。

　　众人的眼神又是一颤。

　　没多久。

　　一名罗家弟子走上前拿起一头妖兽，单膝跪地朝罗天抱拳重重道：“谢谢少主！”

　　紧接着全都一个个走上来捡起地上的妖兽头颅，全都重重喝道：“谢谢少主！”

　　……

　　“谢谢少主，我等将永远追随少主，如有违背必遭五雷轰顶！”

　　齐声喝道，场面有些震撼。

　　他们每一个人神色都很严肃，认真，从他们的眼神中罗天看的出来他们被自己折服了。

　　他们也将是自己重建罗家的资本！

　　“好！”

　　“我罗天在此发誓，一定会让你们，会让罗家重振雄风！”罗天激情感慨地说道。

　　妖兽头颅分完，众人也快速散去。

　　罗天看了一眼玉山城的方向，云层涌动，他能感觉到玉山城还有一场更加艰难的战斗等着自己。

　　他现在唯一能做的只有一点，突破！

　　迅速让自己变强起来。

　　现在离狩猎大赛还有一天多的时间，这一天多的时间里一定要迅速突破！

　　这个世界强者主宰一切。

　　要想不被欺凌就必须变强。

　　只有变强才能主宰自己的命运，最为关键的只有变强才能杀BOSS啊，想到罗剑山全身金光闪闪罗天就按耐不住的兴奋，“罗剑山，你给老子等着！”

　　旋即。

　　罗天抱起李雪儿跳上怒天雷牛的背上，微微喝道：“继续开杀！”


第0031章 打打牌，升升级

　　当个啷当铛铛铛……

　　“抢地主！”

　　“我抢！”

　　“我抢！”

　　……

　　“一只三，我就两张牌了。”李雪儿丢出一张三抿嘴一笑，随即看向冯雷眨了眨眼睛道：“你这牌打的也太好了。”

　　“管上！”罗天抽出一张十看着手中还剩下四个尖光炸贼兮兮地笑道：“两张牌也还想逃？”

　　“丫头，你就等着给我们唱歌吧。”

　　冯雷憨憨一笑，直接甩出四张二，挠头笑道：“我炸。”

　　罗天一愣，瞪了一眼胖子道：“靠，你够狠，一张十都炸，看你还有多少炸。”

　　罗天的话还没说完，李雪儿浅浅笑道：“王炸！”

　　说着两张牌丢出来，罗天彻底苦逼了。

　　四个尖都这样给闭了搞个毛啊！

　　“罗天哥哥，双炸翻几倍啊，我给算算呀，一二得二，二二得……得……得多少来着？胖子你知道吗？”李雪儿算了半天没给算清楚，看着冯雷问道。

　　冯雷挠着光头，憋了很久，弱弱地说道：“得三？”

　　“噗……”

　　罗天差点将昨天晚上吃的晚饭给吐出来，这个世界的人连九九乘法表都不会？

　　我擦他个大尾巴啊！

　　得到答案李雪儿一脸的笑意，道：“对，二二得三，罗天哥哥你输光了，现在给我们唱歌，我要听九天飞仙。”

　　“九什么天，飞什么仙啊。”罗天一头雾水，根本没听过这歌，苦思冥想了半天，道：“给你们唱一首神曲怎么样？”

　　“神曲？”

　　“好好好……”

　　李雪儿拖着腮帮一脸认真的看着罗天，静静的期待罗天嘴中的神曲。

　　罗天站到一块岩石上轻轻的咳嗽了几声清了清嗓子，嘴一张，猛地嚎出一声，“啊……袄，啊……袄矮，啊塞梨啊塞刀，啊塞大个的个刀，啊塞梨，啊塞大个刀啊……袄……”

　　唱的就跟鬼叫似得，完全不在调上，要多难听又多难听，罗天自己都有点唱不下去了，可李雪儿和冯雷偏偏听得非常入神。

　　听完之后，李雪儿久久回不过神来，问道：“果然是神曲，我完全没听明白，一个字都没听明白，罗天哥哥，这神曲讲的是什么呀？”

　　冯雷也是一头雾水，问道：“老大，这神曲究竟唱的是什么啊？”

　　“靠！”

　　“原来你们俩听得那么入神是想知道这神曲唱的是什么啊？我还以为你们被我的歌神给迷住了呢。”罗天倍受打击，喃喃道：“再来斗地主，斗赢了我就告诉你们唱什么。”

　　说完冯雷麻利的洗起牌来。

　　在他们不远处怒天雷牛的名字变成深蓝色，毫无疑问它已经达到七级了，对付一阶妖兽一个喷嚏就能掀翻，在它身后还有两头二阶赤炎狼和两头暴熊，五头妖兽组成的战队简直所向披靡，一路的虐杀。

　　在这期间，每过两个小时罗天就暗自准备起来，一个劲的使用“诱惑之光”牢牢的控制住怒天雷牛这头刷怪机器。

　　为此诱惑之光都升了两级，成功率提升至20%了。

　　有宝宝在杀怪，快速，轻松，相当的安逸。

　　罗天闲的无聊就利用一种特殊的树皮制作成一副扑克斗起地主了。

　　李雪儿和冯雷两人只用了几把就找到诀窍，甚至还会算牌，穿越之前曾经号称“斗王”的罗天完全没有半点优势，一直输，输的半点自信都没有了。

　　在罗天斗地主的时候脑海里的提示音一直就没停过，从昨天晚上到现在一直想个不停。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘六角兽’获得经验200点，玄气20点……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘长臂猿’获得经验200点，玄气20点……”

　　……

　　噼里啪啦的一直响不停，经过一晚上不停的厮杀，鬼狱山脉的外围四了无数头妖兽，可谓是血流成河，也在今天早上踏入玄徒九阶，离玄师境界只差一级。

　　短短几天时间就突破玄徒九阶，这速度让那些所谓的天才有种想死的冲动。

　　最要命的是，罗天突破相当的轻松，不用像他们那样闭门苦修，只是杀杀怪，杀人就行，太悠然，太哇塞了！

　　不过。

　　升玄师一阶需要二十万经验，一阶妖兽的经验已经有些不能满足升级需求了。

　　可罗天也没办法，要不是有这头怒天雷牛做宝宝他连鬼狱山脉外围都寸步难行，想要进入山脉腹地猎杀更高级的妖兽根本不可能。

　　三个人斗地主斗的不亦乐乎，经验槽快速增加……

　　当经验增加到十万经验时系统忽然响起提示音。

　　“叮！”

　　“是否升级‘狂暴’？”

　　“呃？”

　　罗天暗自一愣，心头道：“升级‘狂暴’，自己没使用狂暴啊，按理说没增加熟练度啊，怎么会升级呢？”

　　旋即。

　　罗天立刻打开系统查看起来，不看不知道，一看……罗天两眼发直了。

　　技能：狂暴

　　等级：0级

　　品级：神通级别

　　技能描述1：狂暴一级提升两倍属性，二级四倍属性，三级八倍属性，四级十六倍属性，五级三十二倍属性（会产生玄爆之力，可叠加，叠加层数为三层，第一层伤体，第二层伤五脏六腑，第三层伤心神识海，叠加时间3秒。）六级六十四倍属性（玄爆之力叠加五层）……大圆满境界一千零二十四倍属性（玄爆之力叠加十层，拥有轰天裂地之威！）

　　和小说中的狂暴有所不同，应该是升级版，更强，更大了，玄爆叠加就是在原来力量的基础上再次增加，而且看技能描述好像还会延伸出新的招式。

　　罗天看的很激动，看到这里他就忍不住的整理了一下发型，然后很霸气地说道：“他妈的，还有谁？”

　　可是当他继续看下去的时候，这句话怎么也说不出口。

　　技能描述2：升一级需要十万经验，升二级需要五十万，升三级需要一百万经验……升大圆满需要十亿经验。

　　十亿经验？！

　　“系统你丫的，信不信老子分分钟自杀给你看？”罗天蒙瞎了，他一直没注意“狂暴”的熟练度，感情这技能没有熟练度啊，要升级只能用经验换，而且是成堆成堆的经验，这他娘的叫什么事啊。

　　升到大圆满境界需要十亿经验，这……

　　罗天仰天长叹，心中一万头草泥马朝着系统他妹呼啸而过。

　　不爽归不爽，现实还是要去面对，总不能趴在地上利用胯下巨物将大地插出一个小洞，故名为现实强X了我，我就强X大地，以此找回心里平衡感吧，别到时候洞没插出来，把小弟弟给插坏了，那以后就没办法哇塞了。

　　“否！”

　　罗天想了半刻做出选择，就现在来说等级更为重要一点。

　　前期等级很重要，差一级力量相差都非常巨大，狂暴虽然能提升属性，但是只是暂时的提升，而且需要耗费大量的玄气。

　　没过多久。

　　冯雷仰头望天，道：“老大，快到狩猎大赛结束的时间了，我们是不是应该出去了？”

　　罗天回过神，道：“时间差不多了。”

　　“你们跟我来。”

　　说着，罗天并没有朝出口走去，而是朝不远处的怒天雷牛走上去。

　　一头四阶妖兽可不能就这样放过啊。

　　万一爆出什么神通功法，神器什么的呢？

　　罗天对怒天雷牛的万雷轰顶可是垂涎已久了！

　　两个小时马上到了，怒天雷牛即将叛变！


第0032章 非常哇塞的雷胖子

　　利用“诱惑之光”招过来的宝宝可使用两个小时，时间一过就会自动叛变，完全不受罗天控制。

　　在此期间，它们通过不断厮杀妖兽升级，随着等级提升力量越越来越强。

　　七级怒天雷牛的力量比五阶妖兽还要强上一线。

　　从昨天到现在罗天牢牢的控制住，一天的时间让他连升两级，可谓是超级打手，如果不是要回玉山城罗天真不愿杀死它。

　　三人来到怒天雷牛的身侧。

　　罗天打开系统擦看怒天雷牛的叛变时间，道：“丫头，雷胖子，等下一同攻击怒天雷牛，我让你们停就停。”

　　“嗯。”

　　“打它？是不是要杀了它，老大这个我拿手，等下看我的表现。”冯雷咽了咽口水，看着怒天雷牛就如看着脱光衣服的女人一样，露出一副饥渴难耐的表情，让人不禁乱想这货不会是有“很特殊”的爱好吧？

　　人兽，这……

　　不是一般的强大啊。

　　早在冯雷第一眼看到怒天雷牛时就是这幅表情。

　　罗天知道清楚冯雷想要什么，咧嘴笑道：“雷胖子，你是不是早就饥渴难耐了？”

　　“呃？”

　　冯雷挠头憨笑起来，道：“什么事情都瞒不过老大，我也不知道怎么的看到怒天雷牛时我体内就有一股强大的冲动，这股冲动几乎让我暴走，恨不得立刻吸干它的所有精血。”

　　这是一种原始的冲动。

　　有些不受冯雷掌控，那种渴望十分的强烈。

　　冯雷修炼方式有些特殊，几天接触下来罗天已经有些明白他的修炼方式，通过吸收妖兽的精血，从妖兽精血中提炼出玄气，力量来使自己快速突破。

　　这也是他为何喜欢吞噬妖兽精血，吃生肉的原因。

　　这种修炼方式和妖兽的修炼方式基本一样，罗天不由的想到冯雷难道是头妖兽？

　　人形妖兽？

　　靠，只有十阶大圆满级别的妖兽才能幻化出人形，这种妖兽堪比玄皇境强者拥有毁天灭地的力量。

　　如果真是人形妖兽冯雷应该很牛逼才对，可是他的修为弱的很这点又说不通了。

　　罗天也没有想太多。

　　雷胖子是他的兄弟，只要能帮他突破罗天会寻找各种妖兽让冯雷吞噬精血。

　　“开始了！”

　　罗天意念一动，将怒天雷牛控制住，道：“它的防御很强，全力攻击。”

　　“明白！”

　　“嘿嘿……”

　　七级怒天雷牛血量二十万，加上皮糙肉厚，想要击杀它就必须使出全力。

　　罗天双拳一沉，重重喝道：“狂暴！”

　　“嗡隆隆……”

　　力量提升一倍，罗天双拳如重炮，轰击出去，“雷虎冲！”

　　李雪儿身体一跃，飞至半空，白衣飘飘，宛如仙子下凡，刹那间一剑刺出，轻声吟喝道：“飞天剑法。”

　　剑光闪烁，凌厉无比。

　　冯雷没有修炼过任何功法，他使用的攻击也最为简单，走到怒天雷牛身边咧嘴露出大白牙憨憨一笑，随即身体一弓，两只手抓住怒天雷牛的犄角，全身肌肉鼓起，筋脉狰狞的显露出来，仰天发出一声巨吼，“起……”

　　“啪啦啪啦……”

　　冯雷全身关节处一阵爆响，后脑血红的上古凶兽狰狞的显现出来，全身隐隐散发出阵阵红色的荧光。

　　“哞……”

　　怒天雷牛发出一阵低吼声。

　　也在此时。

　　如小山一般的怒天雷牛双脚开始离地，整个身体倒挂起来，冯雷的双脚被压的陷进泥土中，脸色胀红，再次咆哮一声，“啊……”

　　双手重重后摔出去，怒天雷牛四脚朝天，痛的惨叫连连。

　　“我擦！”

　　“好恐怖的力量！”罗天整个人直接看懵了。

　　这家伙还是人吗？

　　怒天雷牛少说也有一两万斤，就这样被举起然后砸下去了？这也太他娘的犀利了。

　　李雪儿也是目瞪口呆，双眼眯起，浅浅的笑了一下。

　　正当罗天以为就这样结束了时，雷胖子又是一声怒吼，再次将怒天雷牛举过头顶又是一次重摔下去。

　　“轰隆！”

　　又举起，又是一次后空摔。

　　“轰隆！”

　　再举起，再摔！

　　……

　　大地发出剧烈的震动，那场面震撼的一塌糊涂。

　　罗天双眼盯着雷胖子，久久才吐出两个字，“变态！”

　　“加快速度，时间不多了。”

　　经过半小时的虐杀怒天雷牛的血量只剩下一万多点，不得不说这家伙的防御实在是太强了。

　　就这样站着不动让罗天三人攻击用了这么长时间还不死。

　　如果没有被罗召唤住的话，那后果不堪想象。

　　四阶妖兽极其恐怖，以后遇上一定得小心对付，罗天暗自想道。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　又是一连串的攻击，几分钟后怒天雷牛还有一百多点血量，只要一击便可击杀。

　　也在这时，罗天大声道：“停止攻击。”

　　忽然间。

　　怒天雷牛眼睛忽然一变，一股原始的凶残气息爆发出来，鼻息中带着火花，前脚刨地，重重的威压碾压过来让人几乎喘不过气来。

　　怒天雷牛叛变了！

　　在叛变的一瞬间“万雷轰顶”酝酿而出，上空乌云翻滚，用不了几秒时间就会有上万道闪电劈下，那个时候纵使有一百条命也不够死！

　　罗天眉心一紧，喝道：“你们速度退下。”

　　“要死一起死，老大，我是不会退的。”

　　“罗天哥哥，我也不会走的。”

　　两人几乎同时说道。

　　罗天也懒得废话，再拖延下去三个人都要送命在此，仰头看了一下乌云翻滚的天空，心头重重一喝，“狂暴！”

　　力量涌入，速度提升到极致，在怒天雷牛释放出万雷轰顶前的刹那双拳如雷轰击出去。

　　“砰！”

　　仅剩下一百多血量的怒天雷牛身体一颤，轰然倒下。

　　系统响起提示音，罗天屏住呼吸，静静的等待，就像是等待宣判一样。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀怒天雷牛，获得经验15000点，玄气150点……”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘怒天雷牛血脉’是否融合？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘万雷轰顶’是否修炼？”

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　罗天满脸红光，兴奋的大笑起来，道：“爆了，终于爆出来了，太哇塞了，简直太哇塞了。”

　　万雷轰顶，群攻技能，这对依靠杀怪突破的罗天来说简直是神一样的功法。

　　立刻打开系统查看起来。

　　功法：万雷轰顶

　　品级：四品

　　熟练度：0/1000

　　消耗：1000点玄气

　　技能描述：初级雷场范围方圆五米，雷电数量一百道，一级提升一倍……大圆满境界范围方圆十公里，雷电熟练十万道，功法等级提升消耗也提升大圆满境界释放一次需要一百万点玄气。

　　“X，消耗也太大了吧，一千点玄气，老子杀了这么久也就四千点玄气不到。”罗天不爽道，当他看到大圆满境界时的释放范围时口水就不由的流出来，意淫着道：“先释放大圆满狂暴提升一千多倍的力量，然后在发出万雷轰顶，方圆十公里内的妖兽全都死，那经验不是涨的飞起来？哇塞，想想都让人激动啊。”

　　也在这时。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　连续六声巨响，如九天之上轰下的巨雷一般。

　　这声响是从冯雷的体内发出来的，罗天抬头望去，只见冯雷全身血腥红光大盛，身体如缠绕在血雾中一般。

　　狰狞，让人不寒而栗。

　　且有散发出强悍无匹的力量。

　　在怒天雷牛死的那一刻冯雷迅速冲上去疯狂的吸食精血，体内迅速蜕变，丹田深处的力量被激发出一小部分。

　　正是这一小部分让冯雷瞬间连续突破六次！！！

　　史无前例的突破速度！

　　最为关键的是，他将怒天雷牛体内的雷系妖核一并吞噬掉，那枚雷系妖核进入冯雷体内就如一颗石子丢进湖中，涟漪阵阵，越来越打，最后形成翻天巨浪，疯狂的肆虐起来。

　　随着妖核入体后脑伤的血腥纹路越发狰狞，散发出恐怖的气息。

　　冯雷双拳重握，微微一喝，缠绕在身体周围的血雾散于无形，咧嘴憨憨地笑道：“老大，俺一次性突破了六次。”

　　“六次？”

　　“光速突破？还是六次，这……”罗天一直以为自己突破速度快，可是跟冯雷一比顿时有种想死的冲动。

　　不过。

　　冯雷变强罗天心里比谁都高兴。

　　终于可以摆脱“废物二人组”这个称号了。

　　多少年了他们一直被罗家欺凌，被其它家族的弟子嘲笑，现在到了把这些帐算一算的时候了。

　　“把怒天雷牛的头给割下来。”罗天双眼一怔，看着玉山城的方向，阴森森的笑了笑，道：“走，回玉山城打BOSS！！！”


第0033章 下一个，罗天

　　夜色降临，玉山城罗家的演武场满天火光，照的通亮。

　　罗家弟子陆陆续续踏进演武场，脸上有喜悦，有沮丧，也有怔怔有神对未来充满希望的表情。

　　“罗威少爷来了。”

　　“三长老的儿子，他可是今年狩猎大赛夺冠的热门人物，玄徒七阶的实力肯定猎杀到很多的妖兽。”

　　“罗辰回来了。”

　　“二长老的儿子罗威实力玄徒七阶巅峰，实力仅次于罗林少爷啊。”

　　……

　　“罗林少爷怎么没有回来？”

　　“放心吧，罗林少爷是谁，他肯定是最后一个出现，这次狩猎大赛第一名非他莫属。”

　　“就是，罗林实力最强，又是罗家少主，他这种重量级的人物肯定是压轴出场。”

　　“好期待看到罗林少爷哦。”

　　……

　　演武场的擂台上。

　　罗剑山面带笑意，神色之间露出得意之色。

　　狩猎大赛是罗家最为隆重的比赛，自己的儿子就要都得第一，这对他的族长之位必然加以巩固。

　　再则。

　　罗林还会将罗天除掉，他一死就自己这个族长之位就坐实了。

　　想着这些罗剑山内心就不由的开怀大笑起来，对他来说好日子就在眼前了。

　　时间一分一秒的流失，罗家弟子陆续出现。

　　罗剑山两眼望着演武场的入口处，眼神有些不淡定了。

　　怎么还没出现呢？

　　“大哥，罗林侄儿怎么还没有回来？”罗啸山不由的问道。

　　旁边的三长老罗钟山嘴角一咧，道：“不会出什么事意外吧？我可是听说怒天雷牛杀死过半的罗家弟子，不知道罗林会不会……”

　　“会你娘的狗屁！”

　　罗啸山怒骂道：“你儿子都没死，我侄儿又怎么可能会出事，他肯定是压轴出场，就你儿子休想得到第一。”

　　罗钟山脸色一拧，瞪着罗啸山喝道：“你！”

　　罗剑山咳了一声，道：“啸山，对二长老尊敬一点。”

　　说话时罗剑山的眼神之中掩饰不住的焦虑，如果儿子真出事那他的计划就全盘错乱。

　　“不会的，罗林一定不会出事的。”罗剑山心里隐隐担心起来。

　　忽然！

　　入口处一阵骚动。

　　“罗……罗……罗天回来了！”

　　一瞬间。

　　演武场内沸腾了。

　　“这废物竟然回来了？”

　　“罗天这小子真命大竟然活着回来了，肯定是在哪个洞穴中躲了三天三夜，就他废物修为根本别想猎杀到妖兽。”

　　“你才是废物，你再敢说一句罗天少主废物的话老子跟你没完。”

　　“我靠，陈七你是不是脑子有病啊，参加了一次狩猎大赛连自己姓什么都忘了吧，跟我没完，你忘了你以前是怎么说罗天这个废物的了？”

　　“砰。”

　　一拳打出去，沉声冷喝道：“找打！”

　　演武场内出现骚动，那些从鬼狱山脉回来的罗家弟子全都维护罗天起来，这一现象让罗剑山眼神微微眯起，心头暗道：“究竟发生了什么事情？”

　　罗天踏入演武场立刻看向擂台方向，看着罗剑山浑身金光闪闪就不由的咽了咽口水，暗道：“BOSS，大BOSS啊！”

　　他恨不得立刻将罗剑山弄死。

　　可是……

　　玄徒九阶的实力完全不够看，估计连罗剑山的一招都抵挡不住。

　　为此，罗天忍！

　　罗钟山站起，淡淡道：“剑山兄，天色不早了，我看就一边统计，一边等他们吧？”

　　罗剑山点了点头，道：“开始吧。”

　　罗啸山眼神暗变，低声道：“大哥，这狗东西怎么还活着？”

　　罗剑山脸色一沉，看着罗天微笑的脸内心就极其的不爽，不过他现在没空管这些，他在担心罗林。

　　罗天活着，那儿子会不会出事？

　　不会的，一定不会的，罗林身边还有玄师三阶的罗铭，肯定不会有事的。罗剑山心里安慰自己。

　　“罗平，一头一阶妖兽，积1分，获得罗家核心圈弟子资格。”

　　“罗星，一头一阶妖兽，积1分，获得罗家核心圈弟子资格。”

　　“罗勤，一头一阶妖兽，积1分，获得罗家核心圈弟子资格。”

　　……

　　一路下来全部是一头一阶妖兽，全都获得成为核心圈弟子的资格，他们每个人的心中都无比感激罗天。

　　演武场内出现一些议论。

　　“怎么回事，全都是一分，有些弟子只有玄徒三阶的实力根本不可能杀死一阶妖兽。”

　　“我靠，他们的运气也太好了吧？”

　　“不会有什么内幕吧，一阶妖兽可是很强大的，怎么可能有这么好猎杀的呢？”

　　“下一个，罗威。”

　　一名俊俏少年面带微笑，自信的走上前，将空间木牌中的妖兽头颅倒出来，占据一块很大的地方。

　　罗钟山满意一笑。

　　统计人员朝罗威露出讨好之色，迅速的统计起来。

　　几分钟后。

　　“罗威，三十二头一阶妖兽，积32分，获得核心圈弟子资格。”

　　“三十二头妖兽好厉害啊，罗威少爷果然不亏是玄徒七阶强者。”

　　不少人露出震惊之色。

　　“下一个，罗辰！”

　　二长老罗常山站起身来，脸带微笑，盯着人群中走出的少年。

　　罗辰自信的走上来，走到场地中间，直接掏出三个空间木牌，自信道：“三个空间木牌全都装满，每个空间木牌中有一百三十头妖兽，另外还有三头二阶妖兽，我的机会应该是四百零五分。”

　　说话间朝擂台上的父亲罗常山看了一眼。

　　罗常山微笑更盛，对儿子的表现大为满意，眼角余辉看了一眼脸色难看的罗剑山，心中暗道：“你儿子修为的确比我儿子要高一点，可是他一个人能比得上我儿子二十个人吗？这个狩猎大赛第一名我儿子拿定了，哈哈哈哈……”

　　在罗家，罗常山的实力仅次于罗剑山。

　　这次罗常山暗中收买二十名罗家精英弟子让他们将猎杀得来的妖兽全部交给罗辰，目的就是为了争夺第一，拿到玄石奖励，罗辰得到玄石不出一年就能突破玄徒八阶，达到参加青云宗选拔的资格，只有儿子被选上得到青云宗的支持自己毫无疑问就能掌握罗家。

　　“罗剑山，你跟我斗，嘿嘿……”罗常山心里暗笑着道。

　　三个空间木牌中的妖兽迅速倒出来，十名统计人员脸色惊骇，迅速的做出统计。

　　十分钟后结果出来了。

　　“罗辰，猎杀妖兽三百九十八头，积405分，目前排名第一，打破以往所有历史。”

　　“好厉害啊。”

　　“不得了啊，将近四百头的妖兽他是怎么做到的。”

　　“打破罗家历史，真牛逼啊。”

　　……

　　人群中一阵骚动，全都露出羡慕之色，有些花季少女大肆的表达出爱意。

　　罗剑山的脸色很难看。

　　他担心的事情终于出现了，心里咒骂道：“老狐狸，够狠的啊，罗林你怎么还不出现？”

　　“下一个，冯雷。”

　　“哈哈哈，这个罗家的下人也参加了比赛吗？”

　　“废物二人组啊。”

　　……

　　冯雷对于周围的嘲笑声视而不见，走到场地中央挠挠头，憨憨道：“俺一只也没有。”

　　“哈哈哈……”

　　“就知道这废物不可能杀死妖兽，他一个废物怎么可能杀的死妖兽啊。”

　　“……”

　　罗剑山眼神露出不屑之意，暗道：“废物而已，参加狩猎大赛又能改变什么？看样子罗天的成绩也不会好到哪里去，也就罗辰难以对付，不过只要罗林能及时赶回来有罗铭的帮助超过罗辰肯定没问题。”

　　冯雷也不怒，也不急，再多的人骂自己都没关系，别骂他的老大就好，转过身朝罗天憨憨笑了一笑。

　　罗天无奈的笑了一下。

　　也在这时。

　　“下一个，罗天！”


第0034章 吃屎要趁热

　　“下一个，罗天！”

　　声音一出，演武场上突然静了下来。

　　一秒之后，嘲笑声此起彼伏，就连中心擂台上的长老也都露出戏虐的表情。

　　“刚才是废物下人，现在是废物主子，结果肯定是一样，一头妖兽也猎杀不到零积分。”

　　“还是不要出来丢人现眼了，还嫌丢脸丢的不够吗？”

　　“我看他丢脸丢的习以为常，并不知道什么叫羞耻了。”

　　……

　　议论纷纷，全都嘲笑罗天的话语。

　　不过，有些弟子却是一言不发，目光坚毅如军人一般的望着一步步走上前的罗天。

　　擂台上，罗啸山双眼微眯，窄缝中掠过一丝寒意，阴冷冷道：“狗东西，竟然还没死！”

　　在罗天的眼中罗啸山的名字依旧艳红无比。

　　“鬼狱山脉那么危险的地方都没死，这小子的命还真是大啊，不过活着出来也没用，就他还想翻天不成？”罗钟山轻轻笑了一声。

　　罗剑山表情透着不屑。

　　罗天没死让他有些震惊，不过相比罗天的威胁他更在意的是罗常山，这次要是被他儿子夺得第一自己在罗家的地位必然会受到冲击。

　　演武场内。

　　罗天不急不慢的走上前。

　　罗辰冷笑一声，踏上前挡在罗天的前面，不屑道：“你一个废物就不要凑什么热闹了，反正也是零积分就别耽误大家的时间了。”

　　一副高人一等的优越感从他的表情上显露出来。

　　双眼的神色有些目空一切，自己是打破罗家历史的第一人，绝对会夺得这次狩猎大赛的第一名。

　　名誉，地位，在罗家的影响力都会空前的提升，在获得玄石奖励之后自己的修为又能再进一步，明年便有资格参加青云宗的选拔，自己成为青云宗外门弟子已经不远了。

　　想到这些罗辰的表情上就更加不屑，要不是有人在他早就一脚将罗天踹出演武场了。

　　罗天嘴角轻轻一勾，直接绕过罗辰，无视他。

　　罗辰脸色有些难看。

　　正要发作时，罗天饶有兴致的转过身笑着说道：“如果我有积分呢？”

　　罗辰鄙夷道：“你要是积分超过十……”

　　不等罗辰说完，罗天打断他道：“如果我的积分比你高呢？”

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，你是不是脑子进屎了？”

　　“积分比我高？我可是打破罗家记录，百年来罗家第一人，你有是有十点积分……”罗辰很不屑地说道。

　　不等他说完罗天再次打断道：“别说那么多废话，我的积分要是比你高呢？”

　　罗辰眼神一拧，喝道：“你的积分要是比我高我随你怎么办，不过……你的积分要是没我高那就跪下给我磕三个响头叫一声爷爷。”

　　“说话算话？”罗天很认真地说道。

　　罗辰立刻道：“当然。就你一个废物还想唬住我？以为我是吓大的？”

　　罗天朝冯雷招了招手。

　　冯雷屁颠屁颠的跑了上去，憨憨笑着道：“老大，有什么吩咐？”

　　罗天玩味道：“胖子，想不想拉屎？”

　　冯雷愣了一下，道：“俺刚拉完不久，没的拉了，老大你要屎做什么？”

　　“给人吃啊。”罗天笑着道，“雷胖子，给我去找一坨屎来，要新鲜，刚拉出来的，不新鲜的不要明白吗？”

　　冯雷咧嘴露出大白牙笑道：“好勒，我这就去。”

　　罗辰的脸色一变在变，双拳紧握，看着罗天就恨不得将他踩死在脚下。

　　罗天转过身看也没看罗辰一眼，走到场地中心将三个空间木牌叫给统计弟子，淡淡道：“你们统计快一点，屎一会儿就来了，吃屎得趁热啊。”

　　统计人员脸色也都是鄙夷之色，接过空间木板慢腾腾的统计起来。

　　“二阶暴熊……”

　　“二阶妖兽？”

　　统计人员神色一怔，几人围在一起查看仔细，然后到：“二阶暴熊，积分五分。”

　　“长臂魔猿……也，也，也是二阶。”

　　“青眼蟒，二阶妖兽……”

　　……

　　演武场上议论纷纷起来。

　　统计人员越报下去脸色越是震惊，第一个空间木牌中的妖兽全是清一色的二阶妖兽，整整一百二十头。

　　这……

　　擂台上几名长老全都站起认真的查看起来，眼睛全都盯着一头又一头从空间木牌中丢出来的妖兽。

　　第一个空间木牌统计结束，积六百分，光是这些积分就把罗辰甩在后面。

　　罗辰的脸色变成猪肝色。

　　正当大家以为结束时，第二个空间木牌开始统计。

　　“赤灵狐……三，三，三阶妖兽？”

　　“三阶妖兽都猎杀到了？”

　　“怎么可能，他一个废物就算实力恢复也不可能猎杀三阶妖兽啊。”

　　“三阶要是的实力堪比玄师境，他不可能击杀。”

　　“一定是走狗屎运捡来的头颅。”

　　众人全都不信，根本不可能的事情，一边的罗辰脸色极其的难看，自己的记录还没保持半个小时就被打破，还是被一个废物打破了。

　　正当大家大声议论时，统计人员再次道：“玄尾兽，三阶妖兽……”

　　“三尾火猫，三阶妖兽……”

　　“铁岩狼，三阶妖兽……”

　　……

　　统计人员越说越是兴奋，热血沸腾，他从来没有见到过这么多三阶妖兽的头颅。

　　偌大的演武场内鸦雀无声，连呼吸都忘记一般傻乎乎的看着统计人员将妖兽拿出来。

　　几分钟后。

　　第二个空间木牌统计完毕，整整五十头三阶妖兽，积五百分！

　　震惊！

　　除了震惊找不到任何词来形容。

　　正当大家以为就这样结束时，统计人员突然大叫一声，身体颤抖起来，双眼凸出，激动着道：“四，四，四四阶妖兽。”

　　第三个空间木牌打开。

　　怒天雷牛长长的犄角显露出来，随后是八仙桌一般大小的头颅轰的一声落在地上。

　　罗家上下全都傻逼了。

　　四阶妖兽？！

　　狩猎大赛有史以来从来没有出现过，罗天是如何猎杀的？

　　这可不是走狗屎运就能捡到的。

　　震撼，无与伦比的震撼。

　　刚才那些嘲笑罗天的人此时脸色发白，就像生吞苍蝇一般。

　　擂台上，罗剑山豁然一惊，眼中闪出贪婪的精芒，盯着怒天雷牛看了一眼，心道：“妖核，这小子得到妖核了！”

　　只是在一瞬间。

　　演武场所有人的人，看着巨大的头颅，一声不吭，大气不喘，如遭到雷击一般。

　　原本沸沸扬扬的演武场突然安静下来，落针可闻！

　　罗剑山双眼微微眯起，杀气森然……

　　罗啸山两眼紧紧的盯着罗天，身上的名字越发红颜，随时可能会下手一样。

　　看着两头BOSS，罗天有些按耐不住了。

　　“他妹的呀。”

　　“等老子突破玄师境界一定要挑战一次！”

　　“太诱惑了，老子都受不了了。”罗天双眼发光，心中饥渴难耐起来。

　　也在这时。

　　冯雷急急的跑上来，“让一让，新鲜出炉的屎来了。”

　　一阵臭味传来。

　　罗天嘻嘻一笑，走到脸色难看的罗辰面前大声的问统计人员道：“请问我的积分是多少？”

　　统计人员呼出一口气，道：“一千二百分！”

　　哗啦啦……

　　统计员的声音引爆全场，谁都不敢相信，就跟做梦似得。

　　一百多头二阶妖兽，五十头三阶妖兽，还有强到爆的四阶妖兽，任何一样都打破罗家历史。

　　罗天了不得。

　　在众多弟子心中罗天彻底改变。

　　在罗家高层，擂台上的五大长老心中则是响起共同的一个声音，“此子留不得！”

　　罗天笑道：“罗辰大少爷，你该吃屎了，这东西得趁热吃，听说趁热吃起来更爽一点。”

　　结果冯雷手中装屎的盆，一阵热气冒上来，那臭味真是要人命，端到罗辰面前，罗天暗地里朝冯雷竖起大拇指，心道：“雷胖子，你真够猛的，还真找到刚拉出来的屎啊。”

　　罗天不知道，为了弄得新鲜的屎冯雷差点跑进女厕所了。

　　罗辰恼羞成怒，双眼瞪着罗天，冷冷道：“我不过是开个玩笑，罗天你还当真啊？”

　　“操！”

　　“说话不算数是吧？”罗天暴脾气一上来，直接骂道。

　　罗辰嘴角一咧，冷笑道：“老子就说话不算数，你能拿我怎么样？”

　　“你马勒戈壁的。”

　　罗天直接一盆屎扣向罗辰的脸上……


第0035章 满嘴喷屎

　　一大盆的，还是稀的，刚刚出炉新鲜冒着热气，臭的要命的屎给扣了上去。

　　那家伙……

　　我擦了个去的。

　　周围一片罗家弟子吓得脸色发白仓皇失措的跳开，生怕给溅上一点。

　　罗辰并没有心理准备。

　　自己的父亲是二长老，而且就在擂台上，自己的修为很强，是罗家的天才弟子，就算给罗天一万个胆子也不敢拿自己怎么样。

　　这是他嚣张的本钱。

　　再则，就算动起手来自己玄徒七阶用得着怕一个废物？

　　所以，罗辰眼神透着嚣张，冷冷的鄙视着罗天，得意的笑着，仿佛在说，老子就说话不算数，你一个废物能拿老子怎么样？

　　然而他没想到的是罗天真就一盆屎给扣了上来。

　　最要命的是自己居然动不了。

　　威压！

　　强大的威压使罗辰动不得分毫，只能眼睁睁的看着一大盆的屎给扣在脸上。

　　“噗！”

　　罗天准确无误的将屎盆子扣在罗辰的脸上，稀糊糊的屎四溅出来，罗天顺势一松手跳开数丈，一副贱贱的样子地笑道：“我擦，幸好跑的快不然就溅到屎了。”

　　随着罗天手一松，屎盆子从罗辰脸上滑落下来。

　　稀糊糊的屎也流淌下来。

　　因为被罗天的威压碾压住，以至于罗辰的嘴巴是张开的，然后那稀糊糊的屎就……

　　嘴里，鼻孔里，眼睛里，头上，胸前，满身全身屎啊。

　　罗辰两眼凸出恨不得把罗天撕成一万八千块，心头的怒火冲上脑门，可是没有，身体依旧动不得分毫，连话都说不出来。

　　这就是等级差距威压的强势。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　罗辰的样子实要多狼狈有多狼狈，周围罗家弟子忌惮他的身份一直强忍着，可最后还是没忍住，憋不住大笑起来。

　　这丑出的以后都没办法抬头做人了。

　　擂台上，罗常山目光狰狞，身影豁然一幻，眨眼之间便落到罗天身侧，一只黑色巨手犹如从虚空中伸出一般，怒喝道：“欺负我儿子，找死！！！”

　　罗天眉心一紧，急急后退，在后退的同时大声道：“杀人了，杀人了，罗家二长老要杀罗家少主了。”

　　“大家都来看啊。”

　　“杀了我这个少主他想当家主啊。”

　　罗天就像个泼妇一样，在人群中四处乱钻，大声的叫骂起来。

　　周围的罗家弟子也都齐刷刷的看着罗常山，眼神有些异样。

　　罗常山双眼暗紧，重重咬了一下牙，心道：“冷静，冷静，一定要冷静，如果罗天死在我手里罗剑山不费吹灰之力就坐实罗家家主之位，我一定不能让他抓住把柄。”

　　罗常山四十多岁，城府自然不浅。

　　虽然心头怒火冲天，可是理智告诉他不能走错一步。

　　儿子理亏，自己又在演武场上动手，不管从哪个方面说都不占理，肯定会给罗剑山抓住把柄。

　　几秒钟时间，罗常山就冷静下来，双手一收，玄气凝聚而成的大手消失无形中。

　　罗天也停下，嘴角轻轻一扬，自语道：“老家伙，跟我斗，你还不够资格。”

　　也在罗天四处躲藏的同时，威压一松，罗辰恢复自由。

　　双拳重握，目光紧紧的盯着罗天，怒吼道：“我要杀了你！”

　　话一张嘴，稀糊糊的屎从嘴中喷了出来，一大口的屎就“噗”的一声喷射出来，那场面真是相当的惊骇，罗天自己都看的目瞪口呆，什么没见过，还从来没见过嘴中喷屎的，太他妹的惊人了。

　　一口屎喷出来胃中急速翻滚，一阵狂吐，别说是杀人了他现在所有的力气都用在吐上面。

　　这脸算是丢到姥姥家了。

　　罗天装出一副怕怕的样子，道：“代理族长，他要杀我，你难道就不管管吗？”

　　罗剑山眉头一挑，轻轻怔了怔嗓子，运出玄气，虚空一动从台上飞下，威严道：“好了，不要再胡闹下去了。”

　　说完，罗剑山冷冷的看了罗天一眼。

　　罗天的口水流出来了。

　　BOSS，如此近的距离……

　　罗剑山身上的金光近乎闪的让他睁不开眼，罗天恨不得一拳爆了他，可是理智告诉他不能轻举妄动。

　　罗剑山的实力应该是罗家最强的人，否则他不可能成为代理族长。

　　要想挑战他必须有足够的实力和准备。

　　罗天咽了咽口水，低声喃喃道：“老子一定会爆了你。”

　　罗剑山转身走到怒天雷牛的头颅旁边，掌心运出一团浓浓的玄气，玄气释放出来感应怒天雷牛的脑壳，心头一动，“妖核果然不在了！”

　　随即，重新回到擂台，大声道：“统计继续！”

　　统计人员望向擂台，回禀道：“禀报家主，罗天是最后一人。”

　　也在这时。

　　罗昆山走进演武场，迅速走到擂台上，朝罗剑山微微施礼，道：“狩猎场地的弟子全部退出来了。”

　　“什么？！”

　　罗剑山眉头一皱，身体隐隐的颤了一下，急急问道：“我儿子呢？”

　　罗昆山摇摇头道：“没出来，估计……”

　　“不可能！”

　　“不可能，我儿子玄徒八阶的修为不可能会死在里面。”罗剑山声音有些颤抖，眼瞳涣散，道：“来人，给我进山去找，我儿子一定还活着，一定活着。”

　　罗啸山也走上前来，重声喝道：“你们还等什么，还不快进山去找？”

　　“慢着！”

　　“狩猎场地维持的时间只有三天，三天一过妖兽再次进入，这个时候贸然进去只怕……”罗钟山提醒道。

　　罗啸山目光一瞪，喝道：“罗钟山你什么意思，在里面的不是儿子是吧？”

　　重新回到擂台上的罗常山，喝道：“这不是谁儿子的关系，鬼狱山脉何其凶险，要进去也得做好万全准备。”

　　“做什么准备？马上就去。”

　　“五长老，你清醒点，难道你想拿罗家的命运开玩笑吗？”

　　“二长老，你儿子是出来了，你是不担心，罗林可是罗家百年不遇的天才，如果因为你耽误寻找是不是也在拿罗家命运开玩笑？这个责任你付不起。”

　　“你……”

　　“我什么我？大哥，我立刻召集罗家精英弟子进山寻找，我一定会把罗林带出来的。”

　　说着罗啸山就要离开。

　　罗剑山重重的呼吸了一下，道：“别去了。”

　　罗林的实力加上玄师三阶的罗铭就算遇到怒天雷牛也能全身而退，这个时候还没出来的话那就说明遇到什么大事情，可能永远出不来了。

　　随即，罗剑山目光死死的盯着罗天……


第0036章 欺人太甚

　　如果派人寻找肯定会出事情，鬼狱山脉实在是太凶险了。

　　精英弟子可是罗家的中流砥柱，他们出事情整个罗家就岌岌可危了。

　　而自己的地位也会受到威胁。

　　不管如何都不能走出这一步。

　　罗天掏了掏耳朵，他才懒得管这些，上前道：“请问代理族长能宣布这次狩猎大赛的结果吗？”

　　他还等着结束任务呢。

　　罗剑山不承认这任务就不能算结束，就像是交任务一样，不交任务就无法得到奖励。

　　罗剑山目光一冷，看着成堆的二阶妖兽，三阶妖兽，还有那头怒天雷牛内心忽然一紧，心头暗道：“难道林儿的死是罗天所为？”

　　想到这些，罗剑山的目光更加的阴冷起来，双眼一扫，只要被他盯住的那些参加狩猎大赛罗家弟子都不由的低下头，这更加让他怀疑。

　　旋即。

　　罗剑山冷冷的笑了一声，道：“罗天，你丹田破碎是人所共知的事情，你一个丹田破碎无法修炼的人是如何猎杀这么多妖兽的？而且还是二阶妖兽，三阶妖兽，甚至还有四阶妖兽，二阶妖兽就算是玄师境强者都不好对付，你一个废物如何猎杀？”

　　罗天目光一沉，“你想说什么就直说吧。”

　　“好！”

　　“我怀疑你作弊。”罗剑山直言喝道。

　　罗常山眼中闪出一丝精芒，立即喝道：“家主说的不错，罗天的成绩的确让人怀疑。”

　　还在呕吐的罗辰抬起苍白的脸，指着罗天兴奋的大声道：“罗天这个废物一定是作弊。”

　　举手间袖子一抖，一块稀糊糊的屎给抖进嘴里，然后又是稀里哗啦的一片狂吐。

　　“操！”

　　罗天怒骂一声，玩味似笑道：“我还怀疑你是因为拿不出玄石奖励才来怀疑我成绩的，代理族长你不会真拿不出玄石吧，或者说你的玄石早就给你儿子了？”

　　话音一出，周围几名长老都看向罗剑山。

　　罗剑山脸色暗变，故装镇定道：“胡说！身为族长我岂能那样做？罗天，我看你是不敢面对我的质问，你一个废物如何取得这样的成绩？”

　　不等罗天说话，罗剑山立刻道：“几位长老以为看保留罗天的成绩，查清之后再行定夺，你们看如何？”

　　“不错！”

　　“罗天的成绩很让人怀疑，为了公平起见我同意族长的提议。”

　　……

　　“同意你妹啊。”

　　“你们这群老家伙，狗东西，老子算是看透了。”罗天心头泛起怒火，算是看透了这些个长老，也难怪罗家会落魄的如此之快，有这群老家伙想慢都难啊。

　　罗天心中将罗剑山家里所有的女人问候了一个遍，内心也不由焦急起来，无法得到罗剑山的承认，狩猎大赛的第一名就不能落实，至于那枚玄石罗剑山肯定是拿不出来，因为在罗天身上他自然拿不出来，他现在在乎的不是那枚玄石，而是A级任务。

　　任务是罗剑山发布的，如果他不承认任务就不算完成，也就拿不到奖励。

　　那可是三品辅助功法啊！

　　功法强，同阶无敌手的好处罗天已经深深的体会到，好的功法就是本钱。

　　再则。

　　辅助功法是什么？

　　炼丹，炼器，刻阵，符箓全都是辅助功法，任何一种都是极其牛逼的存在，特别是炼丹。

　　罗天的玄气只能通过杀怪获得，如果没怪杀，玄气枯竭只能通过丹药补充，丹药对他极其的重要。

　　当A级任务的奖励出现是罗天就开始兴奋起来。

　　罗天压制住心头怒火，问道：“请问各位长老什么时候能查清？”

　　罗啸山一脸的得意说道：“也许一天，也有可能是一个月，当然还有可能是一年，十年，这个东西可说不准。”

　　罗钟山淡淡道：“罗天，我们会尽快查清，至于时间我们也说不准。”

　　查？

　　怎么去查？

　　查他娘个妹啊，这明摆的是在坑罗天。

　　罗天心中也十分的明白，自己辛辛苦苦累死累活的三天苦杀到最后就是这种结果？

　　心头的老火一下子就冲上脑门。

　　罗剑山嘴角轻轻抽搐，沉声道：“罗天，如果你想快点证实自己还有个办法。”

　　看罗剑山的嘴里就知道不是什么好办法，不过罗天还是问道：“什么办法？”

　　“办法很简单。”

　　“只要你向大家证明你能击杀四阶妖兽就行。”罗剑山说道。

　　“击杀四阶妖兽？”

　　“这是个好办法，直接就能证明罗天的实力，能斩杀四阶妖兽自然配得上这个成绩。”

　　“这个提议我赞成。”

　　四阶妖兽玄师强者碰到都是一个死，叫他击杀四阶妖兽？这未免也欺人太甚了吧。

　　罗天内心直接就是，“我去你马勒戈壁的。”

　　罗剑山又道：“当然，四阶妖兽强悍无比，我允许你带上一人，只要有人愿意，罗家的任何一人都可以。”

　　“我愿意！”

　　“我愿意！”

　　冯雷和李雪儿几乎同时说道。

　　罗天看了他们一眼，内心感动，但是他不想接受。

　　四阶妖兽太强悍了，就算带上玄师强者也不可能斩杀的了，毫无疑问罗剑山是在让他送死。

　　不是所有的四阶妖兽都像怒天雷牛的速度那么慢，一旦稍微碰上速度快一点的罗天就没有反手之力。

　　还没来得急利用诱惑之光恐怕人就死了。

　　罗剑山这一招极其的歹毒！

　　不接受，无法获得奖励。

　　接受，基本就是送死！

　　罗天根本没有任何考虑，笑着道：“代理族长，你真够狠的啊，区区第一而已我真看不上。”

　　“哼！”

　　“就知道你在弄虚作假。”

　　“按照族规，在狩猎大赛作弊者断其双脚逐出罗家！”罗剑山眉头一怔，重重喝道。

　　他早就猜到罗天不会答应！

　　“来人，给我把他拿下！”罗剑山大手一挥，几名罗家精英弟子迅速走向罗天。

　　罗剑山一副得逞的样子，淡淡道：“罗天，要么你向我们证明你斩杀四阶妖兽的实力，要么……嘿嘿……自断双脚！”

　　阴狠至极啊！

　　罗天眉心紧皱，一种被人玩弄于股掌的感觉让他极其的恼火，眼神阴沉，冷冷的望向罗剑山，道：“罗剑山你够狠的啊。”

　　“狠吗？”

　　“我不够是秉公办事而已。”罗剑山阴冷冷的笑了一声，又道：“给你三秒钟选择，是斩杀四阶妖兽，还是自断双脚？”

　　不管是如何选择都是一个死！

　　冯雷猛地踏出一步，大声道：“我们选择斩杀四阶妖兽，我陪少爷一起。”

　　“好！”

　　“罗天，你还没有你的下人爽快。”罗剑山奸计得逞的笑了起来，道：“半个月后玉山城斗兽场会有一头四阶妖兽来，到时候你们只要斩杀那头四阶妖兽就算证明自己，那这次狩猎大赛第一自然是你的。”

　　“雷胖子！”罗天看着冯雷。

　　冯雷憨憨一笑道：“老大，我们就搏一把吧。”

　　他之所以替罗天做出选择是因为他知道罗天不会拿他或者李雪儿的命开玩笑。

　　罗剑山已经动了真格，冯雷很清楚如果不做出选择罗剑山一定会对罗天下手。

　　冯雷平时看上去傻乎乎的，可是他是大智若愚。

　　既然答应下来，罗天嘴角轻轻一笑，道：“罗剑山，你真是好手段，我会让你见识我的实力的，到时候别吃惊啊。”

　　“哈哈哈……”

　　“放心吧，吃惊你是如何被妖兽撕裂身体的吗？”罗剑山鄙夷地说道。

　　答应挑战四阶妖兽最好，他有十五天的时间查明一切，最重要的是那枚妖核在哪里！

　　“我们走！”

　　罗天转身要走，也在这时，眼珠子一转，露出一副恭敬的神色，笑道：“族长，我的成绩一千二百分算不算这次狩猎大赛的第一名。”

　　“作弊得来的成绩……”罗剑山笑道。

　　不等他说完，罗天再次道：“抛开这些不说，我就问你算不算？”

　　罗剑山看着罗天，笑着道：“算，可是算有能怎么样，你是作弊……”

　　“哈哈哈……”

　　忽然。

　　罗天仰天大笑起来，兴奋道：“就是要你一个‘算’字，他娘的你算计老子，也会被老子算计到了啊。”

　　罗剑山愣了愣神，并不知道罗天在笑什么。

　　也在这时。

　　罗天的脑海中响起一道悦耳的提示音。

　　叮……


第0037章 傀儡术

　　被罗剑山算计罗天非常不爽。

　　第一没拿到，任务没完成，这一切都让罗天极为不爽。

　　可是。

　　人是活的，系统是死的，系统要的只是一个肯定。

　　所以罗天才会故意那样问，要的只是罗剑山的一个肯定，因为他肯定了，系统就会默认任务完成。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家完成A级任务，获得任务奖励2万点经验，1千点玄气，随机一本辅助功法。”

　　经验值猛涨2万点，玄气值也加上一千点。

　　“叮！”

　　“是否开始随机？”

　　罗天想也没想，意念一动，道：“开始！”

　　脑海中出现一个大转盘，转盘上刻满各种功法的名字，炼丹术，炼器术，刻阵大法……一些列辅助功法，罗天看着炼丹术心里默念，“观音姐姐，嫦娥妹子，小泽妹子，苍老师，龙泽MM……你们都保佑啊，一定要让我抽中炼丹术呀。”

　　能炼丹以后就不用担心玄气枯竭的事情。

　　就算遇到比自己强的人打不死耗也耗死他。

　　“炼丹术，一定要是炼丹术啊！”

　　罗天心里一个劲的祈祷起来。

　　转盘飞速转动，几分钟过后，转盘停下，指针指在一本功法上面。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得傀儡术！”

　　声音一落，脑海中悬浮着一本古籍，古籍封面上印着“傀儡术”三个字。

　　罗天顿时歇菜了，全身无力，喃喃道：“系统你妹啊，为了完成任务老子差点死在鬼狱山脉，交个任务又差点死在罗家，你现在搞个‘傀儡术’给我，你妹的是想整死我吗？我要的是炼丹术，炼丹术啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　心里一千万头草泥马朝系统他妹呼啸而过。

　　李雪儿见罗天不高兴，立即关心地问道：“罗天哥哥，你怎么了？”

　　很是贴心，这丫头温柔的眼神看的让罗天心里就是一阵痒痒，罗天摇头苦笑了一下，“没事。”

　　李雪儿轻轻“哦”了一声，道：“罗天哥哥你是不是担心半个月后挑战四阶妖兽的事情，如果你担心的话我可以……”

　　“不担心。”

　　罗天没有等李雪儿说完就说道。

　　李雪儿给他的感觉很不一般，她的气质，谈吐，遇事的冷静都和普通女人的气质完全不同，她修炼的剑法非常强大，这些综合起来得出结论，这丫头非常不简单。

　　她的背景应该极强！

　　至于强到什么程度罗天无法推测，小时候的记忆已经非常模糊，已经想不起来李雪儿当初在罗家的原因，更想不出她背后的势力是什么。

　　或许，李雪儿一句话就能让罗剑山收回在演武场说的话。

　　但是，罗天不希望她这样做。

　　他是一个男人。

　　不能让女人给自己出头，还是自己喜欢的女人！

　　任何事情都有代价的，不管如何，罗天都不会让李雪儿去求任何人！

　　所以，罗天拒绝的很干脆。

　　李雪儿眉头轻轻皱了一下，一副欲言又止的样子很是可爱。

　　罗天食指轻轻刮了一下李雪儿的鼻梁，柔声道：“傻丫头，别为我担心，我不会有事的。”

　　冯雷也是憨憨笑道：“大嫂您就放心吧，我会拼着命保护老大的。”

　　一副憨傻的样子，看上去像个傻子，但是他说的话却无比的认真，真要到那个时候他会毫不犹豫的替罗天去死。

　　什么是兄弟？这就是！

　　有这样的女人，有这样的兄弟罗天真的很感动，宽慰笑道：“你们都想的太多了，也不看看我是谁，就一个罗剑山他还没资格跟我斗！”

　　三人相视一笑。

　　旋即。

　　罗天打开系统技能栏查看“傀儡术”的属性起来。

　　功法：傀儡术

　　品级：三品

　　熟练度：0/1000

　　玄气消耗：100

　　功法描述：修炼者可制作三只傀儡兵，一级傀儡术召唤出来的傀儡兵相当于一级妖兽，二级相当于二级妖兽，三级相当于……大圆满级可制作五只傀儡战宠，每一只拥有十阶妖兽的力量。

　　注释：一级傀儡兵的血值一千，二级两千……只要有一点血值就还能战斗，没有时间限制。

　　“哟呵！”

　　“有点意思啊。”

　　罗天眼睛一亮，暗道：“傀儡术看上去也不是那么鸡肋嘛，如果能将傀儡术的等级提升上来炼制出傀儡兵放在鬼狱山脉外围那不是一直吃经验？”

　　“哇了个塞的。”

　　想到这些，罗天的眼中闪出兴奋的精芒。

　　有了这些傀儡兵替自己杀怪，自己躺在床上抱着女人都能升级。

　　这也太爽了吧！

　　除了这些外，还能利用傀儡兵探险地，去一些人无法进去的地方，可谓是用处极大啊。

　　还有半个月就要挑战四阶妖兽，这段时间凭自己一人之力想要将等级冲上来很难，何况在凶险无比的鬼狱山脉就更加困难，可是有几头傀儡兵就不一样了。

　　“哈哈哈……”

　　罗天一阵狂笑，“这辅助技能实在是太好了。”

　　冯雷挠着头，问道：“老大什么事情那么高兴啊。”

　　“好事。”

　　“好事，哈哈哈……”罗天兴奋地说道。

　　本来罗天还很苦逼，找不到对抗四阶妖兽的办法，可是现在他完全不当回事，内心阴冷冷的道：“罗剑山，想要老子死是吧，你给我等着，老子一定要让你好看。”

　　随后。

　　罗天大手一挥，道：“走，去玉山城最好的酒楼庆祝一下。”

　　“醉仙楼？”

　　冯雷口水滴流下来了，屁颠屁颠的跟在罗天身后，傻笑嘻嘻，想到醉仙楼的绝味就不由傻笑起来。

　　……

　　醉仙楼，豪华包厢内。

　　罗岳将露出半边酥胸的朱玫拦在怀里，端起酒杯一饮而尽，得意地笑道：“这次狩猎大赛罗林哥一定会拿下第一，罗天那废物必然死在鬼狱山脉，哈哈哈……”

　　他整个晚上都在醉仙楼快活，并不知道罗家发生的事情。

　　饭桌上还有几人，他们都是朱家的弟子，脸上装出一副恭敬之色。

　　朱玫在罗岳怀里咯咯浪笑，道：“罗岳哥哥，那废物真的会死吗？我可不想再看到他，最讨厌的就是他了，罗林拿到第一都成为罗家核心圈弟子，你什么时候能成为核心圈弟子啊？”

　　“放心吧。”

　　“我爹都跟我说了，这次大伯不会放过他的，你就放心吧，我的小美人，哈哈哈……”罗岳捏了捏朱玫发浪的脸蛋，从她衣领处看到里面白花花透着青筋的“两座半峰”重重的吞了下口水，要不是饭桌上还有人他早就将朱玫压在身下了。

　　咽了咽口水，罗岳左顾右盼，低声神秘道：“我不用参加狩猎大赛都内成为核心圈弟子，这是大伯对我爹的承诺。”

　　也在这时。

　　罗天，冯雷，李雪儿三人从包厢外走过。

　　“雷胖子，你那盘屎究竟是怎么来的？全是稀的，还臭的要命，简直太有才了。”罗天忍不住地笑道。

　　“狗东西，谁他娘的在外面说屎啊，不知道老子在里面吃东西吗？”罗岳怒喝一声。

　　他身后几名喽啰迅速打开包厢大门。

　　罗岳一副盛气凌人的样子，淡淡道：“那个女人留下，其他两人每人三个大嘴巴子赶出醉仙楼，看他娘的谁还敢不敢在老子面前提屎字。”

　　罗天目光一转望向包间嘴角轻轻一扬，道：“呦呵，熟人啊！”


第0038章 暴打罗岳

　　“呦呵，熟人啊！”罗天冷冷一笑。

　　罗岳看着罗天微微一惊，鄙夷道：“你这废物还没死啊？”

　　“是不是鬼狱山脉哪个狗洞里面躲了三天三夜？”

　　“不用想，肯定是如此。”

　　“废物永远是废物，想参加狩猎大赛改变命运？罗天，你真的是想多了，哈哈哈……”

　　罗岳满脸的不屑，将怀里的朱玫揽紧了一分。

　　朱玫胸前的爆乳受到挤压更加的凸出，强大，仿佛随时可能要撑破衣服爆出来一样。

　　朱玫瞥了一眼罗天，嘴角一撅，冷笑着道：“罗岳哥哥，他这个废物怎么能跟你比呢，他参加一百次狩猎大赛都成为不了罗家核心弟子，你一次都不用参加就能成为核心弟子，这就是命永远比不了的。”

　　“小美人，你说的不错，这都是命，你以前是他的未婚妻，现在是我的女人，这些都是命中注定的，哈哈哈……”说着，罗岳托起朱玫的下巴狠狠的吻了下去，朱玫露出一副很享受的样子，眼角一直冷冷的看着罗天，极其的戏谑。

　　“雷胖子，你有没有想吐的感觉？”罗天喃喃的问道。

　　冯雷一副憨傻的样子，“老大，我下面想吐。”

　　罗天脸一转，看着冯雷脸再到他的裤裆处，震惊道：“我靠，雷胖子你喜欢这样的？”

　　罗天以为冯雷的“大兄弟”要那啥的。

　　冯雷一时没反应过来，傻乎乎的笑了一下。

　　冯雷傻大个，身体庞大，又是光头给人一种很吓人的感觉。

　　朱玫听到这些脸色一变，她和罗天想的一样，以为冯雷的“大兄弟”要吐那啥的白色液体，生气道：“罗岳哥哥，他，他，他居然出言侮辱我。”

　　声音发浪，全身透着骚味，这让罗岳有些不能自拔。

　　“啪！”

　　罗岳豁然起身，一巴掌拍着桌子上，瞪着冯雷怒骂道：“狗东西，老子看你是活腻了。”

　　也在这时，冯雷似乎想到罗天话中的意思，一脸认真的解释道：“老大，我的意思是说看的我想拉屎，是屁股吐，不是那啥的，就这样的女人我可看不上。”

　　对于罗岳的怒喝冯雷完全无视。

　　“哈哈哈……”

　　“雷胖子，我以前怎么没发现你这么有才啊。”罗天差点笑喷了，还从来没听说过看女人看的想拉屎的，这胖子实在是有才。

　　李雪儿也是忍不住的抿嘴偷笑起来。

　　罗天说道：“你说的很对，她这种女人就属于公交车型，你看的想拉屎也是很正常的。”

　　冯雷挠头问道：“老大，啥是公交车型的女人啊？”

　　罗岳看着罗天等待答案。

　　朱玫也一脸好奇的看着罗天，就连李雪儿也很想知道答案。

　　罗天轻轻一笑，看着罗岳道：“公交车型的女人就是什么人都可以上，而且还很便宜的那种。”

　　“呃？”

　　“那不是和怡春院那些卖的女人一样？”冯雷很认真地说道。

　　“靠！”

　　“你被侮辱怡春院的妹子好不好，她的价钱怎么能和她们相比？怡春院里的妹子可是一晚上上百两银子，朱大小姐可不需要这么多钱，我说的对吧朱大小姐？”罗天大声说道，随即笑嘻嘻的看着罗岳，笑道：“你有没有看到他的头上在冒绿光？”

　　冯雷愣了一下，不解地问道：“老大，啥是绿光啊？”

　　罗天笑嘻嘻道：“就是几百顶绿帽子发出来的光，都快闪瞎我的双眼了。”

　　“砰！”

　　一声巨响，罗岳暴怒而起，用力将桌子掀翻，一桌的菜撒落一地，“死废物，老子弄死你。”

　　“他妈的，来啊！”

　　“老子早就等不及了。”罗天怒吼一声，早就看罗岳不顺眼了，老是在自己面前显摆，真不知道他在秀什么优越感？

　　一只苍蝇老在你面前飞呀飞的，最好的办法就是一巴掌怕死他！

　　“罗岳哥哥，杀了他，杀了他，只要你杀了他晚上你要我怎么样我就怎么样。”朱玫脸色气的苍白。

　　李雪儿双眼一紧，盯着朱玫。

　　被李雪儿盯着，朱玫心神一寒，不由的打起寒颤起来。

　　罗岳听到朱玫的话，双眼闪出精光，撩起袖子，喝道：“朱玫妹妹，看我怎么弄死这废物。”

　　“来人，给我上！”

　　话音一落，三名喽啰立即攻出。

　　“老大，俺来解决他们！”

　　冯雷挠了挠光头，一步挡在罗天的身前，看着三名罗家弟子冲上来傻憨憨的一笑，霸气道：“太慢了，俺都等不急了。”

　　一步踏出。

　　“轰隆！”

　　整个醉仙楼发出轻微的震荡，冯雷右掌扬起，巨大的巴掌，一巴掌扫了过去。

　　“啪！”

　　一人的脸颊被引出巨大的五指掌印，瞬间被击飞，撞在墙壁上昏死过去。

　　另外两人还没来得急反应就被冯雷一手抓住，直接从窗口甩飞出去。

　　“噗通”一声，掉进河里。

　　罗岳脸色骤变，抽出长剑猛地一挥，直接朝罗天袭来，沉声喝道：“给我去死！”

　　罗天站在原地一动不动，仿佛被吓傻了一样。

　　见罗天吓傻的表情朱玫目光带着戏谑，表情极为得意。

　　长剑离罗天只有几公分距离，马上就能杀死他了，罗岳内心有些兴奋，只有杀死罗天晚上就能和朱玫翻云覆雨了，这是多年的梦想，马上就要实现了，心头忍不住的大笑起来。

　　“哼！”

　　罗天冷哼一声，手指轻轻一动，瞬间夹住长剑，玄徒九阶的威压瞬间释放出来。

　　“轰！”

　　罗岳直接被碾压住心神。

　　“啪！”

　　罗天一个耳光甩到罗岳的脸上，骂道：“在说一句废物试试？”

　　不等罗岳说话，又是一个耳光甩上去，声音提高几分，道：“他娘的，老子让你再说句废物试试啊。”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪……”

　　数十耳光甩出去，罗岳的连肿成猪头，眼睛只剩下一条细缝了。

　　原本在罗家演武场就积了一肚子的火，本想好好吃个饭，没想到遇到不长眼的罗岳，这不好好发泄发泄那罗天就不是罗天了。

　　一巴掌重重甩出，将罗岳打倒在地上。

　　威压一松，罗岳痛的捂住双脸，一个劲大骂道：“死废物，敢打我，我不会放过你的，我要让我爹打死你，让我大伯将你逐出罗家，我……”

　　“你妹的都这个份上了还嘴硬？”

　　“找打！”

　　罗天一脚踢出，随即又是拳打脚踢一阵暴打，打的罗岳怕的要命，一句话都不敢说。

　　最后。

　　罗天一把将罗岳举到半空，阴冷冷地笑道：“回去告诉你爹，告诉你大伯，叫他们洗干净等老子来爆！”

　　话音一落，罗天手一松。

　　罗岳的身体从半空中落下，罗天身体一动，凌空一脚抽射。

　　“砰！”

　　罗岳像皮球一样准确无误的射出窗外，噗通一声掉进河里。

　　“好球！”

　　罗天忍不住的自己夸赞起来，等了几秒钟没有听到系统提示音，咧嘴笑道：“这丫的居然没死，算你走运。”

　　随后，罗天一转声，冷冷的盯着吓得瑟瑟发抖的朱玫……


第0039章 千万别跟我抢男人！

　　朱玫脸色发白，半靠在墙角，不敢看罗天一眼。

　　因为有些居高临下，所以……

　　罗天的目光从朱玫的脸部下移，最后停留在她裸露的半胸上，“咕咚”一声，喉结翻滚轻轻的咽了一下口水，心头道：“真他娘的大啊。”

　　不得不说，朱玫发育的特别好。

　　特别是那对高，挺，大的双峰，可谓是童颜巨乳让人垂涎三尺。

　　在利用束胸往中间一挤，一条深不见底的沟壑显露出来，望着那条乳。沟让人不由的踮起脚眼珠子抬起想要看清那头沟究竟深到什么程度。

　　抛开别的不说，朱玫的确漂亮，妩媚，成熟，就像熟透的水蜜桃，汁水就要滴出来的一样。玉山城的四大家族中有不少年轻弟子被她迷的神魂颠倒，为她打架，争风吃醋的事情多不胜数。

　　最重要的一点，她非常清楚男人在想什么。

　　比如，她的眼角轻轻看了罗天一眼立刻就知道罗天心里在想些什么。

　　旋即。

　　朱玫妩媚一笑，将胸口的衣服拉低半寸，离那粒“黑枣”只差一丁点，靠近一点的话能清晰的看到那凸起的一点，嗲声爹气地说道：“罗天哥哥……”

　　那声音……

　　浪中带着骚，骚中透着浪，就让人恨不得立刻将她推倒在床狠狠的干上十几二十炮。

　　罗天是个处男！

　　二十多年的老处男，说不心动那是假的，甚至他胯下已经升起一团邪火。

　　可是……

　　朱玫是什么货色？她是什么人？就是大街上的烂公交，而且想到她以前做的那些事情，想到这些罗天就是一阵恶心，同时神色恢复过来。

　　也在这时。

　　李雪儿轻轻的走到罗天身边，很自然的挽住罗天的胳膊，柔声道：“罗天哥哥，我们去吃饭吧。”

　　动作亲昵，很自然，一点也不生疏，就感觉两人是多年的情人一样。

　　那表情，那动作，那挽在胳膊上的芊芊玉手，罗天的内心就是一阵荡漾，荡的邪火再次攀升起来。

　　朱玫看了一眼李雪儿，神色有些落寞。

　　很显然，她完全没有可比性。

　　自己差太多了，不管是脸蛋，身材，谈吐举止，甚至是朱玫傲人的双峰都完败李雪儿。

　　一个罩面，朱玫就败下阵来，输的一塌糊涂。

　　罗天有些飘飘然，被李雪儿带出包厢，内心一只在荡漾啊荡漾，荡的好几层楼那么高。

　　走到包厢外，李雪儿道：“罗天哥哥，你和胖子先去包厢，我去去就来。”

　　说着，李雪儿转身走进朱玫所在的包厢。

　　脸色一改往常的可爱，而是露出一副冰冷的脸色，走到朱玫面前，气势逼人，冷冷道：“我不管你以前和罗天哥哥发生过什么，从这一刻开始别让我听到你说罗天哥哥一句坏话，否则我会让你和你的朱家在这个世界上永远消失！”

　　语气阴寒，透着冰冷的杀机。

　　朱玫身体发抖连看都不敢看她一眼，房间里的几名朱家弟子也被她身上的阴寒气息给震住，完全不敢乱动一下。

　　李雪儿转身要走，又道：“千万别跟我抢男人，否则你会让你后悔来到这个世上！”

　　说完头也不回大步走出包间，嚣张霸气的一塌糊涂！

　　朱玫身体一瘫，整个人跌坐在地上，刚才那种被李雪儿身上释放出来的威压压的心神都要裂开一般，极其的难受。

　　望着李雪儿的背影，朱玫眼神变得狰狞起来，咬着牙齿低声自语道：“我不会让你们好过的。”

　　……

　　李雪儿走出包厢，脸色一变，又变回那个可爱，俏皮的丫头。

　　三人在包厢内吃遍醉仙楼所有的菜肴，一直到深夜。

　　罗天还刻意让李雪儿喝了几杯酒，希望能迷迷糊糊的发生点什么，可最后他“先倒下”。

　　回到住处。

　　李雪儿打来清水擦拭了一下罗天上半身，下本身犹豫了半天，小脸红彤彤的最后还是没敢去解开罗天的裤子……做完这些，李雪儿坐在罗天的床前，双手拖着腮帮，目不转睛的看着罗天，时不时的露出甜美的微笑，很清纯，天真的微笑，笑的时候嘴角露出浅浅的酒窝，非常的可爱。

　　良久。

　　李雪儿左顾右盼，小手摆弄着衣角，纠结了很久俯下身子轻轻的在罗天的脸上啄了一口。

　　罗天的眉头轻轻颤抖了一下。

　　旋即。

　　李雪儿就像受惊的兔子一样蹿出老远，跑出房间，心脏扑通扑通的乱跳，脸颊泛起绯红，在月色下显得格外动人。

　　眼神带着点小兴奋，就像成功干完坏事一样。

　　这丫头真是太可爱了。

　　在她跑出去的瞬间罗天双眼就睁开，会心一笑，道：“傻丫头。”

　　随之，罗天又叹了一口气，苦逼道：“哎……这么好的夜晚怎么就没发生点什么呢？”

　　罗天一直有个梦想。

　　那就是被漂亮的妹子逆推一次，逆推啊……

　　罗天想过无数次逆推的场景，以为今天就要实现了，可到最后……都怪自己没忍住啊。想到李雪儿的主动一吻罗天内心就暖呼呼的，这种感觉非常的美妙，无法用言语表达出来的美妙。

　　“呼……”

　　罗天起身下床，深呼吸了一口气，道：“还有半个月就要挑战四阶妖兽了，得抓紧时间将等级提升起来啊。”

　　穿好衣服，罗天朝罗家后山走去。

　　罗家后山没有妖兽无法猎杀，罗天去后山只为一件事，提升“傀儡术”的技能等级！

　　……

　　罗家，罗霄山的院子里。

　　罗岳爬回罗家已经剩下半条命了。

　　整个人躺在担架上，鼻青脸肿，奄奄一息，仿佛随时可能会嗝屁一样。

　　一只手死死的拉住父亲罗霄山的衣服，“爹，给我报仇，一定要给我报仇，一定要把罗天狗杂碎杀了。”

　　说话时牵动伤口痛的他一阵哆嗦。

　　罗霄山双拳紧握，看到儿子伤成这样内心怒火狂涌，安慰道：“岳儿，你放心，爹一定会替你报仇的，爹发誓！”

　　“抬下去，用最好的药。”一旁的罗剑山眉头紧皱，微微喝道。

　　两人迅速将罗岳抬出院子，半路上还能听到罗岳惨痛时发出的吼叫……

　　“大哥，我忍不了。”

　　“我现在就要杀了他。”罗霄山怒不可遏，眼瞳中布满狰狞的血丝，对罗天是恨之入骨。

　　罗剑山眉心一紧，“霄山，现在还不是时候，现在的罗天已经不是以前的罗天了。”

　　统计结束之后他就派人调查，可是什么也没查到。

　　那些从狩猎场地出来的人什么都不说，他甚至动用私刑也没有逼出什么，很显然这些人完全信服罗天了。

　　这让罗剑山极其的不爽。

　　罗天以为罗剑山很快就会知道一切，可是他没想到那些罗家弟子全都抱团，死都不透露半个字。

　　罗霄山说道：“等到什么时候？”

　　罗剑山眼神一眯，冷冷笑道：“我现在在跟罗常山谈判，他很快就会跟我们站一边，到时候除掉罗天轻而易举！”

　　其实。

　　这不过是个借口，罗剑山想要的是怒天雷牛的妖核！！！

　　打的一手好算盘！


第0040章 三级傀儡术

　　狩猎大赛落下帷幕，结果让所有人出乎意料。

　　昨晚在演武场发生的事情更是迅速在玉山城内传开，大街小巷都在议论。

　　昔日的天才重回巅峰？

　　大部分人只是“呵呵”一声。

　　丹田破碎一辈子也别想修炼，重回巅峰？简直就是一个大笑话。

　　至于猎杀结果？

　　最低的妖兽都是二阶，成堆的三阶妖兽，居然还有一头巨无霸一般存在的四阶妖兽，谁会相信这是一个玄徒修为的人所杀？

　　用脚趾头想也知道绝对不可能是罗天所杀，除了少数知情人外没人相信。

　　但是这些妖兽从何而来？

　　残杀同族兄弟，夺取空间木牌，将那些死掉弟子的成果聚于一身！

　　凶残无比，罗家的千古第一罪人。

　　整个玉山城的人对罗天是嗤之以鼻，不耻为伍，更有甚者把罗天称为玉山城的第一恶人。并且有不少满身力气没地方释放的亢奋少年放出豪言，别让我遇上罗天，否则一定把他的屎打出来。

　　……

　　一夜之间，玉山城全是罗天的负面新闻。

　　原因自然很简单，罗剑山一手操办。

　　再加上朱玫到处发骚，发浪，放“大招”的能力，很快罗天就成了十恶不赦的大恶人。

　　对于这些，罗天完全不知情。

　　他现在正在拼命的炼制傀儡提升技能熟练度。

　　制作傀儡的原材料很多，可以利用坚木，可以利用精铁，也可以利用石头，基本上能用万物来制作傀儡。材料选择很多，但是制作出来的傀儡兵会随着材料的强度增加自身的防御，或者攻击能力。

　　所以，傀儡兵对材料的选择极为重要。

　　选择好材料，释放技能，灌入玄气，玄气将材料串联在一起形成傀儡之心，随后傀儡属性。

　　也在这一刻，罗天的脑海中会出现傀儡兵的小模型，到这一步就算真正完成。

　　利用意念操控，执行任何命令。

　　不过，操控傀儡兵需要强大的精神力，同时操控三只傀儡兵更加考验精神强度。

　　罗家，后山。

　　罗天双目微阖，右掌之上升起一团玄气，运转半刻，右掌压下重重一拍，“嗡隆隆……”

　　玄气值瞬减100点。

　　清脆一声，地上一堆摆好的石块开始迅速融合。

　　鼻子，眼睛，脸，身体四肢可谓一应俱全。

　　半秒之后，那只半米高的石头傀儡兵站立起来，像个木头一样站在罗天身侧。

　　“叮！”

　　“傀儡制作成功，熟练度+1”

　　石头傀儡兵

　　等级：0级

　　血值：600（材料选择的问题，材料越好血值越高。）

　　……

　　石头傀儡兵的属性在罗天的脑海中显示出来，罗天稍微看了一眼，意念一动，石块散落一地，和开始普通的石块一样。

　　“再来！”

　　罗天再次释放出技能，再次将散落的石头融合起来，形成新的石头傀儡兵。

　　修炼技能材料越简单越好，罗天要的是技能熟练度，只要把它们提升上去就行，至于傀儡兵的属性这些都是次要的。

　　零级傀儡兵再强也就那样，几头一阶妖兽就能把它给轮掉。

　　要想傀儡兵能杀妖兽就必须把它的等级提升上来，为此罗天近乎疯魔一般不断释放傀儡术。

　　“傀儡制作成功，熟练度+1”

　　“继续！”

　　罗天咬牙喝道，精神极度疲惫，身体困乏，可他不想停下来，时间太紧迫了。

　　四阶妖兽太强悍了，怒天雷牛给他造成的震撼还停留在心中没有散去，要正面对抗四阶妖兽光凭自己和冯雷完全不是对手。而且，一旦上场冯雷肯定会变成雷疯子，不要命的护住自己，可能会为此丢掉性命。

　　这样的事情罗天绝对不允许发生。

　　短短十五天的时间他唯一能做的就是提升等级，而傀儡兵是他升级的利器，一定要快速将它的等级提升起来。

　　“半个月之内，一定要突破玄师境界！”

　　“罗剑山，等着吧，等老子在你面前斩杀四阶妖兽看你如何拿出玄石？拿不出玄石看你怎么下得了台！”

　　“等老子斩杀四阶妖兽，下一个就轮到你了！”

　　想到罗剑山身上散发出来的金光罗天就忍不住的吞了吞口水，BOSS实在是太诱人了。

　　作为新手村的大BOSS好东西自然不会少。

　　罗天非常的期待罗剑山的大爆！

　　“叮！”

　　“傀儡兵制作成功，熟练度+1”

　　“叮！”

　　“傀儡兵制作成功，熟练地+1”

　　“叮！”

　　“傀儡兵制作成功，熟练度+1”

　　……

　　脑海中重复响起这道提示音。

　　罗天全身心的投入进去，什么事情都不做，全力修炼傀儡术。

　　玄气值在疯狂的减少，在鬼狱山脉猎杀的妖兽所积攒的玄气快速消耗。

　　一天……

　　两天……

　　……

　　第七天，所积攒的玄气消耗一空，还有杀人爆出来的丹药也消耗的差不多了。

　　不过，也在第七天的傍晚时分。

　　“叮！”

　　“傀儡兵制作成功，熟练度+1”

　　“叮！”

　　“恭喜傀儡术升级，目前等级三级，傀儡兵数量+1。”

　　“妈蛋，终于三级了。”

　　“再练下去老子都要穷逼了。”罗天呼出一口气，精神为之一震，这七天他几乎是个野人，身上又脏又臭，身体又困又乏，头发散乱，精神疲惫，整个人看上去就像个疯子一般。

　　功法：傀儡术

　　等级：三级（傀儡兵数量四只）

　　力量：三阶妖兽实力

　　……

　　“三阶妖兽实力，制作出四只傀儡兵就等于四头三阶妖兽，将它们放到鬼狱山脉外围杀一阶二阶妖兽那经验不是涨的跟飞一样？”罗天看着技能属性栏暗自兴奋。

　　家也懒得回直接朝玉山城的大街上走去。

　　他现在需要制作傀儡兵的好材料，制作材料罗天一早就想好了，精铁！

　　就目前而言，精铁是制作傀儡兵的最好材料。

　　硬度强，防御厚，这也保证傀儡兵持久作战能力。

　　要的就是一个坚挺，如果不坚挺，那还杀个鸟妖兽啊，傀儡兵就是需要血厚，防高，充当坦克，攻击力倒是其次。

　　三阶妖兽对付一阶，二阶妖兽就是碾杀，根本不需太高的攻击力。

　　十几分钟后，罗天风风火火的走到大街上，朝玉山城最大的炼器商店走去。

　　街角处。

　　“禀少爷，罗天那小子进入宋家的炼器堂，要不要派兄弟把他给拖出来？”

　　“不用！”

　　“我亲自去！”

　　周一笑一身白衣，摇着扇子，一副斯文败类的模样，朝朱玫轻轻笑道：“朱玫妹妹，你说的话可算话？我要是把罗天毒打一顿，晚上你……”

　　朱玫妩媚一笑，指尖在周一笑的胸口轻轻滑动，嗲声道：“周公子，奴家说话算话，只要你能把罗天打趴下，晚上我随你处置。”

　　说着，又是咯咯浪笑，惹得周一笑胯下猛地顶起。

　　周一笑扇子一收，大喝一声，道：“给我上！”

　　他已经迫不及待了！


第0041章 有事找我族长去

　　有些人你不操他娘，他就不知道你是他爹。

　　周家三长老的独子周一笑就是这种人。

　　踏入炼器堂，扇子一摇，风度翩翩，眼角余光冷冷的瞥了一眼询问物品价钱的罗天，嘴角一勾，不屑的冷笑了一下。

　　“客官，您随便看，喜欢可以试试手。”店小二热情地说道，并没有因为罗天浑身脏兮兮就冷漠对待。

　　炼器堂摆放的都是成品武器。

　　刀，枪，剑，戟可谓一应俱全，还有一些上品级的兵器，这些武器都有一个共同点都是用精铁打造而成的。

　　玄器等级分为一至九品，品级越高蕴含的力量就越强，在九品之上还有灵器，地器，天器，仙器，还有只存在于传说中的神器！九品之上的玄器非常难于打造，大多数是天地孕育而成，每一件都是惊天地，泣鬼神的存在，得一件便能呼风唤雨，成为至尊强者。

　　玉山城内最好的兵器也只有四品，而且只有寥寥五件，周，罗，朱三家各持一件，宋家拥有两件。

　　宋家是炼器世家，祖上曾经出现过四品炼器大师，一辈子的时间打造出两件四品玄器，靠这两件四品玄器宋家迅速崛起。

　　好的功法能决定家族的命运，好的玄器也是一样。

　　罗天随意看了看，兴趣都不大，他是来购买精铁的，随即问道：“请问你这边又精铁出售吗？”

　　“呃？”店小二愣了一下。

　　刚要回答，周一笑走上前来，不屑的冷笑起来，“哟，这不是罗家的少主嘛？”

　　“怎么？”

　　“穷的连剑普通兵器都买不起，想要买几块精铁自己打造啊，哈哈哈……”

　　罗天白了周一笑一眼直接无视，看着店小二再次问道：“有吗？”

　　“操！”

　　“老子在跟你说话呢，没听到吗？”周一笑扇子一收，怒眼一瞪喝道。

　　这次罗天看都没看周一笑一眼，道：“我不跟狗说话。”

　　店小二脸色暗急，低声提醒道：“他是周家三长老的儿子周一笑，实力玄徒八阶，你小心点。”

　　“狗东西，说谁是狗呢？”周一笑眼神一冷，正愁找不到发飙的机会，没想到罗天竟然自己撞倒枪口上来，心道：“既然你找死，那就别怪老子不客气了。”

　　旋即。

　　周一笑扇子轻轻一挥，冷冷喝道：“敢骂老子，给我抽他十个大嘴巴子，要是敢反手给我往死里打！”

　　身后两名喽啰立即走到罗天身边，撩起袖子，一副气势汹汹的模样能把小孩吓哭掉。

　　店小二脸色一怔，礼貌的笑了一声，道：“周少爷，这里是宋家的炼器堂，还请周少爷给我一个面子……”

　　“玄徒八阶？”

　　“那和废物有什么区别？”罗天把玩着手中的精致匕首，很随意地说道，完全不把周一笑放在眼里。

　　店小二目光一紧，心中不解，这罗天是不是疯了，不知道自己在替他解围吗？

　　周一笑脸色骤变，目光中闪出阴冷杀机，“不是我不给你宋家面子，是这狗东西在找死！”

　　“动手！”

　　话音一落，早已蓄势待发的两名喽啰立刻一巴掌呼上来。

　　劲风凌厉，带着一丝破空之声，可见两人的修为绝不一般。

　　罗天完全没当回事，看着店小二继续道：“你这有多少精铁？”

　　店小二脸色暗急，眼看攻击就要到了罗天还能如此淡定？他不会吓傻了吧？出于关心，店小二提醒道：“兄弟，小心！”

　　“嘿嘿……”

　　“死废物，他们的修为可是玄徒六阶，身经百战，我的金牌打手，可不是罗家那些废物弟子能比的。”周一笑满脸得意。

　　刹那间。

　　罗天右腿微微一抬。

　　“砰，砰！”

　　闪电般的踢出两脚，两道沉闷的撞击声响起，撞在门柱上，脸色苍白，直接痛晕过去。

　　“没死？！”

　　罗天脸色微变，身体突然一幻，瞬间落在两人身边，左右双拳猛地重握，朝二人的胸口轰击下去。

　　“砰，砰！”

　　胸腔震裂，黑血夺口而出，两人眼睛吐出，身体一阵抽搐，几秒之后便没了气息。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　连续两道系统提示音响起，得到经验和玄气之外还爆出两枚一品丹药，罗天嘴角一咧，朝周一笑淡淡笑道：“谢谢啊。”

　　周一笑满脸震惊，看看罗天，又看看躺在地上不动弹的两名“金牌打手”，不敢相信道：“你，你，你竟然杀了他们？”

　　“罗天，你居然杀了他们？”

　　“他们可是我周家弟子，你竟然杀了他们……”

　　公然击杀四大家族弟子，这是要挑起家族之间的战争吗？

　　放在以前绝对是家族战争的导火线。

　　周一笑一个劲在哪里乱吼乱叫，罗天却完全无视，最后来了一句，“老子就杀了他们怎么样？有种去找我们族长啊。”

　　一副关我毛事啊，有事你去找罗剑山啊。

　　妈了个巴子的！

　　“小二，让你拿几块精铁出来我看看啊，你发什么呆啊。”罗天提醒一句。

　　店小二彻底被罗天刚才的举动惊呆了。

　　虐杀，绝对的虐杀！

　　完全没看清罗天是如何做到的，看着罗天他的内心无比的震惊。

　　随即。

　　罗天似乎想到什么，又道：“小二，打坏的门窗你也可以找我们族长陪，如果他问起，就说是我说的。”

　　店小二咽了咽口水，急急转身，走到另外一个屋子拿出几块精铁，道：“你随便看。”

　　罗天拿起精铁仔细研究起来。

　　精铁的坚硬度关乎到傀儡兵的属性一定不能马虎。

　　全身心的投入进去完全将怒火满面的周一笑无视。

　　“狗东西……”

　　“杀我周家弟子，打破家族之间的协议，好好好！”

　　“给我去死吧！”

　　周一笑重重一拍，“砰”的一声，玄徒八阶的玄气迸发出来，将柜台上的武器震的乒乒乓乓乱想。

　　炼器堂外，不远处的一个角落。

　　“看样子里面打起来了。”朱玫嘴角勾起一抹冷笑，阴冷冷道：“罗天，跟我斗，看老娘怎么玩死你的！”

　　炼器堂内。

　　一阵乱响，弄的罗天都无法仔细研究精铁。

　　罗天掏了掏耳朵，脸色不悦，双眼一沉，冷冷道：“一直叨哔叨哔的没玩没了，弄的老子都烦躁的很。”

　　话音一落。

　　罗天身体一动，玄徒九阶的实力迸发出来，右手虚空一抓，一把抓住周一笑的脖子举到半空，两眼狰狞，猛然下压。

　　“砰！”

　　重重的砸在地上，地板龟裂开来。

　　周一笑全身剧痛，不等他反应过来，罗天又是一声重喝，“雷虎冲！”

　　双拳如锤攻击在地板上浑厚的力量直接将周一笑给弹起来，在这瞬间，罗天右脚一抬，凌空一抽！

　　“嗖！”

　　直接将周一笑射到大街上，整个人昏死过去，奄奄一息。

　　角落处的朱玫脸色微变，冷眼瞥了地上的周一笑一眼，鄙夷道：“没用的东西。”

　　随后快速消失在街头！

　　一系列动作行云流水，就如一套连击一般。

　　嚣张，霸气，狂拽酷炫的一塌糊涂！

　　店小二再次傻眼了，看着罗天心里都升起一股惧意，一万个声音提醒自己，这个人绝对惹不得。

　　罗天拍了拍手，淡淡笑道：“他娘的，终于清静了。”

　　“来，我们继续说精铁的事情。”

　　“呃……”

　　罗天似乎想到什么，看着店内乱糟糟的一片，很严肃，很认真地说道：“这些赔偿你直接找我们族长要。”

　　忽然，一道声音从后院急急传来。

　　“什么人胆敢在宋家炼器堂放肆？”


第0042章 人情

　　一道浑厚的声音传出，一股玄师境界的威压随同袭出。

　　豁然之间。

　　罗天眉心一紧，双拳暗握。

　　后院一道身影忽远忽近，转眼就来到炼器堂的大厅。

　　“哈哈哈……”

　　“是罗天兄弟啊。”

　　宋雁群粗犷大笑几声，一手搭在罗天的肩膀上，高兴道：“罗兄弟，你可真不够意思，罗家狩猎大赛结束这么长的时间也不见你来看看老哥我。”

　　“什么味道？”

　　“我的娘咧，罗老弟，你这是几天没洗澡啊，从野人山跑出来的吧。”宋雁群捂着鼻子直言道。

　　罗天挠头笑道：“这几天在闭关，所以一直没来串门。”

　　串门？

　　哪有时间串门啊，罗天现在就恨不得一天时间抵上一百天。

　　“怪不得呢。”

　　“罗老弟，我听说罗剑山要你挑战四阶妖兽，是不是真的？”宋雁群认真的问道。

　　虽然宋家“007”很早就禀告过这件事情，可宋雁群还是想罗天亲口证实。

　　罗天点点头，道：“嗯，还剩下八天时间。”

　　宋雁群眉头暗皱，愤愤不平道：“罗剑山真是一个小人，他这种人就不适合当罗家族长。”

　　“四阶妖兽极其凶猛，罗老弟不如……”

　　宋雁群想要提供帮助。

　　罗天的惊天之能宋雁群非常清楚，光是能召唤四阶妖兽当战宠这件事情就是极其牛逼的存在，罗剑山不识货，处处刁难，甚至逼迫罗天挑战四阶妖兽，这不是让他送死吗？

　　居然如此，宋家不如拉拢罗天，只要罗天为宋家出一丁点的力称霸玉山城只不过是时间多少的问题。

　　罗天淡淡一笑，道：“谢谢宋长老的好意，罗家的事情自然有罗家自己人去解决。”

　　“还宋长老宋长老的，一点也不把我当朋友看，你要是把我当朋友就叫我一句宋大哥。”宋雁群假装不悦地说道。

　　罗天微微歉意，道：“宋大哥。”

　　“这就对了嘛。”宋雁群见状笑了笑，道：“既然如此，那罗老弟一切都要小心啊，你需要帮助随时说一声，宋家定当全力帮忙，任何事情！”

　　“任何事情”四个字说的很重。

　　这是宋雁群第二次说“任何事情”四个字，分量比在鬼狱山脉又重了一分，毫无疑问他得到宋家族长宋雁南的支持。

　　罗天想到这次来炼器堂的目的，笑着说道：“宋大哥，我还真有事情要你帮忙。”

　　宋雁群眉头一喜，立即道：“说！”

　　罗天也不啰嗦，直接道：“我需要购买大量的精铁，越多越好，知道你们宋家是以炼器起家肯定储备了很多精铁，能不能卖我一些？”

　　宋雁群心里充满疑问，精铁的用处很窄，基本上除了炼器别无它用，罗天要大量的精铁做什么？

　　难道想要炼器？

　　虽然好奇，可宋雁群也没有多问，“跟我来。”

　　不多时，两人来到后院一间大房间外，房间门口站着两名带有宋家标准的看守人员。

　　宋雁群微微道：“把仓库的门打开。”

　　“是！”

　　看守人员打开库房，库房内堆满了黑亮的精铁。

　　罗天目光为之一震，望着成堆的精铁他的脑海中想到一个极其庞大的傀儡兵构想。

　　想到这个构想他就不由的热血沸腾起来。

　　见罗天兴奋的表情宋雁群笑着道：“这里的精铁随你挑，要多少可以拿多少。”

　　精铁的价值并不低，库房中的精铁是宋家炼器堂一年的储备量，随意动用有可能影响到炼器堂的运转。

　　不过，宋雁群几乎没有任何考虑。

　　可见宋家是多么想拉拢罗天。

　　罗天自然也清楚，心存感激，不过还是很认真的询问道：“宋大哥，我需要的精铁量很大，会不会影响到你们炼器堂的运转？”

　　“不用担心。”

　　“这些储备只不过是宋家的冰山一角，放心吧，我们有的是精铁。”宋雁群虽然肉痛，但是还是假装自信地说道。

　　罗天见他如此也不扭扭捏捏，直接走进库房。

　　半个小时后走出来，三个空间木牌全部装满，库房内的精铁只剩下三分之一。

　　宋雁群越发觉得奇怪，罗天要这么多的精铁做什么？难道想要苦练炼器术？

　　居然精铁都给他了，干脆再赠送点东西。

　　随即。

　　宋雁群从怀里掏出一本古籍递给罗天，道：“这是宋家传承多年的炼器术手抄报，里面有宋家历代炼器师的心得，希望能帮到你。”

　　罗天犹豫片刻，还是接过炼器术，重重一声道：“谢谢。”

　　接过“炼器术”的刹那，罗天脑海中响起一道声音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘炼器术’是否修炼？”

　　“是！”

　　技能栏中多出一项技能。

　　功法：炼器术

　　品级：一品

　　熟练度：0/800

　　技能描述：等级越高炼制出来的玄器品级越高，大圆满境界的炼器术有几率炼制出灵器，天器，地器……

　　“X，炼器术就这样获得了？”罗天暗自兴奋。

　　这些都要多谢宋雁群，罗天自然要感谢。

　　当即，罗天从怀里拿出那枚从罗林身上爆出来的玄石，道：“我也没有什么值钱的东西，这个就当购买精铁的钱。”

　　“玄石？！”

　　宋雁群内心一紧，眼睛发直，声音都有些发抖，玄石价值十万金购买这些精铁不知道多出多少倍。

　　“罗老弟，你这是做什么？我说过你有任何困难都可以找宋家，这些精铁算得了什么？”

　　罗天心中万分感激，不管宋家出于什么目的他都在帮助自己！

　　别的不管，他记住这点就行。

　　罗天的性格就是如此，一枚玄石又如何？

　　“宋大哥，你就收下吧，你不收下我都不好意思走出炼器堂。”罗天执意道。

　　宋雁群声音一沉，不悦道：“你把我宋雁群当什么人了，罗老弟，还剩下八天就要在斗兽场挑战四阶妖兽，玄石对你来说至关重要，这个时候我拿去，那我宋雁群算什么人？你赶紧给我收好，否则别怪我把精铁收回来。”

　　玄石，武者的至宝。

　　任何一个武者都渴望得到的东西，宋雁群也是一样。

　　可是他分得很清楚，罗天更加的需要这枚玄石。

　　关键时刻只会帮你，这就是朋友！

　　罗天心存感激，也不啰嗦，收回玄石，重重道：“宋大哥，宋家的恩情我会铭记在心，他日定当重报！”

　　钱，很重要，任何世界都是一样！

　　罗天不想欠别人情，如果现在有钱的话就不用像现在这样了。

　　宋家的人情是欠下了！

　　“报什么报啊，还当不当我是你大哥啊。”宋雁群轻轻一笑，罗天的一个人情价值可比这些精铁要高的多。

　　这也是宋雁南所需要的！

　　……

　　走出炼器堂，罗天迅速赶回去。

　　他现在就恨不得飞回家中立刻将这些精铁制作起来。

　　傀儡兵的构想让他太兴奋了。

　　一旦成功的话……那彪悍，庞大，肆无忌惮的力量……

　　哇了个噻的，想想老子都觉热血沸腾！


第0043章 变形金刚傀儡兵！

　　“罗天少爷，您回来了。”

　　马统一脸恭敬，看着罗天从外回来老远就迎了上去。

　　他现在不敢对罗天和冯雷有丝毫不敬，他真的很怕罗天再暴打他一顿，当然他一直怀恨在心，只是没有实力报仇而已！

　　罗天摆摆手示意让马统过来，道：“马管事，我要闭关，不希望有人打扰。”

　　马统躬着身子露出讨好的笑容，道：“小的明白，我马上把马棚关闭了！”

　　“那就谢谢马管事了。”罗天淡淡一笑，迅速往马棚后方的破烂小院中走去。

　　马统见罗天走远，双眼微微一眯，眼珠子一转，急急的朝罗剑山院子的方向走去。

　　……

　　回到小院中。

　　罗天将空间木牌中的精铁一一拿出来，眼神之中有种掩饰不住的兴奋。

　　“如果成功的话……”

　　“那将是什么样的存在？”

　　“哈哈……老子真是太聪明了。”

　　将精铁摆好位置，占据半个院子那么大的位置，外形极其的酷！

　　罗天服下十枚丹药，玄气值增长起了，随后双眼一喝，玄气缓缓运转起来。

　　不多时，一股浓厚的玄气从掌心慢慢升起。

　　淡淡的荧光在黄昏的夜色中一闪一闪显得有些耀眼，如果按照“傀儡术”的操作，此时应将玄气释放出去，可是罗天并没有这样做，他还在不断将玄气运转出来。

　　比平时多出三倍的玄气！

　　玄气在掌心中不断的翻腾，积压，浑厚的力量肆虐起来。

　　电闪之间。

　　“喝！”

　　罗天猛地一喝，右掌一压，“傀儡术”施展出来，早已积压的玄气迸发出来，沿着设定好的路线如水一般快速流动。

　　“嗤……嗤……”

　　精铁之间发出刺耳的摩擦声和耀眼的火光。

　　“还是不够吗？”

　　精铁的数量太过庞大融合起来十分的困难，这也是罗天，他的傀儡兵构想就如疯子一般的存在。

　　“操！”

　　“豁出去了！”

　　罗天咬紧牙关，内心一喝：“狂暴！！！”

　　“轰隆！”

　　体内发出一声剧烈的嗡鸣声，玄气更加澎湃的激发出来，通过右臂，链接到掌心，最后释放在精铁之上。

　　“咯嚓，咯嚓……”

　　精铁之间开始融合发出各种机械碰撞的声音，十分的刺耳，可对罗天而言这声音太美妙了。

　　“成了，马上就要成了。”

　　“哈哈哈……”

　　看着精铁疯狂的融合在一起罗天露出狰狞的兴奋，热血更加的沸腾，这一直是他儿时的梦想啊。

　　“给我出来吧，擎天柱！”

　　“轰隆隆！”

　　精铁融合而成，爆发出一阵剧烈力量气爆声。

　　接着，罗天脑海中出现一个小型的模型，罗天笑了，笑的无比的得瑟，咧咧嘴，重重喝道：“给我起！！！”

　　“轰隆，轰隆……”

　　融合而成的傀儡兵豁然站起来，全身发出各种机械碰撞的声音，站起来的刹那罗天目瞪口呆了。

　　“他妈的，还有谁？”

　　“老子是有多聪明啊？”

　　“太他娘的震撼了。”

　　变形金刚里面的擎天柱被罗天给制作出来了，除了颜色单一，外形几乎一模一样。

　　太他娘的震撼了。

　　就连罗天自己都被震惊的一塌糊涂，开始心里只是有个擎天柱傀儡兵的构想，没想到真的成功了。

　　彪悍，无与伦比的彪悍！

　　“从今往后你的名字就叫擎天柱，哈哈哈……”罗天狂笑起来，这些天的努力都是值得的。

　　有擎天柱自然少不了威震天。

　　疯狂！

　　太疯狂了。

　　罗天又将精铁摆放出一个庞大的模型，又是一阵捣鼓，半个小时后威震天站立起来。

　　两人高达四米多，浑身黑亮，如同黑夜中的杀神一般。

　　他们要是放在鬼狱山脉外围谁还能挡得住？

　　激动！

　　太他妈的激动。

　　罗天并没有停止，继续制作傀儡兵，第三个出场的是“大力金刚”，第四个出场的是“大黄蜂”。四个庞大的变形金刚版的傀儡兵站在一起就如汽车人入侵这个世界一般，那种震撼无法言喻。

　　“我的天啊。”

　　“老大，这些都是什么啊？”冯雷走进院子，眼珠子都快凸出来了。

　　李雪儿也是一脸震撼，抬头望着四头钢铁机器完全不知道这些是什么。

　　罗天兴奋笑道：“超级钢铁战宠！”

　　“你做出来的？”李雪儿问道。

　　罗天点点头，道：“是！”

　　冯雷笑了，笑的无比的开心，道：“老大，我越来越崇拜你了，你也太牛逼了，这些家伙看上去非常厉害啊。”

　　冯雷一脸的崇拜，跑上去这摸摸，那看看，欢喜的不得了。

　　罗天笑嘻嘻道：“也不是很厉害，就和三阶妖兽差不多。”

　　这还是因为等级限制，否则的话这些傀儡兵会更加的强大，一旦达到大圆满境界就可以制作出堪比十阶妖兽的傀儡兵，而且还是五头！

　　“三……三……三阶妖兽？”

　　冯雷和李雪儿几乎同时惊呼起来。

　　三阶妖兽啊，堪比玄师境强者啊，而且是四头啊，这……

　　靠，还让不让人活了，简直让人无法接受！

　　罗家的百年不遇的天才罗林，宋家天才弟子宋绝，周家的周长风，朱家的朱雄，这些所谓的超级天才在罗天面前简直弱爆了！

　　“我的那个娘咧，老大，能不能不要这么犀利啊。”冯雷再次呆住了，完全看不懂罗天啊。

　　李雪儿也是一样。

　　这些钢铁巨兽如何制作成功的？

　　难道这些天罗天闭关都是为了修炼这个？

　　是如何做到的？

　　李雪儿越来越看不懂罗天，全身都透着神秘，越是看不懂她就越想看懂，不知不觉中完全被罗天给迷住了。

　　不过。

　　李雪儿的内心为罗天感到高兴，心里的那只小天使不断的雀跃，高兴着道：“罗天哥哥是最棒的，罗天哥哥是最棒的，哦，哦，哦……”

　　……

　　罗剑山的院子中。

　　马统躬着身子站在一边，大气不敢喘。

　　罗剑山眉头微蹙，双眼微阖，沉思片刻后，询问道：“罗天说要闭关？”

　　“恩，他是这么说的。”

　　“不过，依小的看这些天他神神秘秘好像在计划着什么，族长，他是不是害怕八天后挑战四阶妖兽在计划着逃跑的事情？”马统唯唯诺诺地说道。

　　罗剑山双眼睁了一下，双目带着杀机，嘴角一寒，露出浓浓的冷笑，“想跑？我倒要看看你想往哪里跑……”


第0044章 怒火

　　月朗星稀，玉山城南门。

　　罗天一行三人慢悠悠的走着。

　　“老大，你就带上我吧。”冯雷有些担心地说道。

　　李雪儿小嘴微嘟，“罗天哥哥，你带上我吧，我绝对不会给你惹麻烦的。”

　　罗天要独自进入鬼狱山脉，这次必定的是一场疯狂的猎杀升级，他会如疯如魔一般。

　　也因为这样才想要一个人进去。

　　这样就没有任何束缚，可以尽情的释放。

　　他只有八天的时间，这八天一定要突破玄师境界，否则挑战四阶妖兽就是死路一条。

　　他不会让罗剑山得逞的。

　　他想要看看罗剑山拿不出玄石如何下台，如何在罗家混下去。

　　他想要让玉山城所有人闭嘴！

　　他要向所有人证明，谁他娘的敢惹老子，老子会让你后悔来到这个世界上！

　　……

　　这一切都需要实力！

　　对罗天而言，提升实力只有一种办法，杀怪升级。

　　鬼狱山脉妖兽横行，凶险无比，就算是玄灵强者也不敢太过深入，但是对罗天而言它是地狱，也是天堂！

　　升级的天堂！

　　罗天淡淡一笑，道：“我这次进入鬼狱山脉试炼是为了突破玄师境界，一个人更好一点。放心吧，我不会有危险的，别忘了我还有四只钢铁巨兽！”

　　他知道李雪儿他们在担心。

　　李雪儿咬了一下嘴唇，还想说些什么时却发现一股危险的气息袭来，神色一惊，转头望着一处。

　　罗天也是一样，心神一紧，望着黑暗处。

　　“你们这是想去哪儿啊？”

　　黑暗处几道身影逐渐走近，为首的是罗剑山，在他身后还有两人，罗霄山，罗常山两人。

　　金光刺眼，罗天眼神中露出贪婪之色，心头痒痒起来。

　　每次见到罗剑山他就有种扑上去狂砍一番的冲动，每次都是强力压制住，生怕自己控制不住。

　　BOSS的诱惑实在是太大了。

　　罗霄山嘴角冷笑，不屑道：“你不会是害怕想逃跑吧？”

　　罗常山脸上也是一副戏谑表情，冷言道：“逃跑倒也省事，直接就地正法，省得再等八天。”

　　“哈哈哈……”

　　“说的不错，反正八天后也是死在四阶妖兽的利爪下。”罗霄山狂笑几声说道。

　　“老匹夫，你说什么？”冯雷一怒，丝毫不惧，两只眼睛瞪着罗霄山，就如金刚怒目一般。

　　“没大没小，找死！”

　　罗霄山眼角一冷，身体一动，一巴掌朝冯雷呼来。

　　玄气释放，劲风肆虐，看似普通的一巴掌，其实带着无比浑厚的力量，这巴掌打到不死也会半条命。

　　一上来就下杀手，果然是红名精英怪，会主动攻击人啊！

　　玄师三阶，冯雷根本反应不过来。

　　罗天眼神一沉，毫不犹豫的直接释放出“狂暴”，身体一幻，直接落在冯雷的面前，一掌迎击上去。

　　“砰！”

　　两掌相接，力量上的碰撞，罗天手臂震的发麻，心神震荡，猛退数步才稳住身形，心头一沉，暗道：“玄师三阶的力量果然强，玄徒九阶加狂暴竟然不是对手。”

　　罗霄山身体一抖，连退三步才停下来，脸色难看，心头极其震撼，“短短几天时间力量就提升的如此之快，这小子究竟是怎么修炼的？”

　　罗剑山和罗常山脸色都为之暗变。

　　狩猎大赛之后这是他们第一次看到罗天出手，没想到面度玄师三阶的罗霄山只是稍稍落下风，假以时日还得了？

　　在三人心中，罗天威胁程度又上升到一个新的高度。

　　同时，在他们心头都升起一个共同的信号，此子万万留不得！

　　“罗长老，我的人你还没资格出手教训。”罗天走上前，气势丝毫不弱，淡定自若地说道。

　　罗霄山目光一冷，正要再次出手却被罗剑山拦住。

　　“罗天，你想去哪？”

　　“别忘了你还有八天时间就要在斗兽场挑战四阶妖兽，在这大晚上的你不睡觉不会是想逃跑吧？”罗剑山淡淡说道。

　　“我去哪好像你无权过问吧，我的代理族长？”罗天丝毫不退让。

　　“代理族长”就是一根尖利的刺一样钉在罗剑山的心头，罗剑山脸色暗变，衣袖下的双拳紧握了一分，要不是还没查到怒天雷牛的妖核在哪里他早就忍不住了。

　　罗剑山笑了一下，道：“你居然答应挑战，那你去哪里我就得知道，否则我如何向罗家交代？”

　　“说吧？想去哪？如果想逃跑的话我劝你死了这条心，罗家在玉山城虽然不是最强的，但是防止一个玄徒实力的废物逃走还是绰绰有余的。”

　　罗天目光一冷。

　　的确。

　　自己的实力只是玄徒九阶，完全无法抗衡罗家的玄师境强者。

　　这些天自己的一举一动肯定在罗剑山的监视之下，这让他心头一愣，察觉到自己的疏忽。

　　居然如此，罗天也不想隐瞒什么，笑道：“我准备去鬼狱山脉试炼，这好像不违反什么吧？”

　　“哈哈……”

　　“去鬼狱山脉试炼？你一个废物想要进入鬼狱山脉，说出来也不怕让人笑掉大牙，我看你就是想逃跑。”罗霄山满脸鄙夷道。

　　罗天眼角一冷，对罗霄山极为不爽。

　　罗剑山脸色平静，道：“的确不违反什么，不过谁敢保证你不是逃跑？”

　　“靠！”

　　“我老大说去鬼狱山脉试炼就是去试炼。”冯雷怒喝一声道。

　　罗剑山瞪了冯雷一眼，不屑道：“他说去试炼就是试炼，万一逃跑呢？你保证吗？”

　　“我保证！”冯雷立即喝道。

　　罗剑山不屑的冷笑，“你一个罗家下人有什么资格保证？”

　　罗天直接道：“有什么话就直说吧，别叨哔叨哔的别浪费我的时间。”

　　时间宝贵，罗天真不想在这浪费，何况还是在BOSS面前，总是不停的诱惑他，他真的很怕一个忍不住一拳轰上去了，那结果就……

　　罗剑山看了一眼李雪儿，道：“你去哪里试炼我不管，但是你逃跑了我就无法向罗家交代，所以，她要留下，他也要留下。”

　　说话间指着李雪儿，随后又指着冯雷，“我要他们两个留下当人质，你要是不回来的话，嘿嘿……这么漂亮的美人儿卖到怡春院可是一大笔钱，她又是一个武者，这让那些嫖客更有征服的欲望……至于这个死胖子，卖到矿洞当矿奴倒是个不错的选择。”

　　话音一落。

　　周围突然冲出数名罗家精英弟子，实力全都是玄徒九阶。

　　半个呼吸不到的时间将李雪儿和冯雷制住！

　　罗天的怒火瞬间迸发出来……


第0045章 动他们试试！

　　怒火！

　　一个瞬间，怒火就占据罗天全身。

　　“搞我可以，但是别搞我身边的人。”罗天声音带着无尽的怒意，眼神阴沉的盯着罗剑山。

　　“发怒了？”

　　“哈哈哈……”

　　“你越发怒就代表他们对你越重要，这样我就放心了。”罗剑山冷笑着说道。

　　只有在乎才会发怒，这样一来他就不担心罗天会逃走了。

　　甚至……

　　在罗剑山的脑海中想到一个得到妖核的主意，心头不由的阴险的笑了起来。

　　此时。

　　罗天看着罗剑山一副阴险的嘴里恨不得把擎天柱他们释放出来，他真的有些忍不住了。

　　四头钢铁巨兽是不是他们的对手罗天不知道。

　　他现在心里只想着一件事情，弄死罗剑山！

　　这种念头疯狂的滋生，近乎让罗天控制不住。

　　“哈哈哈……”

　　“怒了，发火了，发火了，狗东西，有种动手啊，你要是胆敢动手，那就是袭击罗家长老，这项罪名可是斩立决的哦。”罗霄山得意的大笑起来，看着罗天怒火腾腾的样子他就不由的高兴起来。

　　“罗天哥哥，别动手。”

　　“老大，我们没事。”

　　李雪儿和冯雷说道。

　　李雪儿看了一眼罗剑山，再看着罗天道：“罗天哥哥，你安心的去鬼狱山脉试炼，我们不会有事的。”

　　冯雷无比认真地说道：“老大，你放心，谁要是敢动大嫂一下，俺会让他生不如死。”

　　听到“大嫂”二字李雪儿脸色泛起绯红，内心一阵甜蜜，白了一眼冯雷，故装生气道：“雷胖子，你说什么呢。”

　　冯雷避开李雪儿的目光，看着罗天憨憨的笑了起来。

　　“罗天，只要你按照约定的时间出现，他们不会有事，但是……”罗剑山冷笑起来。

　　“我的手段你应该很清楚。”

　　“你要是八天后没有出现，后果你应该很清楚。”罗剑山一副吃定罗天的样子说道。

　　“这么水灵灵的姑娘，我都有些忍不住了，哈哈哈……”罗霄山盯着李雪儿淫笑着说道。

　　罗天轻轻的呼了一口气，克制住心头的怒火，上前一步，看着罗剑山道：“罗剑山，你给我听清楚了。”

　　“你要是敢对他们有半点不敬，我会让你全家陪葬。”

　　“还有你罗霄山！”

　　“别他妈的像只苍蝇一样惹人厌，惹得老子不高兴信不信一巴掌拍死你。”

　　“还有你罗常山，还有你们，所谓的罗家精英弟子，你们一个个的长相我全部记下，他们要是少了半根汗毛我会把你们的头一个个的拧下来，我罗天说话算话，你们不信的话大可以试试。”

　　恐吓？

　　不是！是霸气，是嚣张，是对自己强大的自信！

　　一言一句，字字带杀，句句诛心！

　　在说话间，他身上的气息浓烈无比，给人一种强烈的压迫感，就连罗剑山的心头也微微一惊。

　　“口出狂言，罗天，你未免太高看自己了吧。”

　　“真把自己当根葱啊？”

　　“在罗家外门逞了几次威就忘了自己姓什么了？我们可不是外门的那些废物。”

　　……

　　一些精英弟子很不爽罗天的话。

　　罗天目光一扫，淡淡地笑道：“你们动他们试试！”

　　“动就动，老子还怕你一个废物不成。”

　　话音一落，一名玄徒九阶的精英弟子一巴掌呼出，直接朝冯雷的脸颊上扇去。

　　“他妈的，挑战老子的底线是吧？”罗天双眼一沉，整个人突然消失不见，再次出现时，右拳如炮重重轰出，“找死！”

　　“砰！”

　　那人巴掌还未落下，腹部受到重击，五脏六腑被震裂，身体倒飞出去，落在地上便没了生息。

　　死了！

　　一拳秒杀。

　　系统响起提示音。

　　罗天看也不看那人一眼，冷眼扫过全场，霸气地吼道：“他妈的，还有谁？还有谁想试一试？”

　　周围所有人脸色骤变，他们万万没想到罗天的实力竟然强到这种程度，更加没想到罗天当着这么多罗家人的面敢杀人，而且杀的还是罗家精英弟子，这……

　　一下子难以接受一样，心中有种扭曲感，很难受。

　　罗剑山脸色变得无比难看，罗天的举动完全无视他的存在，这种感觉令人万分的不爽。

　　罗霄山火炮一般，威压释放，怒道：“罗天，你个狗杂种竟敢杀害同族兄弟，我看你是活腻了。”

　　“操！”

　　“罗霄山，别跟老子叨哔叨哔的，还是那句话，你有种动他们试一试！”罗天的心神，识海被罗霄山的威压碾压住很难受，但是丝毫不惧，甚至更加的嚣张。

　　“岂有此理！”

　　罗霄山暴怒而起，两眼怒瞪，双掌一动……

　　罗剑山一把拦住罗霄山，淡淡笑道：“罗天，我没想到你的实力竟然恢复的这么快，真是让人吃惊啊。”

　　短短几天时间就有秒杀玄徒九阶的实力，这种实力非常恐怖。

　　“大哥，跟他废什么话啊，杀害同族兄弟，罪可当诛！”罗霄山急急道。

　　罗霄山名字的颜色越加的红颜，红的像血一样。

　　罗天小心戒备。

　　罗剑山一脸的平静，道：“罗天，你说的每句话我都记下了，八天内他们是安全的，八天后我就不知道了。”

　　冷静，冷静的有些可怕。

　　罗剑山的这幅表情让罗天心头暗惊，猜不透罗剑山到底在想些什么，或者他另有阴谋？

　　罗天现在也管不了那么多，走到李雪儿旁边，道：“丫头，我很快就回来。”

　　“嗯！罗天哥哥，你要小心点，别担心我，他们不敢对我怎么样的。”李雪儿俏皮一笑，笑的还是那么可爱，没有半点害怕。

　　看着她的笑罗天的内心总是莫名的安静，随后走到冯雷身边。

　　不等罗天说话，冯雷身体笔直，认真道：“老大，您放心，我一定会保护好大嫂，绝不让她受到半点伤害。”

　　罗天笑了一笑，道：“雷胖子，谁要是敢欺负你别管那么多直接打的连他妈都不认识。”

　　“明白，哈哈……”

　　“对了，我还有件事情要你去做。”

　　“老大尽管吩咐。”

　　随后，罗天在冯雷耳边轻轻的将了几句，只有冯雷听得见。

　　听完后，冯雷眉头一惊，笑道：“老大，你放心吧，我一定帮你办妥了。”

　　交代完这些，罗天转过身，看了罗剑山一眼，眼神带着妩媚，带着期盼，带着无法掩饰兴奋，就好像对着一个光溜溜的妹子说一样，道：“等着我，我一定会回来的。”

　　罗剑山看着罗天的眼神不知为何暗自打了个冷颤。

　　罗天转身就走，迅速朝鬼狱山脉的方向奔袭而去。

　　冯雷和李雪儿被罗常山带回罗家。

　　罗剑山望着罗天消失的方向，双眼变得极其阴沉，要不是还没查到那枚妖核的下落他早就将罗天击杀了。

　　不过。

　　通过今天晚上的事情他的心情无比的悠然，李雪儿和冯雷成了他的两张王牌，拿他们制约罗天轻而易举。

　　“跟我斗？你爹都斗不过我，就你一个废物还嫩的很。”罗剑山阴沉沉的笑了一声，随即道：“霄山，你跟着他，看看他是如何修炼的，自己也小心一点。”

　　罗霄山狰狞的笑了起来，内心狂笑着道：“狗杂种，看老子怎么收拾你！”

　　谁收拾谁？！


第0046章 如疯，如魔

　　夜已深，有些微凉。

　　罗天站在巍峨且更加狰狞的鬼狱山脉脚下，显得自己极为渺小。

　　晚上发生的事情让他不爽。

　　没想到罗剑山如此的不要脸竟然把李雪儿和冯雷扣押成人质，他这辈子最恨的就是别人搞他身边的人。

　　用他的话说，搞我可以，别搞我兄弟亲人。

　　你要搞我兄弟亲人我会不顾一切的操翻你祖宗十八代！

　　人必须要有火！

　　这团火从罗天穿越到这个世界之后就在滋生，现在烧到五脏六腑，过不了多久就要到心神识海了。

　　一旦到那个时候，嘿嘿……

　　整理好思绪，罗天做了三次极深的深呼吸，扭头望向玉山城的方向，低声道：“等着我！”

　　这三个字充满各种意义！

　　随后，罗天一步踏进鬼狱山脉，惊醒一片飞禽走兽，整个鬼狱山脉外围变得躁动不安起来。

　　一场猎杀的盛宴开始了！

　　本来这次进入鬼狱山脉试炼主要是为了应对八天后的四阶妖兽挑战赛，可是现在不同了。

　　除了挑战四阶妖兽外，击杀BOSS罗剑山才是重点。

　　他不想再这样折腾下去了。

　　这个BOSS必须除掉，否则下次就不是扣押那么简单了。

　　罗天不会允许任何人伤害身边的人，一旦发现，必须除掉！

　　夜，漆黑如墨，在丛林中更加是看不到半点光亮。

　　玄徒九阶的夜间视力不过短短几米，要在这几米中发现妖兽很难。

　　半个小时后。

　　罗天一路上只斩杀了几头撞上来的一阶妖兽，眉头不由一皱，“这样下去不行，找不到妖兽还杀个屁啊。”

　　沉思片刻。

　　罗天眉心一沉，重重一喝，身上的气息肆无忌惮的释放出来，那种狂傲，那种霸气，那种极致的嚣张气息全部释放出来。

　　气息扩散，不断半分钟他的周围黑暗中有数十爽幽绿色的眼睛在盯着他。

　　妖兽和人一样，它们也经不起挑衅。

　　罗天的气息让它们暴怒而起，直接一窝蜂的围拢上来，发现是一个人类全都露出饥渴的目光。

　　“啪嗒，啪嗒”口水横流，前爪刨地，喉咙深处发出警告周围妖兽的恐怖叫声。

　　刹那间。

　　一头凶残的二阶赤炎狼呼啸而来。

　　罗天嘴角一勾，沉声喝道：“来的好。”

　　掏出一枚空间木牌，罗天淡淡一笑，道：“是时候检验一下这些钢铁巨兽了。”

　　“大黄蜂，给我上！”

　　“喀拉，喀拉……”

　　一阵金属撞击的声音响起，一头全身泛着黑亮，高达四米，看上去超级惊骇的钢铁猛兽冲击出来。随着罗天的意念一动，大黄蜂两眼一抬，重重一滑，挡在罗天前面冷眼盯着那头飞在半空的赤炎狼脸上竟然出现浓浓的不屑表情，那表情就像看着一只小蚊子一样。

　　右手一抬，重重一拍。

　　“啪！”

　　赤炎狼当空被拍下，整个身体直接被拍进泥土里，四肢弹开，尾巴和头成一线，如同一个印摸一般。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀赤炎狼，获得经验350点，玄气值35点……”

　　……

　　“我擦，秒杀！”

　　罗天暗自一惊，抬头望着一脸得意的大黄蜂内心有些荡漾起来，他知道三级傀儡兵力量强悍，可是没想到强悍到这种地步，二阶妖兽直接被一掌拍死，比拍死一只苍蝇还要轻松，这……

　　“爽！”

　　现在只有这一个字能诠释罗天此时的心情。

　　“发达了，真的发达了！”罗天差点雀跃的跳起来，三级傀儡兵的实力大大超出他的预料。

　　这一趟下来……

　　罗天开始兴奋起来了。

　　“罗剑山，你个老匹夫给老子等着！”

　　“这次一定爆残你！”

　　罗天阴森森的笑了起来。

　　旋即。

　　捡起那头陷进泥土中的赤炎狼，隔断咽喉，让狼血洒在身上，在妖兽如天上繁星的鬼狱山脉血腥味是最佳吸引妖兽的气味，比罗天身上的气息更加有吸引力。

　　刺鼻的血腥味散发出去，丛林深处一声声悸动人心的吼叫声由远及近的传来。

　　周围变得更加躁动不安起来。

　　那些饥饿的妖兽再也不受控制冲击上来，群兽夺食！

　　罗天狰狞一笑，一下子冲出十几只妖兽，为了节约时间，再次掏出一枚空间木板，重重喝道：“擎天柱，给我上！”

　　“轰！”

　　庞大的钢铁巨兽从天而降，直接将一头妖兽踩成肉泥，随后如钢铁杀神一般冲入妖兽群中。

　　与此同时。

　　罗天除了意念操控两头傀儡兵，自己也抽出那把周恒然爆出来的青云剑厮杀起来。

　　时间对他来说非常的宝贵。

　　罗天半刻也不想浪费，想到罗剑山那张阴险的嘴里，想到罗霄山那肆无忌惮的辱骂，想到罗常山毫无节操的投靠，想到因为自己被扣押的李雪儿，想到这些年冯雷所受的欺凌，想到玉山城内那些等着看自己笑话的人，他心中的那团火燃烧的更加旺盛。

　　“杀！！！”

　　一剑惊出，力量灌注，毫无防守，完全是不要命的攻击。

　　一剑刺穿妖兽的头颅。

　　系统响起悦耳的提示音。

　　罗天长剑一抽，身影一幻，又是全力的一剑刺出。

　　“噗嗤！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　系统提示音不绝于耳，震得耳膜生痛，罗天无比的兴奋着。

　　一人，两头傀儡兵如疯，如魔的厮杀。

　　一副神挡杀神，佛挡弑佛的霸气搅得鬼狱山脉不得安宁。

　　一路斩杀，一路咆哮，一路的鲜血四溅，罗天全身只剩下两只眼睛没有鲜血，其它部位全都是暗红的血块，染红了变黑，黑了凝结成血块，再染，再凝结……一直反复，到最后罗天的全身如同穿上一见血腥的暗黑铠甲一般，相当的骇人，就如地狱中恶魔一般。

　　从凌晨到清晨，从清晨到傍晚，再到另外一个凌晨，再到天明……

　　罗天极度的疲惫。

　　躺下就能睡着，是强大的意志力支撑着他。

　　生怕耽误一秒时间，浪费一点经验值，玩命的斩杀妖兽，玩命的冲级，真正的一个疯子！

　　终于……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄师一阶！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，获得功法系统奖励‘风影步’！”

　　“呃？”

　　“莽荒记主角纪宁初期修炼的功法？哈哈哈……”罗天心头狂喜，打开系统意念控制立刻点击修炼，技能栏中多出一道技能。

　　在这一刹那。

　　一点寒芒射出，杀机！

　　浓烈无比的杀机。

　　罗天嘴角冷冷的勾起，狰狞的冷笑道：“狗东西，终于忍不住了吧！”


第0047章 威震天，给我弄死他

　　罗霄山一路跟随。

　　在他脑海里一直有个想法，弄死罗天！

　　进入鬼狱山脉后他发现“擎天柱”和“大黄蜂”，这两头神奇的钢铁巨兽到底是什么？

　　罗霄山完全不懂。

　　说是试炼，为何一路疯狂的斩杀妖兽？

　　试炼功法？

　　可是罗天自始至终都没有使用太多的功法，每次出击都是纯粹的力量攻击，不见玄气运用，更不见玄气催动功法，这算是哪门子的试炼呢？

　　而且罗天完全像个疯子一样。

　　不要命的去猎杀妖兽，身上伤口无数，鲜血直流，眉头都不皱一下，完全不在乎。在鬼狱山脉疯狂的释放自己身上的杀戮气息，吸引一群又一群的妖兽，这不是疯子是什么？

　　谁会像他这样？

　　越跟下去，罗霄山越是看不懂罗天。

　　以至于，他想搞清楚罗天究竟想要干什么。

　　直到刚才！

　　罗天突破了。

　　玄师境界的气息释放出来让罗霄山心神一寒，无比的惊骇，根本没有修炼如何突破？

　　难道就是猎杀妖兽突破的？

　　那这样下去还了得！

　　也是因为想到这些他才偷袭出手，十六岁，玄师一阶，如妖孽一般的存在。

　　罗霄山非常清楚，自己再不出手的话就没有机会了！

　　长剑在幽暗的丛林中炫出一道寒光，寒光一闪，杀意浓烈，罗霄山玄气灌注，玄师三阶的威压碾压而来，沉声冷喝道：“陨天剑法！”

　　“狗东西，给我去死吧！”

　　陨天剑法，罗家唯一一本二品剑法。

　　一剑出，如同陨石从天外袭来，强大无比。

　　这一剑犀利无比。

　　这一剑是罗霄山的最强攻击。

　　这一剑是必杀之剑。

　　……

　　威压如山，心神识海全都被压制住，不过并没有像以前那么难受，原因很简单，他现在拥有玄师境界的力量！

　　这就是境界高的好处。

　　剑气逼人，威压扰乱罗天的心神。

　　心神识海的动荡，很难受，罗天却阴冷冷的笑了起来，转过身，眉心皱起，盯着朝自己飞射而来的罗霄山，阴冷冷地笑道：“老东西，你终于舍得出来了。”

　　“老子等你等的好辛苦啊！”

　　嘴角勾起，身体不动，表情极为兴奋。

　　从一开始罗天就察觉到有人跟踪，只是不清楚是谁，但是有一点可以确认此人的实力在玄师境。为此，他完全像个疯子一样厮杀，疯狂的厮杀，没日没夜，不敢休息一秒钟的厮杀。

　　他很疲惫，疲惫到躺下就能睡着，可是他不敢睡！

　　他的心里不断的提醒自己不能睡，必须抓紧一切时间杀怪升级，只有踏入玄师境才有足够的自保能力。

　　突破的瞬间，心神故意一松，给罗霄山一个非常好的偷袭机会，没想到他真的来了。

　　罗天见到罗霄山兴奋的笑了起来，“红名精英怪，应该能爆出一些好东西吧？”

　　罗霄山目光一拧，长剑在昏暗中忽然一变，剑气如同炽烈的焰火，道：“死！”

　　“死？”

　　罗天淡淡一笑，一阵清风拂来，电闪之间，沉声一喝，“风影步！”

　　四品功法，风影步！

　　如风，如影。

　　如影随形，如风拂面。

　　脚步一动，罗天整个人仿佛融入清风之中，身影疯狂的变幻，让人完全看不清。

　　“呲！”

　　一剑刺空，罗啸山心头再次一沉，右脚一踏，重重跃起，迅速跳开落到一个相对安全的距离。

　　“哈哈哈……”

　　“果然是莽荒纪中纪宁修炼的功法，果然非比寻常啊。”罗天兴奋地说道，转而看着落地的罗霄山，戏谑道：“老东西，继续来啊。”

　　完全不把罗霄山放在眼里。

　　罗霄山也彻底被激怒了，牙齿咬的咯咯直响，两眼盯着罗天，左手握剑，右手虚空一动，“老夫看你还能忘哪里躲，给我受死吧。”

　　“轰隆！”

　　虚空中一声巨响传来，一直巨手悬浮当空。

　　也在这刹那，罗霄山再次一剑袭来，力量比先前更加的快速，猛烈。

　　两道攻击，一招没有得手，第二种立马就会袭来，躲得了第一次不可能躲得开第二次。

　　罗霄山四十来岁，虽然说不上是身经百战，可战斗经验也算是丰富。

　　罗天眉心一沉，重重的呼了一口气，和罗霄山一样，右手虚空一抓，空中发出猛烈一声。

　　旋即。

　　释放出“风影步”，整个人融入风中，左右幻动，直接朝罗霄山冲上来。

　　“玄师一阶也敢和我硬碰硬，找死！”

　　罗霄山冷哼一声，虚空中的右手直接抓下。

　　纯粹的玄气攻击！

　　罗天也是一样，虚空中的右手向罗霄山的虚空右手抓起，双拳重重一沉，一拳雷电起，一拳虎啸山林，重击而出，“轰！”

　　没有狂暴力量的叠加。

　　罗霄山玄师三阶，对罗天来说是一次难道的机会，了解玄师境力量的机会，也想知道自己和玄师三阶之间的差距。

　　由此准备如何对抗BOSS罗剑山！

　　“轰隆隆！”

　　虚空中两只巨手碰撞在一起，玄气肆虐，不断的喷发而出。

　　几秒钟过后，罗天的虚空右手逐渐的消散，而罗霄山的虚空右手也小了很多，但是它的形还在。

　　双拳之上，抵挡住罗霄山的长剑。

　　身体微微一震，整个人也瞬退数米，罗霄山只是退了两步。

　　玄师一阶和玄师三阶上的力量差距非常的明显，罗天心中暗道：“果然，哪怕只是一个小境界差距力量都不在一个等级之上啊。”

　　罗霄山得意冷笑，道：“玄师一阶也敢跟我拼，简直就是不自量力。”

　　罗天冷冷一笑，玩味十足道：“好了，没兴趣跟你玩下去了，接下来你要死了。”

　　“死”字一落，罗天内心霸气一喝，“狂暴！”

　　“嗡隆隆……”

　　两倍属性翻转而出，力量条纹以肉眼可见形态在全身爆射出来，气息完全不同，罗霄山的威压完全不起作用。

　　这就是狂暴的强悍之处！

　　刹那间。

　　罗天狰狞一笑，以惊人的速度快速冲击出去，罗霄山几乎没有反应的时间，长剑挡在胸口，一脸的惊愕。

　　“砰！”

　　重拳如炮，轰炸一般。

　　罗霄山胸口吃痛，五脏六腑巨震，脸色苍白，迅速猛退出去。

　　“想逃？”

　　“老东西，被你辱骂这么多年，现在居然想逃，你他妈的想多了吧？”罗天瞬间追到罗霄山，落在他前面，阴沉沉的一笑，双拳直接将他打回原地。

　　狂暴之下，罗霄山完全不是对手。

　　完全被罗天碾压。

　　罗霄山受到重击，喷出一口黑血，目光喷出火焰一般，“罗天，你敢杀我？我大哥可是知道我来跟踪你的，我要是死了的话，你的女人，你的兄弟都别想活下去。”

　　“威胁老子？”

　　“操！”

　　“现在是你，接下来就是罗剑山。”罗天近乎狂吼而出，心中的怒火宣泄出来，双拳如雷再次轰击出去。

　　“轰！”

　　将罗霄山轰出数十米，罗霄山撞到一棵大树书，脸色白如银灰，心神颤抖，看着罗天就像地狱中的死神！

　　逃！

　　几十米的距离，罗霄山疯狂的逃，连滚带爬，狼狈至极。

　　罗天冷笑一声，也没有去追，从怀中掏出一枚空间木板，奋力一甩，重声一喝道：“威震天，给我弄死他！”

　　“给我爆吧！”


第0048章 巨大危机

　　“吼！”

　　霸气无比的威震天从天而降，精铁机械大手直接捏住罗霄山的身体，举到半空，目光一抬，等待罗天的下一步命令。

　　“罗天，你不能杀我，你不能杀我。”

　　“我是罗家长老，杀我你也活不了多久，你的兄弟，你的女人全都会给我陪葬，放了我是你唯一的出路。”

　　“狗东西，听到老子说话没有？”

　　……

　　罗霄山无比的害怕，疯狂挣扎，大喊大叫起来。

　　可是。

　　无论他如何用力始终挣脱不开威震天的手掌，纯精铁打造，坚硬无比，外加上威震天三阶妖兽的实力，一个受伤的罗霄山根本无法挣脱。

　　罗天一步步走上前，嘴角挂着死神般的微笑，道：“老子最讨厌别人威胁我，你个老东西死到临头还嚣张，在老子面前嚣张只有死路一条！”

　　“你要死，罗剑山那个阴险卑鄙的狗东西也要死。”

　　“你儿子要死，他儿子也要死……”

　　“哎呀，我忘了，他儿子已经死在我拳下了，还有那个叫罗铭的也被我弄死了，对了，还有一个……”

　　罗天沉思片刻，拍着大腿惊呼道：“我X，我想起来了，还有一个叫什么周恒然的废物，貌似他是什么周家的长老吧，哈哈……他也死在我的拳下。”

　　肆无忌惮！

　　听着这些罗霄山内心无比震惊，同时也是一片死灰。

　　他没想到罗林，罗铭都死在罗天的手上，更让他惊讶的是周家长老周恒然也死在他手里，究竟发生过什么？

　　罗天到底有什么奇遇能击杀他们？

　　罗霄山已经没时间考虑这些了，他现在心如死灰，死亡随时可能会降临到他头上，脸色一变，立刻哀求道：“罗天侄子，我可是你亲叔啊，你饶我这次，我再也不敢为难你了，我我我……我站到你这边，我知道我大哥很多秘密，包括当年他是设计陷害你，碎你丹田，毁你修为的事情我全都一清二楚，你饶我这条狗命，我一定会帮你当上罗家家主的位置……”

　　“哎呦喂，我的亲叔叔耶，你早干嘛去了，现在知道怕了，你以前都在吃屎吗？”罗天嬉笑说道。

　　罗霄山是真的害怕了。

　　声音都在颤抖，吓的眼泪都出来了。

　　可是……

　　他的名字的颜色依旧艳红像血一样，这也恰恰说明他刚才说的话不过是为了活命而已，一旦放他走肯定会反过头来咬自己一口。

　　罗天又不是傻子，到嘴的肉岂能就这样放过？

　　你以为是在开玩笑讲故事呢？

　　“果然……”

　　“这一切都是罗剑山捣的鬼。”罗天嘴角一咧，虽然早就猜到，可是以前都不过是猜测，现在得到证实内心的恨意又加深一分，罗天淡淡一笑，自语道：“我还真要感谢罗剑山，要不是他我也不会来到这个世界。”

　　旋即。

　　罗天意念一动，转过身，淡淡道：“撕了他！”

　　“不不不……不要啊。”

　　“我还有很多罗剑山的秘密要说，别杀我，别别别……”

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声响起，罗霄山的身体直接被威震天给撕成两半，鲜血喷洒一地。

　　也在此时。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘罗霄山’，获得经验1000点，玄气100点……”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘陨天剑法’。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘噬灵丹’一枚。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　一连串的系统提示音在脑海中响起，罗天细细聆听，看着所爆出来的物品有些失望，狠狠的在罗霄山半截身体上踢了一脚，鄙夷道：“X，你个穷逼，就这点油水对得起精英怪这个头衔吗？”

　　太他娘的失望了！

　　不过。

　　失望归失望，击杀罗霄山这只烦人的苍蝇还是挺爽的，最起码以后不会听到他叨哔叨哔的声音。

　　想到罗霄山刚才说的话，罗天眼神一拧，低声阴沉道：“罗剑山你这个日狗的，你连狗日的都不配，就是个日狗的，你个死老东西给我等着，看老子这次回去怎么收拾你！”

　　休息片刻。

　　罗天站在擎天柱的肩膀上，大手一挥，霸气狂妄道：“汽车人，给我杀！”

　　三头钢铁巨兽冲入昏暗的鬼狱山脉之中。

　　又一场屠杀盛宴开始了！

　　经验在飞涨，玄气在飞涨，罗天的精神意志力也在空前的增强。

　　连续两天两夜的猎杀让他精疲力竭，可是同样无比的兴奋，想到罗剑山浑身金光闪闪刺眼光芒他就按捺不住，真的是太诱惑人了。

　　……

　　罗天的身影消失半个时辰后，在罗霄山尸体的不远处，一道黑影落下。

　　站在罗霄山尸体旁边，深深的吸了一口气，双眼露出无法掩饰的震惊，“好强的力量，好强的精铁战宠，这罗天实在是太危险了，还好我一路隐藏身上的气息，否则下场肯定跟他一样。”

　　“我得快速向家主禀报，趁早做好准备！”

　　“嗖！”

　　黑影一闪，消失在昏暗的丛林中。

　　罗天没想到罗剑山竟然派出两个人来跟踪自己。

　　这是他始料未及的。

　　罗剑山老谋深算，他很清楚罗霄山会出手对付罗天，派出另外一人跟踪罗天其实也在监视罗霄山。他担心罗天死在罗霄山手里，而那枚怒天雷牛的妖核会被罗霄山收刮去。

　　可他万万没想到罗霄山竟然死在罗天手里！

　　更加让他没想到的是儿子也死在罗天手里，罗铭也死在罗天手里，还有周家的周恒然也死在他手里。

　　这一切让罗剑山心头升起一丝惧意。

　　也在这一刻起，罗剑山对罗天的实力有了新的认识，开始重新考虑接下来的计划……

　　罗家，罗剑山的房间。

　　一盏烛光随着微风从窗外吹进忽明忽暗，点点的烛光照在罗剑山的阴冷冷的脸颊上。

　　除了阴冷之外，还有两道已经风干的泪痕。

　　双拳紧握，衣袖无风自动，咧咧作响，身上的气息充满浓烈的杀意，杀意之中带着无尽的戾气。

　　这股气息充斥在房间每一个角落，在他身后的黑影弟子脸色发白，汗如雨下，苦苦的支撑着，在玄师九阶的气息碾压之下，他连话都说不出来，几次张口欲言却始终发不出任何声音。

　　玄师九阶巅峰的实力，超强无匹！！！

　　良久！

　　罗剑山脸色恢复平静，气息消散于无形，看上平静下来，实则内心的怒火更加的狂怒。

　　“族长，要不要对冯雷和那个女人下手？”

　　“不用，就当什么都没有发生过一样，他们可是我的‘贵宾’，得把他照顾好了才行！”罗剑山双眼微眯，接着道：“你去通知周家，就说我知道周恒然的下落。”

　　“弟子遵命。”

　　黑衣弟子两手一拱，迅速退出房间。

　　罗剑山望着窗外漆黑的夜，神色极其的狰狞，阴森森的道：“林儿，我一定会给你报仇的，我会让他的女人给你陪葬，我会让他的兄弟给你当万世奴隶，我会让罗天魂飞魄散，连地狱都进不了！”

　　“爹以血起誓，一定会做到！！！”


第0049章 吃屎的少年又来了

　　鬼狱山脉中。

　　罗天继续不停的厮杀，忘乎所有，如疯如魔一般的厮杀。

　　为了活下去。

　　为了让罗剑山下不来台。

　　为了斩杀BOSS，为了冯雷，为了李雪儿，为了罗家那些相信自己的弟子，罗天拼命着变强。

　　一人，三头钢铁巨兽在鬼狱山脉外围深处疯狂着，肆虐着，横行霸道，狂妄无忌着。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀风雷兽，获得经验350点，玄气35点……”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得风雷兽精血，不败血脉值+1”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家……”

　　……

　　“叮……”

　　系统提示音就如一直没有停下来的发动机，响个不停，震耳欲聋，但却让罗天无比的兴奋。

　　经验值在猛涨，玄气值在猛涨，精神控制力在增强，不败血脉值也在涨……

　　浴血厮杀，奋力升级。

　　第一天……

　　第二天……

　　第三天……

　　……

　　没日没夜的厮杀，不曾休息过，全身精疲力竭，罗天却不敢停下来，拼尽一切时间升级，每一点经验都至关重要，每一点玄气都有可能起死回生，为此他一路杀，一路疯……

　　四阶妖兽，强悍无匹。

　　要想活命就必须让自己足够的强。

　　四阶妖兽之后再就是罗剑山！

　　BOSS，这次一定要干死他！

　　“杀！”

　　罗天有些沙哑的嗓子奋力怒吼，全身鲜血凝结成的铠甲在烈日下闪烁着阴寒的光芒，如同从地狱中照射出来的死亡光芒一般。

　　擎天柱，大黄蜂，威震天三头钢铁巨兽随着罗天一声令下，如威武的大将军一般，义无返顾的冲进兽潮之中。

　　“升级，升级……”

　　“一定要快速升级！”

　　……

　　时间飞逝，转眼就是八天后，明天就是罗天在斗兽场挑战四阶妖兽的日子了。

　　傍晚，夕阳如血，玉山城的上空笼罩着比血还艳红的晚霞，映的满城血红，让人慎得慌。

　　斗兽场投注站。

　　“我押一百两罗天输。”

　　“我押三十两罗天支撑不到一分钟。”

　　“我押七十两……”

　　……

　　“罗天那小子死定了，这次真是让我们白白大赚一笔啊，说起来还真要多谢他，哈哈哈……”

　　“丹田破碎，修为尽废，就算恢复丹田修为也别想高到哪里去，居然敢挑战四阶妖兽，我看他是趴在粪池边上离死不远了。”

　　“哈哈……你们听说了没？罗天那废物八天前进入鬼狱山脉试炼到现在还没回来呢，不会是被妖兽给吃了吧？”

　　“管他呢，反正他不出现也算我们赢，早死晚死都是死，结果都一样。”

　　……

　　赌盘，是玉山城斗兽场开设的。

　　罗天挑战四阶妖兽经过斗兽场的大肆宣传，在玉山城里家喻户晓，就连千里以外的几座大城都有不少人前来观看，下重注。

　　赔率是1：10。

　　罗天是一，四阶妖兽是十，几乎是一面倒的投注，半个月下来压在罗天身上的银子不足十两。

　　这还不包括那些押错注不能退的人。

　　斗兽场，几乎每座大城都有，供人娱乐，赌博，油水大的很，这些斗兽场全都归一个神秘组织所控制，力量极其庞大的神秘组织，从来没人知道这个组织总部到底在哪，组织老大到底是谁？

　　此时。

　　斗兽场一间高级包间。

　　几名高层管理额头渗出细细冷汗。

　　“妖兽的投注额在疯狂的增加，马上要破百万了，这次我们是陪定了，这一年的收入估计都要搭进去。”

　　“李总管，我们要不要对妖兽做点手脚，我知道有种药物能让妖兽的力量持续下降，这样一来的话我们……”

　　“闭嘴，我们紫罗兰从来不弄虚作假，再敢说这样的话立刻给我滚蛋。”

　　“是是是！”

　　几人立刻静若寒蝉，不敢再说话。

　　李贵背着手，望着包间外血红的天空，眉头暗皱，低声自语道：“三小姐，你究竟想要做什么？真的以为那小子能战胜四阶妖兽吗？完全不可能的事情啊。”

　　“紫罗兰从来没有做过赔本的买卖，这次恐怕……”

　　李贵心中暗自一叹。

　　忽然。

　　门外响起一阵急促的敲门声，不等门打开，一名满头大汗的男子走进来。

　　众人脸色一怔，正要怒骂，那男子先人一步，道：“李李总管，有有有人下注十枚玄石。”

　　“什么？”

　　“玉山城这种小地方谁有这么大的手笔？”

　　“四大家族联合在一起都无法筹齐十枚玄石，究竟是谁？”

　　“糟了，这下陪的更惨了。”

　　……

　　几人脸色暗变，斗兽场的业绩关乎到他们的分红，他们搞不明白为何要大肆宣传这次比斗，甚至宣传到千里之外的大城，就连皇都天剑城都很多人知道。

　　这些究竟是为什么？

　　这里没人知道，李贵也是一样，他只是听命行事。

　　李贵眉头皱的更紧，问道：“看清楚是什么人没有？”

　　男子摇头道：“没有，那人身穿黑衣，带着斗篷，完全看不清长相，唯一能肯定的是她是个女人。”

　　“女人？”

　　“听声音，应该是个少女。”

　　“少女？”

　　男子想到什么，道：“她押注的是罗天。”

　　“罗天？十枚玄石？哈哈哈……”

　　“上天保佑啊，这次我们又要大赚一笔了。”

　　“这位少女简直是我们的救星啊。”

　　一时间，包厢响起欢乐的笑声，李贵的心头也不由一松，淡淡笑起来。

　　……

　　罗家。

　　马棚罗天的简陋小院中。

　　李雪儿从房中走出，一声洁白的衣裙在血红夕阳照耀下显得格外靓丽。

　　走到院子中，坐在石凳上，两手拖着腮帮，两眼一动不动的盯着院子口，不时的喃喃自语道：“罗天哥哥你怎么还不回来啊，雪儿都想你了。”

　　院子门口石阶上，冯雷如一尊门神般坐在那，神色木然，一动不动。

　　限期马上就到了！

　　罗天还未出现，他们俩的内心开始担心起来。

　　“不行！”

　　“俺要去找老大。”冯雷豁然站起，眉头一怔，大步就要走出去。

　　李雪儿见状立即起身，追上前道：“我也去。”

　　两人还没走出马棚就被一群人拦住，为首就是二长老的儿子罗辰！

　　“你们两个一步也别想离开。”

　　罗辰一把拦住冯雷两人的去路，冷笑着说道：“罗天那死废物肯定是死在鬼狱山脉回不来了，否则的话早就回来了，要不然他就是丢下你们独自逃跑了。”

　　“我老大才不会死。”冯雷重重喝道。

　　李雪儿也急着道：“罗天哥哥才不会丢下我们逃跑的，哼！”

　　“他要是没逃跑我把这坨屎给吃了。”罗辰指着脚下一坨马粪说道。

　　“我靠！”

　　“见过变态的，还没见过这么变态的，竟然吃屎吃上瘾了。”

　　昏暗的夜色中，一道声音传来，一个人影由远及近，慢慢走来，嘴角上扬，带着无尽的霸气。

　　冯雷笑了，挠着头憨憨傻笑。

　　李雪儿也笑了，浅浅的酒窝，笑的要多可爱就有多可爱。

　　罗辰傻眼了，周围罗家的精英弟子也傻眼了。

　　罗天走上前，先是重重的看了冯雷一眼，眼神交汇，兄弟之间不需要太多的言语，随后食指轻轻刮了一下李雪儿的鼻梁，道：“丫头，想我了没？”

　　“嗯！很想很想。”李雪儿乖巧的点点头，眼泪都差点涌出来了。

　　看着她可爱的模样罗天很想将她拥入怀中，很想，很想，可最后还是忍住了。

　　见到他们安然无恙罗天心头暗自一松，转身看向罗辰，咧嘴一笑，道：“雷胖子，还等什么，上屎啊！”


第0050章 阴险至极

　　“雷胖子，灌他吃了这驼马粪！”

　　“明白！”

　　冯雷立刻找来一个铲屎的铁铲，麻利的一铲将那驼马粪一点不少的从地上铲起来递到罗辰的面前，咧嘴笑道：“吃吧！”

　　罗辰脸色刷白，目光拧起盯着罗天，袖子一甩，沉声道：“我们走！”

　　“他娘的，想走？”

　　“今天你不把这坨屎给吃了，老子看你走不走得出去！”罗天冷冷一笑，一副你不吃信不信老子分分钟把你的屎给打出来的表情。

　　周围六名核心圈弟子，实力都不俗。

　　有他们在罗辰自然不怕，嘴角一咧，鄙夷的冷笑一声，道：“罗天，别把自己当根葱，别人怕你，我罗辰可不怕你。”

　　说着，眼神一动。

　　周围六人立即上前一步，全都一副戏谑的表情盯着罗天。

　　“哟，全都是核心圈的弟子啊？”

　　“好多人啊，我真的好怕怕哦。”罗天淡淡一笑道。

　　旋即。

　　目光看向冯雷。

　　冯雷心领神会，朝天吹了一个响哨，“兄弟们，都给我出来！”

　　“隆隆隆……”

　　“隆隆……”

　　四面八方数十名罗家外门弟子如潮水一般涌进来，迅速将罗辰六人围在中间，目光坚韧的望着罗天，身体一拱，齐声重喝道：“老大！”

　　声音震天，气势如虹。

　　罗天被这冷不丁的一声“老大”吓了一大跳，内心暗道：“靠，整的跟黑社会一样。”

　　白了一眼冯雷，低声骂道：“雷胖子，你搞什么鬼啊。”

　　冯雷则是憨憨笑道：“老大，我训练的不错吧，呵呵呵……”

　　“不错你个大头鬼啊，差点到我了。”罗天没好生气地说道，随即朝众人微微一笑，道：“各位兄弟，罗辰欺负我人少，你们说怎么办？”

　　这些人全都是上次在狩猎场地中的那些罗家弟子。

　　这八天来冯雷在秘密的训练他们，罗天没想到冯雷这个死胖子居然把他们训练成军人一般的古惑仔。

　　古惑仔不可怕，但是军人一样的古惑仔那就非同寻常了。

　　对此，罗天内心还是很满意的。

　　众人目光一转，盯着罗辰，一句话都不说，全都死死的盯着他。

　　被数十双眼睛盯着罗辰心里直发毛，声音有些哆嗦着道：“罗天，你想干什么，你想造反不成？”

　　“我也不想做什么，我只想你把这驼屎吃掉。”罗天笑着道。

　　罗辰脸色一拧，怒道：“罗天你个狗东西知不知道我爹是谁，上次在演武场算你命大，你今天要是敢动我一根汗毛，我立马叫我爹一巴掌废了你。”

　　“废了我？”

　　“操你娘的！”

　　罗天顿时就火了，一巴掌就甩了上去。

　　“啪！”

　　罗辰脸颊五个红指印，整个人摔的狗吃屎，周围六名核心圈弟子目光一沉，双拳一握，蓄势待发。

　　罗天伸出右手一指，横向一扫，霸气喝道：“妈了个巴子，你们谁敢动一下？”

　　说话间！

　　玄师境界的气息迸发出来，肆无忌惮，狂妄至极！

　　六人脸色急变，不敢乱动一下，虽然他们想要帮罗辰讨回场子，可是命最重要，没有命在什么都是狗屁！

　　地上的罗辰被罗天身上的气息压的喘不过气来，心头一片死寂，一个劲的自语道：“不可能，不可能，绝对不可能……”

　　短短半个月突破玄师境界这怎么可能？

　　就算是万年不遇的超级天才也无法做到，罗天还是丹田破碎的废物怎么可能做得到？

　　可是事实摆在眼前，玄师境界的气息不会有假，这让罗辰心沉到万米深渊。

　　罗天蹲下身子一把扯着罗辰的头发，狞笑道：“老子再问最后一句，你吃还是不吃？”

　　“我……”

　　罗辰全身颤抖，望着那驼足足有两斤多重的马粪胃中就是一阵翻滚，一时说不出话来。

　　罗天松开罗辰，冷冷一笑，道：“给我灌！”

　　对待敌人罗天从来不手软！

　　罗常山毫无疑问已经占到罗剑山的那边，这次他回来不仅要面对罗剑山，还要面对整个罗家。

　　既然确定是敌人，那就往死里打击，不留任何余地。

　　当然。

　　现在还没有到撕破脸的那一刻，否则就不是叫罗辰吃屎这么简单了！

　　这次不过是一个下马威，让罗家那些人好好看清楚，老子回来了，你们一个个洗干净等老子来爆吧！

　　不多时，罗辰满嘴马粪，整人被灌的晕过去了。

　　就算这样也没人停止，直到将那驼马粪一点不少的灌进罗辰的嘴里才罢休。

　　罗天大手一挥，笑道：“好了，给你主子带话回去，是他要求吃屎的，我只不过满足他这个小小的愿望。”

　　随即。

　　六人脸色惨白扶起罗辰迅速的跑了出去。

　　……

　　“岂有此理！”

　　罗常山怒火滔天，一巴掌将一张红木桌子拍的粉碎，两只眼睛喷出火焰一般，“罗天，老夫不让你碎尸万段誓不罢休！”

　　“爹……爹，杀了他，我要你杀了他……”

　　“呜……”

　　罗辰又是一阵呕吐，整个房间全都是马粪的臭味，让人作呕。

　　两次吃屎，罗辰脸面丢尽，不管是罗家还是在玉山城全都在笑他，而且罗辰对罗天已经产生心理阴影，整个人已经半废状态。

　　罗常山怒不可遏，杀机浓烈，转身就大步踏出房间。

　　刚走出院子就被赶来的罗剑山给拦住。

　　“你别拦我，这次我非要弄死他不可。”罗常山愤怒至极地说道。

　　“明天他就会死！”

　　“死的连渣都不剩，我给你保证！”罗剑山直接说道，“当初他当着全城人的面输给一个乞丐，明天他又会当着全城人的面死无葬身之地。”

　　“那小子已经突破玄师境界，你真的有把握？”罗常山说道。

　　罗剑山轻轻一笑，神秘道：“你知道这次的妖兽是什么吗？”

　　罗常山目光一紧，不到挑战时没人知道妖兽是什么，紫罗兰斗兽场的保密措施非常的严格，不由问道：“什么？”

　　罗剑山说道：“熔岩巨蜥！”

　　“熔岩巨蜥？”罗常山身体不由一抖，立刻想到百年前玉山城一次灾难事情，一头熔岩巨蜥毁掉半个玉山城，屠杀数十万平民，四大家族死伤无数，近乎毁灭，到最后还没能杀死它。

　　“这头巨蜥是那头的后代。”

　　“什么？”

　　罗常山再出震惊了，喃喃道：“如果是这样的话，那罗天必死无疑。”

　　“再告诉你一件事情。”

　　罗剑山声音压低，阴沉沉的道：“那头巨蜥我让人动了手脚，明天一上场它会爆发出五阶妖兽的恐怖力量……”


第0051章 李雪儿出事了

　　夜已深，繁星点点，院子里看上去并不是太黑暗。

　　房间里，一阵轻微的呼噜声传出。

　　罗天睡的很沉，很沉，八天来的第一觉想睡的不死都难。

　　可是……

　　院子中的气息突然有一丝轻微的波动，沉睡中的罗天两眼豁然一震，闪出一道凌厉的精芒，随即弹身坐起。

　　稍稍感应，嘴角轻轻一勾，披上外衣走出房间。

　　“果然！”

　　“你已经踏入玄师境界！”

　　“开始我还不信，现在我相信了，你可真是了不得啊。”昏暗中一道黑影矗立在那，一动不动，神情冷漠，言语之中带着不可掩饰的怒意，恨意，和并不掩盖的杀意。

　　罗天没有走近，站在一个相对安全距离，轻轻一笑，道：“你来不是单单为了证实我突破玄师境界吧？”

　　罗剑山散发出来的浓浓杀意让罗天为微微一惊。

　　为罗辰而发？不可能！

　　为自己这些天嚣张，狂妄而发？也不可能！

　　为罗霄山没有回来而发？还是不可能。

　　这种杀意很浓烈，就像不共戴天之仇一样，所以罗天立刻想到他的儿子罗林，杀子之仇才有如此浓烈的杀意。

　　“看样子罗剑山已经知道了。”罗天心头只是微微一惊，并没有起太大的涟漪。

　　罗剑山既然站在那里就代表他并不想跟自己动手，最起码现在不会对自己下手，因为他的名字还是黄色的！

　　“我开门见山吧。”

　　“你明天会死。”罗剑山直接说道。

　　罗天眉头动了一下，道：“哦？”

　　罗剑山又道：“你可以不用死。”

　　罗天道：“条件是什么？”

　　罗剑山嘴角轻微勾了一下，露出自信的笑意，道：“交出怒天雷牛的妖核，自废修为，我会让你安稳的度过这一生。”

　　“哦？”

　　罗天再次“哦”了一声，饶有兴致的道：“你儿子的仇不报了？你亲弟弟罗霄山的仇不报了？你的死忠罗铭的仇也不报了吗？”

　　“罗天！！！”

　　罗剑山重声一喝，气息突然变得凛冽起来，怒意飙升，杀意如寒气一般释放出来占据整个院子。

　　很彪悍，罗剑山的实力真的相当彪悍。

　　罗天暗自一惊，随即淡淡一笑，心中释然道：“不彪悍就不是BOSS了！”

　　“呼……”

　　罗剑山重重的吐出一口气，道：“他们都死了，活人还得继续活着，所以我能放下这些。”

　　罗天很意外，没想到罗剑山竟然这么想的开。

　　当然。

　　罗天是不会相信的。

　　他又不是傻子，自废修为？再次沦为人人欺凌的废物？

　　他真的不知道是不是罗剑山的脑袋小时候被门夹过，还是被驴踢过，竟然说出这样的话。

　　不过。

　　他终于知道罗剑山迟迟不对自己动手的原因，妖核！

　　怒天雷牛的妖核！

　　罗天心中很奇怪，自己并没有得到这枚妖核，想到当时的情景，心头轻轻一笑，暗道：“看样子雷胖子之所以能连升六级跟那枚妖核有关了。”

　　妖核的能量果然强悍！

　　罗天转过身朝屋子里走去，边走边道：“抱歉了，你能放下，老子却不想放下，明天斗兽场见吧！”

　　罗天是真心放不下啊。

　　玩游戏你见到BOSS能放得下？

　　你不想尽办法弄死它？

　　那还玩个屁游戏啊，见到BOSS都不杀，玩的有什么劲？

　　罗天是绝对不会放下的，抛开这些不说，光是罗剑山扣押李雪儿和冯雷这一点他就不可能放下。

　　老子的兄弟也敢动，找死！

　　老子的女人也敢欺负，更是找死中的找死！

　　罗剑山目光眯起，嘴角冷冷的笑了一下，阴冷冷道：“明天你会改变主意的，到那个时候就不是自废修为那么轻松了。”

　　说完，罗剑山一步一步朝外走去，表情比来的时候更加的平静，走的更加悠然！

　　……

　　“老大，罗剑山跟你说些什么啊？”罗剑山走后，冯雷从偏房中走出，打着哈欠，挠着光头问道。

　　罗天笑了一下，道：“没说什么，赶紧回去睡觉吧。”

　　忽然。

　　罗天想到妖核的事情，不由问道：“胖子，怒天雷牛的妖核在你身上吗？”

　　“呃？”

　　“老大，俺吸食精血的时候，一个晶莹剔透像个水晶样的东西进入体内，俺也不知道是啥，它就是妖核吗？它还在俺的体内，可是俺不知道怎么弄它出来。”冯雷很认真地说道。

　　罗天笑了笑，道：“没事，睡觉去吧！”

　　……

　　凌晨，天微微亮。

　　罗剑山站在院子中，仰头看着黑暗的天空，久久都不动一下。

　　不多久。

　　一道黑影落下。

　　一名和罗剑山年龄相仿的男子站在院子中，目光精湛，身上带着浓浓的玄师气息。

　　周家家主，周泰然！

　　玄师八阶巅峰期，实力极其强悍。

　　周泰然仰头看了一下天空，觉得很无趣，道：“罗兄，你给的药我已经让人放进熔岩巨蜥的食物里，现在能告诉我那是什么药了吗？”

　　罗剑山微微一笑，收回目光，道：“催情药，一丁点就能让贞女变荡妇的催情药。”

　　“催情药？！”

　　周泰然微微一怔，想到那满满一桶的催情药时，心头猛然震惊起来，不可思议道：“熔岩巨兽吞食那么多的催情药会变成什么样？”

　　罗剑山笑容变得阴冷起来，道：“会变成五阶妖兽！”

　　周泰然目光一震，心头惊骇！

　　这罗剑山真是狠辣啊！

　　……

　　一夜很平静，在平静的下面却是暗流涌动。

　　罗剑山在秘密的布置着一切。

　　这次，不管如何除了要得到妖核外，还有将罗天至于万劫不复之地，要让他魂飞魄散，连地狱都进不去！

　　清晨。

　　罗天洗漱一番，带着雷胖子，朝斗兽场的方向走去。

　　“雷胖子，你见到丫头了吗？”

　　“大嫂啊？没见到啊，估计她先去了吧。”

　　“哦！”罗天有种不祥的感觉爬上心头。

　　“哈哈哈……”

　　“罗老弟，今天就看你的了，我可是把我全部家当押在你身上啊，你可别让我失望啊。”宋雁群大笑的走上来。

　　在他身边一位儒雅男子朝罗天点头一笑。

　　宋雁南，宋家家主。

　　罗天也朝他礼貌回笑，并没有上去打招呼。

　　这时。

　　一名平民样子的男子走上来，走到罗天身边，交出一件东西，道：“有人让我把这个给你。”

　　罗天接过打开一看，脸色顿变，怒火直冲而出，“罗剑山，我操你祖宗！！！”

　　李雪儿出事了！


第0052章 挑战开始了

　　“老大，怎么了？”

　　“罗老弟，什么事情发这么大的火？”

　　宋雁南眉头也是轻微一皱，走上前询问道：“罗天兄弟，发什么事情了？”

　　罗天手里拿着一根发簪，这跟发簪他非常的熟悉，昨天还带在李雪儿的头上，没想到……

　　自己还是低估了罗剑山阴险的程度！

　　在他进入鬼狱山脉的八天李雪儿和冯雷并没有受到太多的刁难，罗天以为罗剑山应该不会对他们怎么样，毕竟他的儿子，弟弟，死忠都是自己杀的，跟他们没关系。

　　可是……

　　罗天天真了。

　　真的太天真了，昨天晚上罗剑山出现他就应该警觉到。

　　罗剑山那么阴险的人自己怎么可以疏忽呢？

　　罗天心中非常自责，自己的女人第二次被扣押，这让他心中的怒火如同火山喷发一般。

　　“大嫂的发簪，老大，嫂子出事了吗？”冯雷目光一紧，望着罗天手中的发簪怒上心头。

　　宋雁南眉心一皱，问道：“是罗剑山？”

　　罗天点点头，道：“是。”

　　宋雁南沉默片刻，拳头轻轻握了一下，随后又松开，道：“罗天兄弟，你需要帮助尽管说。”

　　这话分量极重。

　　宋雁南身为家主，他说的话就能代表宋家。

　　他知道罗剑山绑架罗天的人，他说出这句话的意思就表面，只要你一句话，我宋家可以向罗家开战。

　　罗天心中感激，道：“谢谢宋大哥的好意，这是我的事情，我想自己亲自解决。”

　　当然要亲自解决。

　　万一罗剑山被宋家给KO了，那BOSS就跟自己没有半毛钱关系了。

　　再则。

　　这狗东西就必须打出他的屎来，不把他屎给打出来完全不能发泄心头的怒火。

　　也在这时，那位送信的男子，又道：“那人说了，昨天晚上给你提出的条件依然有效，只要你交出他要的东西，他自然会放过那个女孩。”

　　“东西？”

　　“什么东西？”冯雷一把抓住那人的衣领，提到半空重喝道：“给老子说清楚，究竟是什么东西？”

　　男子吓的浑身颤抖，哆哆嗦嗦道：“大爷，我只是个送信的，我根本不知道他说的东西是什么啊。”

　　罗天淡淡道：“别为难他，他不过是个送信的。”

　　沉默了片刻，罗天接着道：“他要怒天雷牛的那枚妖核。”

　　宋雁南眼神一动，心头黯然一惊。

　　在场的每个人都暗自震惊起来。

　　妖核，充满强大无匹的能量，比玄石更加珍贵对任何武者来说都是至宝。

　　冯雷眼神一抬，放下那名男子，左顾右盼，憨笑道：“不就是怒天雷牛的妖核嘛，我给他！”

　　说着，从空间木牌中拿出一把磨了整整八天的开山刀，锋利无比。

　　冯雷拿起刀毫不犹豫的往肚子上砍去。

　　憨傻憨傻的，完全不顾后果。

　　罗天目光一拧，一把将冯雷手中的开山刀夺下，骂道：“雷胖子，你是不是疯了，吞噬后的妖核还能挖出来？”

　　冯雷根本没有想那么多，只要能救出大嫂从他肚子中挖出妖核又如何？就算自己死了又如何？

　　他从来没有在乎过自己的命！

　　在他心中罗天永远排在第一位，罗天的事情他不惜用命去完成，这时他对罗天父亲的承诺，是他用一辈子去做的事情。

　　“老大，妖核被我吃了，我要把它挖出来。”冯雷急急的辩解道。

　　“挖出来又如何？”

　　“罗剑山不仅要怒天雷牛的妖核，还要我自废修为，再次沦为人人欺负的废物。”罗天大声喝道。

　　废一次还不够，还要再废一次。

　　罗剑山极其的阴毒！

　　冯雷愣住了，喃喃道：“老大，那怎么办？大嫂不救了吗？”

　　“救！”

　　“当然要救了，不仅要救，而且还要救的漂亮，救的轰动！”罗天目光一拧，随即朝那么吓得脸色苍白的送信男子，道：“你去跟他说，他要的怒天雷牛妖核我没有，不过我会把斗兽场里面那头妖兽的妖核送给他，让他千万别动那女孩一下，否则我会连他祖坟一起操翻！”

　　“听明白没？”

　　“听……听……听明白了。”

　　“滚！”

　　送信男子连滚带爬的跑了出去。

　　随即。

　　罗天看着冯雷道：“让兄弟们准备家伙，斗兽场的事情一了，就要找罗剑山算总账了！”

　　冯雷重重点头，喝道：“好！”

　　宋雁南表面平静，内心却是惊涛骇浪，他无法想象这是哪个曾经丹田破碎，修为被废只有十六岁的罗天，究竟是什么让他变得如此强大？

　　看样子好戏要上演了。

　　宋雁南想要再次提出帮助，话到嘴边还是忍住了。

　　这是罗家内部的事情，他一个外人过多的干预反而对他影响不好。

　　明的不行，那就暗中帮助一些吧。

　　宋雁南侧过身，跟身边一名侍从，低声道：“派出所以宋家精英弟子，乔装打扮，寻找李雪儿的下落，罗剑山的一举一动都别放过。”

　　那名侍从微微点头，悄无声息的消失在人群中。

　　宋雁南望着罗天的背影，沉寂多年的血液在不经意间沸腾了起来……

　　……

　　“史上实力悬殊最大的一场比赛即将开始了。”

　　“由玉山城四大家族之一罗家的罗天对抗四阶妖兽熔岩巨蜥……”

　　斗兽场的上空响起主持人震耳欲聋的声音。

　　当“熔岩巨蜥”四个字传开时，整个斗兽场上万人后背不由发凉，心中升起一阵寒意。

　　熔岩巨蜥对玉山城的人来说就如噩梦一般的存在！

　　屠戮数十万，毁尽半城，虽然时隔多年，但是在玉山城很多地方还能见到熔岩巨蜥留下的满目疮痍。

　　“不错！”

　　“这头熔岩巨蜥正是当年那头在玉山城屠戮数十万平民熔岩巨蜥的后代。”

　　支持人的话语一落。

　　整个看台沸腾了。

　　甚至引起不小的恐慌，那种恐怖的场面让人心有余悸，万一熔岩巨兽冲上看台怎么办？

　　不过，想到这斗兽场是神秘组织紫罗兰在操控心头的害怕又为之一松。

　　“紫罗兰”十阶大圆满级别的妖兽都控制的住，别说一头小小的四阶妖兽了。

　　当即。

　　看台上不少人咧嘴大笑起来。

　　“哈哈……这次老子要赚大发了。”

　　“罗天必死无疑啊。”

　　“这是一场虐杀，虐杀，纯粹的虐杀，我敢打赌罗天这废物支撑不了十秒钟。”

　　“我看一秒钟都支撑不了，哈哈哈……”

　　……

　　看台上一片沸腾，满面红光，这场比赛毫无悬念，罗天必死无疑！

　　主持人怔了怔声，大声道：“下面请罗天和他的侍从冯雷出场。”

　　斗兽场的栅门打开，罗天和冯雷不急不慢的走进斗兽场。

　　看台上响起无数嘘声，罗天置若罔闻。

　　随后。

　　另一扇栅门打开，还没等主持人说话，那头熔岩巨蜥嘴里咬着一个人疯狂的冲出来，鲜血从它的齿间流出，染红地面。

　　“吼……”

　　面目极其的狰狞，强悍无匹的原始兽性，凶残，肆无忌惮的笼罩着整个斗兽场！

　　一上来就暴走！

　　恐怖！

　　极其的恐怖！


第0053章 生死一线

　　“轰！”

　　斗兽场和古罗马斗兽场差不多，只是面积要大的多。

　　圆形看台可容纳数万多人，这些人见到熔岩巨蜥冲出栅门，嘴里还咬着一名管理人员，鲜血淋漓，并没有害怕，反而想打了鸡血一样爆发出震天响的尖叫声。

　　熔岩巨蜥越强他们就越兴奋。

　　战斗越残酷，他们越兴奋。

　　普通看台上是，豪华包间内也是，全都一个个脸色兴奋如嗑过药一样，疯狂的尖叫起来。

　　“哈哈……四阶妖兽，四阶熔岩巨蜥，太他娘的强悍了。”

　　“罗天惨了！”

　　“杀了他。”

　　“杀了这两个废物。”

　　“哈哈哈……这头熔岩巨蜥和他妈当年一样霸气，一出场就咬死人，光是看熔岩巨蜥这门票钱也花的值。”

　　……

　　熔岩巨蜥全身喷火，身上的皮甲如同漂浮在岩浆中的石块，眼中充血，鼻息如烈火，它身上散发出炽热的气息席卷整个斗兽场。

　　神情狂躁，目空一切。

　　那种暴强的力量碾压着一切。

　　太强悍了，这种强悍是罗天从未见过的，怒天雷牛和它相比完全不在一个等级之上。

　　顿时。

　　罗天眼神一拧，低声自语道：“这家伙是不是四阶妖兽？怎么会这么强？”

　　熔岩巨蜥给他的感觉太强大了。

　　它身上散发出来的气息又极其的狂暴，罗天心中暗自一沉，提醒道：“雷胖子，小心点！”

　　冯雷目光一紧，道：“老大，我怎么感觉这四脚蛇要比怒天雷牛强悍的多啊，他们不会派出的是五阶妖兽吧？”

　　冯雷的话让罗天脸色一变，想到罗剑山那阴险冷冰的笑容，双拳紧握，狠狠道：“操，罗剑山你他妈的真够狠的啊。”

　　熔岩巨蜥在斗兽场内不断的咆哮，暴躁，疯狂的撞击护栏，就如暴走一般。

　　就算不是五阶妖兽也是四阶巅峰级别妖兽，而且肯定被人动了手脚，否则不可能涌出来就暴走！

　　“不对！”

　　一间内部专供的包间内。

　　李贵脸色“唰”的一变，转过身问道：“谁负责给它喂食？”

　　几名管理人员你望我，我望你，最后一人站起来，小心翼翼道：“喂食的那人刚才已经被它咬死了。”

　　“你们怎么办事的？”

　　“熔岩巨蜥被人下药了，它现在的实力已经达到五阶妖兽，这场比斗必须停止，立即启动应急措施。”李贵责骂道。

　　“等等！”

　　副总管刘御站起身来，走上前，道：“李总管，如果取消比赛我们就陪大了，这可关乎到我们一年的销售额啊。”

　　“熔岩巨蜥被人下药，暴走状态恐怕应急措施也起不了作用，我们可能会有伤亡，不如等药效过去，我们再制止，只要保准它不伤害到观众就行，至于罗天两人，不管熔岩巨蜥正常也好，暴走也好他们都难逃一死，结果不会改变，所以我们完全没必要阻止。”

　　刘御兴奋的笑了一声，接着道：“总管，他一死，我们可是赚五枚玄石，靠这五枚玄石你，我都能高升，你也不想永远待在这个小地方吧？”

　　有钱赚，能高升。

　　李贵心动了。

　　谁会在乎这场比斗的公平性，谁又会在乎罗天的死活？

　　罗天死，皆大欢喜，所有人都赚。

　　李贵眉头暗皱，眉心出现一个深深的“川”字，最后又轻轻的松开，背着手，没有再提取消比斗的事情。

　　……

　　另外一处包厢。

　　“哈哈哈……”

　　“罗家主果真好手段，竟然真的让熔岩巨兽暴走，它现在的实力完全能媲美五阶妖兽啊，佩服，佩服啊。”周泰然畅快大笑起来。

　　罗剑山得意笑道：“哪里哪里，这多亏周家主帮忙我才能做到啊。”

　　“哈哈哈……”

　　“共同敌人，共同对付，这叫双赢，何况我可是下了重注押在熔岩巨蜥身上，这场过后就大赚一笔啊。”周泰然笑的很悠然。

　　他们身后的罗常山也是脸色兴奋，问道：“紫罗兰斗兽场背景很大，如果他们追查起来的话？”

　　“追查？”

　　“哈哈哈……”

　　“那个喂食的人已经被熔岩巨蜥给咬死了，他怎么追查啊？”周泰然大笑着说道。

　　在三人的旁边还有一人，从熔岩巨蜥出来的那一刻就不停的咒骂起来。

　　“弄死他，弄死他，哈哈哈……”

　　“罗天，你也有今天，哈哈哈……”罗辰表情就像一个疯子，看着罗天不断后退心里就乐开了花。

　　只是他说话时，旁边几人则是捂着鼻子，马粪的臭味让人作呕啊。

　　除了这些人以外。

　　还有一人，一个昏迷的女孩。

　　一身白衣群，羊脂玉般的肌肤，圣洁，清纯，可爱的脸蛋，俏丽的模样令人惊艳。

　　女孩正是李雪儿。

　　罗天试炼的八天看上去罗剑山什么都没有做，其实他将李雪儿和冯雷的生活习惯，一举一动全部了如指掌。

　　正因为这样，罗剑山才能轻而易举的用迷药迷倒李雪儿。

　　罗剑山眼角余辉看了一眼还在昏迷中的李雪儿，嘴角轻轻一勾，忍不住的称赞道：“真是一个美人胚子，林儿我会让她给你陪葬的！”

　　……

　　斗兽场内。

　　“轰，轰，轰……”

　　熔岩巨蜥疯狂的四处乱窜，咆哮，撞击，极其的暴躁。

　　大量的催情药让它发疯，两只眼睛四处寻找母性，无法找到让它更加的狂躁，最后目光锁定罗天，前爪刨地，后退一撑，如快速冲出的坦克，重重的碾压上来。

　　“啊……”

　　“噢……”

　　“杀了他！”

　　看台上的观众疯狂了，全都站起来，看着熔岩巨蜥是如何将罗天撕裂的。

　　罗天目光一紧，重重的呼出一口气，喝道：“胖子，你绕到它身后，伺机而动！”

　　“明白！”

　　冯雷并不啰嗦，身体一侧，跑向另外一边。

　　“呼……呼……”

　　炽热的气息喷在罗天的身上，全身就像着了火一般，两眼一拧，双臂重重一沉。

　　“呲……”

　　一股庞大的玄气释放出来。

　　随即，玄师境的力量也伴随着这股玄气释放出来，无比的厚重，强悍的气息几乎要冲罗天的体内爆射出来，双臂鼓动，颤抖，双拳猛然紧握。

　　目光一动。

　　双拳一抱，高高跃起，形成战斧重劈式朝熔岩巨蜥轰击下去。

　　纯粹的力量攻击！

　　不少观众目光惊骇，包厢里的罗剑山脸色突然变得极其狰狞起来，“玄师三阶，这小子竟然突破至玄师三阶！”

　　短短八天时间，连续突破三次！

　　这种速度无人能匹！

　　“玄师三阶又如何，面对实力达到五阶妖兽的熔岩巨蜥，罗天想不死都难啊。”周泰然惊骇之余狂笑了起来。

　　罗剑山嘴角轻轻一勾，道：“不错，周家主说的不错。”

　　罗天，这次你不死也得死！

　　“轰隆隆……”

　　斗兽场内传出一声巨响，罗天的双拳还没碰到熔岩巨蜥就被它身上炽热的炎气给弹飞出去，重重的撞在护栏上，脑袋发沉，晕眩，一口鲜血喷了出来。

　　也在这时，熔岩巨兽快速的朝他冲去。

　　生死一线！！！


第0054章 震撼全场

　　“太卑鄙了。”

　　“这头熔岩巨蜥根本就是五阶妖兽，紫罗兰斗兽场竟然做出这样的事情，真卑鄙。”

　　“熔岩巨蜥一出来就暴走，很显然被人下药了，这件事情恐怕另有人所为。”

　　“大哥，你是说是罗剑山？”

　　“很有可能！”

　　“他娘的，这罗剑山也太阴险了吧，这下子罗老弟危险了。”

　　宋雁群愤愤不平地说道。

　　宋雁南脸色也带着一丝怒意，看着场中受伤的罗天，不免有些惋惜，喃喃自语道：“十六岁，玄师三阶，纵观玉山城千年历史无一人能做到，可惜……可惜啊，就这样陨落了，哎……要是他生在我宋家，称霸玉山城只需数年时间！”

　　玄师三阶再强也不可能是五阶妖兽的对手。

　　罗天的攻击连熔岩巨蜥的防御都破不了，直接被它身上的气焰给弹飞出去，撞在护栏上，身负重伤。

　　实力差距太大了，完全不是对手！

　　这场比赛从一开始就没有悬念。

　　……

　　“哈哈哈……罗天这废物要死了。”

　　“当年被乞丐打的狗吃屎，现在一招就被熔岩巨蜥给打废掉，咸鱼就是咸鱼，这辈子也别想翻身。”

　　“早就知道他狩猎大赛第一名是作弊，就他一个废物怎么可能猎杀那么多的妖兽啊。”

　　“坑害罗家那么多的同族兄弟，他早该想到这一天了。”

　　“去死吧！”

　　……

　　看台上无数人叫骂着，嘲讽，不屑，鄙夷的声音不绝于耳。

　　他们来此的目的就是看罗天被虐，看玉山城第一废物的大笑话。

　　看着罗天身负重伤，他们笑的就跟过年一样。

　　“呼……”

　　罗天晃了晃脑袋，擦掉嘴角鲜血，扶着护栏慢慢的站起来，定眼看去，眼神微微一眯。

　　“砰，砰，砰……”

　　一步一印，一步一震，整个斗兽场都在剧烈的晃动之中。

　　熔岩巨蜥真的太强悍了。

　　“呼……”

　　罗天再次吐出一口气，抬头一眼扫过四周，听着各种鄙夷，不屑，侮辱声他的内心升起一团熊熊怒火。

　　他真的很厌烦！

　　这种厌烦加上熊熊怒火让他非常的狂躁。

　　“那么喜欢说是吧？”

　　“侮辱老子就那么爽是吧？”

　　“好，就让你们一个个瘪三见识一下老子的力量！”

　　罗天烦躁至极，如果可以他真的很想一人一个大嘴巴子扇的连他们的娘都不认识。

　　两臂一沉。

　　双臂猛地颤动起来，玄气在体内翻滚咆哮而出。

　　紧接着双拳一握！

　　“嗡……”

　　全身上下一道肉眼可见的力量条纹爆射出来，身上的气息骤然突变，浓烈无比的杀意从他身上蔓延出来。

　　熔岩巨蜥速度不减，身上腾腾的火焰带着焚尽一切的力量。

　　“雷胖子！”

　　罗天大喊一声，重喝道：“火力全开！”

　　“哈哈哈……”冯雷咧嘴憨笑，脸色布满兴奋，一步踏出“轰隆”一声，直接冲到熔岩巨蜥的身后。

　　也在此时。

　　罗天双拳一抱，再次凝成战斧姿势，重重跃起，双臂聚过头顶，如劈天盖地一般。

　　“还是原来的招式，他的脑子是不是坏了？”

　　“简直在找死。”

　　“这样也好，再被熔岩巨蜥撞击一次就见阎王，我们就大赚一笔了，哈哈哈……”

　　“说的不错，反正都是死，早死晚死都一样！”

　　“废物，赶紧去死吧。”

　　……

　　“吼……”

　　忽然间。

　　熔岩巨蜥身后的冯雷一把拽住它的尾巴，双臂鼓动，青筋如同巨大的蜈蚣一样布满双臂。

　　光溜溜的头顶那头狰狞的凶兽闪出点点猩红的荧光。

　　力量暴增！

　　冯雷仰天怒吼，双脚陷进泥土之中，猛喝道：“给我停！”

　　震天巨吼，冯雷身上爆发出来的力量惊骇无匹，完全不是玄徒六阶的力量，此时他就像一头彪悍的凶兽，狂妄无忌！

　　熔岩巨蜥被冯雷硬生生的给拽停住了！

　　震撼，无比的震撼！

　　整个斗兽场的人目光呆滞，完全被他给震惊住了。

　　同一时间！

　　高空中的罗天狰狞的冷笑起来，目光横扫，重吼一声，“一级狂暴！”

　　玄气顿减！

　　“嗡……”

　　一声剧烈的嗡鸣声从他的体内传出来。

　　瞬间！

　　力量翻倍，速度翻倍，气息翻倍，所有的属性全都在一瞬间翻倍。

　　“呲……”

　　狂暴之下，力量更加的肆虐，双臂几乎承受不住，那种力量条纹如同白气一般从罗天的全身腾腾而起。

　　在这一瞬间，一些玄师境的强者脸色突变。

　　“什么功法竟然能在一瞬间提升一倍的力量？”

　　“这功法太强了。”

　　“罗家什么时候有这种功法？”

　　“哈哈哈……罗老弟果然不简单啊。”

　　……

　　包厢中。

　　罗剑山和周泰然的脸色为之暗变，特别是周泰然，不由的看了罗剑山一眼。

　　“罗家主，想不到你们罗家还有如此厉害的功法啊。”

　　“这不是罗家的功法！”

　　“哦？”

　　“周家主，罗天这小子在狩猎场地有奇遇，否则也不可能将你的亲弟弟周恒然击杀，不过，修炼再强的功法又如何，他以为自己是熔岩巨蜥的对手吗？就是这次侥幸活下来，我也会让他活不过明天！”

　　“哈哈哈……”

　　罗剑山脸色微变，双眼微微一眯，冷冷道：“罗天，今天你必须死！！！”

　　……

　　斗兽场内。

　　两倍属性的爆发。

　　熔岩巨蜥狂躁的挣扎，身上的火焰更加的凶残，冯雷双手逐渐被灼伤，但却丝毫不松！

　　电闪之间。

　　罗天双拳如战斧，重重的劈了下去。

　　“轰隆隆！”

　　熔岩巨蜥身上的火焰气息被震碎，双拳重重的轰击在它坚硬无比的头颅之上。

　　“砰！”

　　一声巨响，熔岩巨蜥的头部一沉，整个身体被罗天轰趴下，溅起一片尘灰。

　　“哗啦啦……”

　　数万人眼瞳睁大，呼吸都忘记了，目瞪口呆的看着罗天，彻底傻逼了。

　　整个斗兽场半丝声音都没有，落针可闻，完完全全被罗天给震撼住了！

　　什么情况？

　　怎么回事？

　　发生了什么？

　　反应不过来，他们的大脑疯狂扭曲，无法接受眼前的事实。

　　也就在这一瞬间，灰尘散去，斗兽场的观众齐声尖叫……

　　“啊……”

　　熔岩巨蜥从地上爬了起来。

　　岩石头部裂出一条细缝，鲜血沿着皮甲之间的凹槽流淌下来，流到眼睛里，流到嘴里……

　　现在看上去更加的狰狞，更加的恐怖。

　　两眼死死的瞪着罗天，鼻息中两条火龙喷出，罗天猝不及防，胸口烧掉一大片，全身灼烫，剧痛难忍。

　　巨尾一甩，冯雷直接被甩出十几米远，重重的砸在地上，直接昏迷过去。

　　“哈哈……”

　　“鲜血比催情药更加能刺激熔岩巨蜥，这下子它算彻底暴走了。”

　　“罗天，看你死不死！”

　　……

　　罗天牙齿一咬，咒骂一声，喝道：“他奶奶的！”

　　旋即！

　　脑海中打开系统技能栏页面，选择“狂暴”，意念一动，沉声喝道：“升级！！！”


第0055章 二级狂暴

　　妖兽以血肉为食。

　　血腥味能刺激它们原始的凶残。

　　熔岩巨蜥怒了。

　　大量的催情药让它狂躁不已，现在又被一个在它眼中弱弱不堪的人类给击伤，头都给打破了，血都流出来了，这还了得？

　　老子不发猫当我是病危？！

　　双重刺激之下，熔岩巨蜥彻底的暴走。

　　身上的火焰如同岩浆一般炽热，那种凶残的气息就连几百米远看台上的观众都被深深的碾压住，连大气都喘不出，无比的难受。

　　虽然难受，可他们无比的兴奋。

　　开始被罗天的“狂暴”震撼住，心里那种扭曲感一下子转变不过来，当他们看到熔岩巨蜥暴怒一下子就将罗天烧伤之后那种兴奋的快感又出现了。

　　“吓死老子了，我还以为罗天这小子要赢了呢。”

　　“我靠，这小子究竟修炼什么功法？也太犀利了吧，幸好熔岩巨蜥还留一手，否则还真可能会输掉啊。”

　　“熔岩巨蜥彻底怒了，它的尊严不容一个小小的人类侵犯，看着吧，罗天离死已经不远了。”

　　“弄死他！”

　　……

　　看台上又是一阵疯狂的尖叫。

　　各个包厢内的看客也都是心头一松，悬到嗓子口的心又放了下来。

　　罗剑山面带得意的微笑，鄙夷道：“罗天，你再强也强不过发狂的熔岩巨蜥，发狂的熔岩巨蜥可是会释放出‘岩浆烈火’，这种攻击一旦被沾上半点你就彻底废了，连灵魂都会被吞噬掉，哈哈哈……”

　　岩浆烈火，熔岩巨蜥都有的招式。

　　喷射出大量的黑色岩浆，带有无尽吞噬之力，一旦被沾上就会逐渐扩大，糜烂，连灵魂都会被吞噬掉。

　　当年在玉山城那头熔岩巨蜥就是靠这招大杀特杀，数十万的平民有三分之二死鱼岩浆烈火。

　　“不公平，极大的不公平，这种不公平的比斗紫罗兰斗兽场为何不制止？”

　　“大哥，有没有办法能就到他？”

　　宋雁群焦急如焚，看着熔岩巨蜥全身翻滚的岩浆无比的担心起来。

　　宋雁南摇摇头，长长的叹了口气，道：“我们无能为力，一切就看他自己了，不过……哎！”

　　另外一处。

　　朱玫笑的得意，无比的得意，相当的得意，看着场内被伤势的罗天就忍不住的得意大笑起来，“死废物，看你今天还活不活得了。”

　　“呲……呲……”

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　熔岩巨蜥皮甲的凹槽内开始翻滚，浓浓的带着黑炎的岩浆水流淌出来，这是“岩浆烈火”释放的前奏。

　　熔岩巨蜥两眼暗沉，冷冷的盯着不远处的罗天，带着无尽的蔑视，仿佛在说，“卑微的人类，老子没时间跟你玩了，去死吧！”

　　“砰！”

　　熔岩巨蜥一步踏出，脚下发出炽热的白气，泥土中的水分迅速蒸发，引出一个赤红色的脚印，火焰燃烧起来。

　　“砰！”

　　又是一步，斗兽场为之震动。

　　炽热的气息蔓延开来，气温瞬间提升几十度一般，全场的观众全都是汗如雨下。

　　“砰，砰，砰……”

　　熔岩巨蜥开始加速！

　　越来越快，身上岩浆开始翻滚起来，一阵一阵的黑色火焰喷发而出……

　　“哈哈哈……来了！”

　　“看你小子还死不死！”

　　“结束了！”

　　……

　　不远处，罗天双眼紧闭。

　　脑海中响起一道语音提示音。

　　“叮！”

　　“是否确认升级？”

　　“是！”

　　“叮！”

　　“扣除十万点经验值成功，神通狂暴升级，目前等级为二级，可释放出四倍属性之力！”

　　一级狂暴二倍属性，二级狂暴四倍属性，成二的次方增加。

　　功法：狂暴

　　品级：神通

　　等级：二级

　　消耗：5000玄气

　　“他妹的，只是提升一级，消耗量翻了十多倍，太他娘的欺负人了。”罗天抱怨一句，也在这时，大声一吼，道：“胖子，你准备睡到什么时候啊？”

　　“睡？”

　　“难道不是昏了过去吗？”

　　“这罗天是个是被吓傻了，说胡话呢？”

　　……

　　地上的冯雷突然爬起来，全身一片土灰，挠着头，憨憨笑道：“老大，俺还想再休息一下呢。”

　　“配合我再来一次。”

　　“这次我要将他打成肉饼！”罗天振声一喝，一步踏出，朝熔岩巨蜥直接冲了上去。

　　也在同一时间。

　　冯雷两眼圆睁，双臂再次咕咚起来，手掌之上竟然出现丝丝的雷电，这丝雷电越变越厚，最后如薄薄的蚕丝布满整个手掌。

　　雷系妖核的威能！

　　怒天雷牛妖核的能量爆发出来了。

　　冯雷双臂一展，直接硬生生的抱住熔岩巨蜥的尾巴，完全不顾滚烫的岩浆，“畜生！”

　　熔岩巨蜥怒火冲天，扭头就要朝冯雷咬上去。

　　“四脚蛇，孙子，爷爷在这里！”

　　罗天重重一跃，双臂抱拳成战斧，和先前的攻击招式又是一模一样。

　　双臂劈下的瞬间，罗天仰天奋力一吼，“一级狂暴！”

　　“嗡……”

　　强悍的力量爆射出来。

　　力量条纹清晰可见，电光之间又是一声怒吼，“二级狂暴！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　天空为之一暗，虚空之中响起一阵如撕裂天地的雷鸣声，罗天全身上下完全被力量条纹包裹住，全身赤红，每一寸肌肤就如火烫过一般。

　　“哇个噻的！”

　　“二级狂暴的力量太他娘的彪悍了。”

　　罗天能感觉到实质性的力量，这种感觉简直爆爽无比啊。

　　五千点玄气的消耗量能不强吗？

　　简直是强到爆啊！

　　“我靠，他又是这招，他真的疯了。”

　　“力量，他的力量，我的天啊，突然暴增数倍……”

　　……

　　众人屏住呼吸，眼神全都看向罗天。

　　熔岩巨蜥头一抬，前半身几乎直立起来，三米多高，嘴中直接朝空中的罗天喷射出岩浆，黑色的岩浆。

　　岩浆烈火！

　　熔岩巨蜥最强攻击！

　　罗天双目一拧，嘴角露出一丝冷笑，二级狂暴的力量让他充满自信，冷冷喝道：“给我死！”

　　双拳突然一松。

　　“雷虎冲！”

　　躲过喷射出来的岩浆，罗天双拳左右开弓，重击而下，再次轰击在熔岩巨蜥的头部。

　　熔岩巨蜥头一沉，半截身子砸到地上。

　　不等它抬头，罗天狞笑道：“还想起来，给我趴下！”

　　“轰隆！”

　　又是一拳轰出。

　　“他娘的，你个死叼毛，欺负老子是吧，再来啊。”

　　“砰！”

　　“一上来就暴走是吧，再暴走个给老子看看啊。”

　　“砰！”

　　“你个四脚蛇在老子面前嚣张，嚣张你老母啊。”

　　“砰！”

　　“砰，砰，砰……”

　　一拳一拳，一声一声，拳的力量震天，发出的声音同样震天响，一拳一拳的重击而出，看台上数万人全都傻逼了，浑身哆嗦，罗天的拳头打在熔岩巨蜥的身上，也打在他们的身上，让他们闭嘴，再也说不出半句话来，就像脸被打肿了一样！无比的难受！

　　双拳鼓动。

　　罗天重击而下，喝道：“给我爆！”

　　“叮……”


第0056章 走，回罗家打BOSS！

　　—

　　“叮！”

　　在这一瞬间全世界都静了下来。

　　罗天静静的等待。

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀熔岩巨蜥，获得经验20000点，玄气值300点……”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得熔岩巨蜥血脉，是否融合？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得熔岩巨蜥脊骨。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得熔岩巨蜥技能‘岩浆烈火’，是否修炼？”

　　……

　　“哇了个噻的！”

　　一连串的提示音在罗天脑海中响起，爆出来的东西让他振奋不已，特别是“岩浆烈火”简直太爽了。

　　虽然他躲过熔岩巨蜥的这一招，可是这一招真的非常强大，那种炽热的气息，翻滚的岩浆，还有那强大的吞噬能力，要不是罗天释放两级狂暴肯定躲不过。

　　两级狂暴，四倍属性，强悍无匹。

　　那种感觉几乎让罗天控制不住，这是肉身的桎梏。

　　两级狂暴所带来的力量太过强大，玄师三阶的肉身还无法承受如此强大的力量冲击，以至于四百属性消失，罗天身体一软，像是透支生命一样，全身上下有种说不出的难受。

　　十万点经验值对罗天来真的很多很多，无比的珍贵，提升“狂暴”等级也是迫不得已。

　　可如果他提升“狂暴”等级的话，躺在地上的就是他！

　　现在看来一切都是值得的，光是爆出来的“岩浆烈火”就赚大了，罗天意念一动毫不犹豫的选择“是”。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得新技能‘岩浆烈火’。”

　　功法：岩浆烈火

　　品级：三品

　　熟练度：0/100

　　消耗：100

　　技能描述：该技能施展出来可释放出岩浆攻击，随着技能的提升岩浆烈火增强，大圆满境界可释放出火山喷发的岩浆攻击！

　　“我X他娘的大尾巴！”

　　“火山喷发？”

　　“想要毁灭世界啊？”罗天心头无比的震撼，在地球上可是知道有些火山喷发能致一个星球毁灭。

　　以后踏入虚空，来到一个陌生的兴趣直接来一招，将整个星球上的妖兽瞬间秒杀，那经验涨的……

　　不敢想象啊。

　　牛逼，太他娘的牛逼了。

　　那种场景罗天不敢想下去。

　　“胖子……”

　　“呃？”

　　“我X，胖子你的速度可真快啊。”罗天淡淡一笑，只是几秒钟的功法冯雷半个头差不多钻进熔岩巨蜥的身体里面。

　　狂饮鲜血，头顶上狰狞的凶兽露出饥渴贪婪的目光，迅速的吸食起来。

　　忽然。

　　罗天意识到一个很重要的问题，提醒道：“胖子，别再把妖核给吞了，那东西还得救丫头的命呢。”

　　冯雷抬头，嘴上鲜血淋漓，憨憨笑了一下，道：“老大，你放心吧，我这次一定不会把妖核吃掉的。”

　　不多时，冯雷从血泊中挖出一枚闪着荧光，像是水晶一样的东西。

　　妖核！

　　熔岩巨蜥的妖核。

　　也在这时……

　　被罗天震惊的半点声音都发不出来的看台上沸腾了。

　　“我的天啊，我看到了什么？”

　　“他，他他……”

　　“妈妈咪呀，这不是真的……我的钱，我的钱啊……”

　　“哈哈哈，老子买的是罗天，幸亏当时没让我改成，哈哈哈……发达了。”

　　“妖核，是妖核，熔岩巨蜥的妖核……”

　　……

　　“罗天居然没死，这怎么可能？”罗剑山目光一沉，袖中的双拳猛地紧握起来，看着冯雷手中的妖核，嘴角一冷，阴森森的笑了起来。

　　他身边的周泰然脸色无比的难看，一句话也说不出来。

　　“哈哈哈……”

　　“罗老弟简直太厉害了，熔岩巨蜥都被他斩杀了，我都忍不住的要崇拜他了。”宋雁群开怀大笑起来。

　　宋雁南也是淡淡一笑，想到刚才罗天身上爆发出来的力量，心头就微微动容，万分庆幸当初自己的决定。

　　这个人就算死都不能得罪。

　　整个看台数万人脸色最难看就属朱玫。

　　前一刻脸上还笑开了花，这一刻表情扭曲，扭曲成猪肝色，要多难看就有多难看。

　　小拳头攥紧再攥紧，双眼拧起，喃喃低沉道：“不死也好，我大哥马上就回来，到时候我要亲手杀了你！”

　　……

　　内部包间。

　　静无声息，李贵傻眼了。

　　刘御也傻逼了。

　　看着斗兽场中的罗天眼睛揉了又揉，怎么也不敢相信眼前的一切是真的，总觉的是幻觉。

　　幻觉，全都是幻觉，这他妈的根本不可能！

　　怎么可能呢？

　　玄师三阶怎么可能是狂暴熔岩巨蜥的对手？

　　罗天究竟修炼的是什么功法，能强大到碾杀熔岩巨蜥的地步？

　　眼睛揉的通红，可事实就摆在眼前。

　　“十枚玄石的赌注……”

　　“一赔十的赔率……”

　　“李总管，我们……我们根本没有那么多的玄石，怎怎怎么办？”一人小心翼翼地说道。

　　李贵双眼微微一眯，重重的呼出一口气。

　　不等他说话，刘御目光一拧，上前一步，道：“李总管，熔岩巨蜥的妖核……罗天那小子玄气消耗过大，身负重伤，只要我们拿到那枚妖核……”

　　“啪！”

　　李贵转身就是一巴掌扇了上去，暴怒道：“刘御，你还想破坏紫罗兰的规矩吗？”

　　五指红印清晰可见，李贵发怒了，刘御捂着脸，低着头，身体微微发抖，大气都不敢喘。

　　斗兽场的比赛，生死不限。

　　人赢，妖兽所有的一切都是他的。

　　兽赢，人死！

　　这是紫罗兰的规矩，永远都不会改变，熔岩巨蜥被人下药一上来就暴走这已经坏了紫罗兰的规矩，本来应该强行制止这场比斗，可是利益蒙蔽双眼李贵已经知道自己错了，如果再打那枚妖核的主意那就是一错再错！

　　这是李贵暴怒的原因。

　　“向总部汇报！”

　　“把我的失误也一并汇报上去……”

　　“请求紫罗兰专员前来裁断，我接受任何处罚。”李贵淡淡地说道。

　　……

　　“咔嚓！”

　　“轰……”

　　冯雷全身筋脉鼓起，面部十分的狰狞，身体内爆发出一连串的爆响，头顶上的那头血腥凶兽如同吃饱的妖兽显得更加凶残，恐怖。

　　“哈哈哈……”

　　“老大，俺突破玄徒七阶了。”冯雷憨憨笑道。

　　“靠！”

　　罗天会心一笑，高兴道：“我修炼的方式就已经够奇怪，没想到你的修炼方式更加奇怪。”

　　吸收妖兽精血升级，难道冯雷是妖兽不成？

　　这种想法再次在罗天大脑回绕，随后暗自笑道：“不过是不是妖兽，只要他是我兄弟就成！”

　　随即！

　　罗天大手一挥，嘴角一扬，露出一抹阴冷冷的冷笑，道：“走，回罗家！！！”

　　后面其实还有一句，只不过罗天没有说出来。

　　完整的话应该是这样。

　　走，回罗家打BOSS！！！


第0057章 能要点B脸不？

　　中午，罗家议事大厅。

　　罗家众多长老齐聚一堂。

　　罗剑山坐在最上面，目光微冷，嘴角带着一抹笑意。

　　其他三名长老交头接耳，低声议论。

　　议论的焦点全都是罗天！

　　远处，罗天和满身还是熔岩巨蜥鲜血的冯雷一步步走来，在他们身后跟着罗家众多弟子。

　　有外门弟子，也有核心精英弟子。

　　他们一个个全都露出崇拜之色。

　　斗兽场的比斗他们全都去看了，那种强悍，那种震慑数万人的彪悍，那种气势，那种狂妄，嚣张，霸气的姿态让他们每一个人感到震撼，由衷的佩服。

　　玉山城内，那些叫嚣的声音逐渐消失。

　　取而代之的则是另外一种声音。

　　“要不是罗天当年被陷害碎了丹田，毁了修为恐怕早就成为青云宗的内门弟子了。”

　　“半个月前罗家的狩猎大赛他一个人猎杀那名多的妖兽，可是我还不信，现在我深信不疑，一个如此强的男人他怎么屑于杀其他参赛者呢？他这样一个男人就如繁星中的皓月，如此的光辉夺目，就算再多的黑暗也遮挡不住他身上的光芒，罗天哥哥，伦家真的好喜欢你哦，真想给你生孩子……”一位腰如水桶，脸如盆的中年妇女如是说道。

　　周围一片人扶墙呕吐起来。

　　熔岩巨蜥，玉山城人的噩梦。

　　屠戮数十万，玉山城近乎毁于一旦，让无数人妻离子散家破人亡，玉山城的人对熔岩巨蜥是恨之入骨。

　　罗天当着数万人的面把熔岩巨蜥给斩杀，就像一场复仇。

　　一时间，罗天成了英雄！

　　很多人在歌颂他，称赞他。

　　“他就是走狗屎运，他就是个废物，连街头乞丐都打不赢的废物……”

　　话还没说完，一群人冲来上来。

　　“敢侮辱我们的英雄？给我打，狠狠的打，往死里打。”

　　拳打脚踢，全都是下狠手。

　　这位罗剑山请的“抢手”当场就被打的皮青脸肿，肋骨断了几根，没几个月根本下不了床。

　　罗家。

　　罗剑山看着罗天走进，双眼微眯，淡淡道：“他来了，等下看我眼色行事！”

　　三人暗自点头，神色变得严肃起来。

　　罗天，冯雷前脚一步跨进大厅，后脚还没来得急走进去，罗剑山就冷笑一声，喝道：“罗天，把熔岩巨蜥的妖核交出来吧。”

　　“呃？”

　　罗天先是一愣，随后从怀中掏出那枚带血的妖核。

　　妖核一出，整个大厅立即充满浓厚的玄气力量，晶莹剔透的妖核内释放出无穷尽的玄气。

　　它是熔岩巨蜥的数十年修炼的结晶，所蕴含的玄气强度可想而知！

　　“咕咚！”

　　三名长老的眼睛都直了，喉结翻滚，全都露出贪婪的目光。

　　罗剑山眼角轻轻一眯，露出满意的微笑，心头兴奋道：“果然没有被他吞噬。”

　　随之，罗剑山以命令的口吻道：“交出来吧。”

　　罗天手掌一收，轻轻一笑道：“人呢？”

　　“人？”

　　“什么人？”罗剑山装出一副什么都不知道的表情，道：“我不知道你说的是什么人。”

　　罗天眼神一眯，直接怒骂道：“罗剑山，装你马勒戈壁的，赶紧把人给我交出来。”

　　直接就骂，毫不客气！

　　罗剑山脸色暗变。

　　不等他说话罗常山拍桌怒气，喝道：“小小年纪竟然目无尊长，真是个有娘生没爹教的畜生。”

　　罗天目光一拧，重声一喝，“一级狂暴！”

　　旋即。

　　“风影步！”

　　如风，如影，豁然一动。

　　电闪之间。

　　两拳重握，一手雷动，一手虎啸，浑厚的力量迸发而出。

　　“砰！”

　　罗常山根本反应不过来，直接被罗天两拳给轰飞出去，撞在大厅内的柱子上，发出沉闷的一声。

　　大厅震动，抖落一片尘灰。

　　罗常山两眼泛白，胸口两个凹陷下去的拳头印子，整个人没有半点气息。

　　秒杀！

　　玄师四阶的罗常山直接被秒杀！

　　太他娘的哇塞了！

　　一套技能带走。

　　先是狂暴加持力量，紧接着“风影步”闪电冲出，最后“雷虎冲”力量如山一拳轰飞。

　　功法衔接几乎没有半点间隙，用游戏专业描述就是，光速技能啊！

　　也在此时，系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘罗常山’获得经验1500点，玄气值200点……”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘噬灵丹’两枚。”

　　……

　　罗天根本没管罗常山爆出什么，冷冷喝道：“当老子还是以前那个废物啊，侮辱我也就算了，还侮辱我爹娘，找死！”

　　霸气，相当的霸气！

　　毫无征兆的一拳轰杀。

　　这在罗家有史以来是第一次。

　　罗天为何会瞬间击杀罗常山？原因很简单，罗常山名字的颜色是红色，精英怪啊！

　　速度太快了，以至于连罗剑山都没反应过来。

　　三人脸色一沉，目瞪口呆，他们谁也没想到罗天会突然出手，而且下的是死手！

　　罗剑山目光圆睁，带着无尽的杀意。

　　另外两人小心翼翼，不敢乱说一句话。

　　一时间，大厅内的气氛变得极其压抑，压抑的让旁边的冯雷有些狂躁，忍不住的仰天一吼。

　　“啊……”

　　“嗡隆！”

　　心神之上猛地一惊，泛起层层涟漪。

　　仿如时候过一般。

　　刹那间，罗剑山三人的心头都是为之一沉。

　　“公然出手击杀罗家长老，罗天，你的胆子可是真够肥的啊。”罗剑山威严怒喝。

　　话音一落。

　　一巴掌拍着桌子上，怒火而起，重声道：“执法堂何在？！”

　　“执法堂在！”

　　大厅后堂冲出八人，目光精湛，全都是玄师境的强者！

　　八人迅速将罗天围住。

　　罗天嘴角一咧，淡淡一笑道：“罗剑山，看样子你早有准备啊。”

　　罗剑山冷冷一笑，大声道：“罗天，你击杀罗常山，击杀罗霄山，击杀罗铭，击杀罗林，击杀罗家数十名弟子，残杀同族兄弟，其罪当诛！”

　　“罗天，你太狠毒了，连同族兄弟都不放过，他们跟你无冤无仇，你竟然下得了手！”

　　罗剑山一副痛心疾首的样子说道。

　　罗天笑了。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　仰天大笑，笑的十分的猖狂，“罗剑山，你他妈的能不能要点B脸？”

　　罗剑山目光一瞪，沉声重喝道：“罗天，这些人是不是你杀的？”

　　罗天暴脾气一上来，踏出一步，指着罗剑山，直接承认道：“是，那是他们该死！”

　　既然撕破脸了，那也就没有什么好顾及的。

　　大不了开战！！！

　　谁怕谁啊？


第0058章 我X，BOSS发大招了！

　　直接就承认了！

　　这让罗剑山大感意外，本以为罗天会抵赖，可没想到他竟然毫不犹豫的承认了。

　　罗剑山卑鄙的嘴脸阴冷一笑，威严道：“你们都听见了，罗天犯下滔天大罪，无需审判就地处决！”

　　人一死，妖核就是他的了。

　　哈哈哈……

　　罗剑山内心得意的笑起来，只要拥有这枚妖核突破大玄师境界就不在话下，到时候罗家谁还敢反对他？

　　大厅外。

　　众人目光闪出异样，不过随之又坚定起来，默默的注视着大厅里发生的一切，他们就如蓄势待发的恶狼一般！

　　“执法堂还等什么？”

　　“给我拿下，他要是敢反抗就地格杀！”罗剑山沉声喝道。

　　执法堂的八名玄师强者目光一紧。

　　其中执法堂的堂主罗烈，道：“罗天，劝你还是放弃反抗，免受皮肉之苦，否则的话……”

　　“废什么话啊？”

　　“有本事你们动老子一下试试！”罗天狂妄无忌地说道，身上暴戾到极致的杀戮气息迸发出来，整个大厅笼罩着一股阴寒的气息。不等他们动手，罗天嘴角阴冷一笑，道：“要定老子的罪？罗剑山，那要看看你有没有那个能力！”

　　“想要定老子的罪？”

　　“哼！那老子也来说一说你的罪！”

　　罗天看了一眼罗烈，道：“罗剑山，你身为代理族长明知道狩猎大赛的规矩为何让玄师三阶的罗铭帮助你儿子，徇私舞弊，其罪当撤掉你这个代理族长，这是第一点！”

　　“第二，你以为你儿子的修为最高就稳夺第一了？就他那样的废物也有资格拿第一，你身为代理族长还没等比赛结束就先把奖励物品玄石给自己的儿子，这罪该当如何啊？”

　　“看什么看？老子说错了吗？你有种再拿出一枚玄石来，再能拿出来就老子磕头认错！”罗天看着罗剑山发怒的眼睛，冷冷喝道。

　　旋即。

　　罗天再次说道：“第三，你弟弟在死之前亲口说出当年我是如何被你陷害，毁我修为还不算，还要把我往死里整，碎了我丹田，可惜老天有眼让我重新站起来了，后悔了吧。”

　　“陷害未来少主，这项罪名又该如何？”

　　“至于罗家那些不知死活的外门弟子，嘿嘿……”罗天冷笑一声，随即转身看着大厅之外，大声道：“你们告诉他，那些人是怎么死的！”

　　“被罗林逼死的！”

　　外面数十人齐声说道。

　　他们的确死在罗天手里，可是如果不是罗林逼迫他根本不会下死手。

　　有人找死，那就怪不得他了。

　　虽然理由很牵强，但是这是异界，力量为王的异界，所有的一切都可以用拳头去摆平。

　　罗天之所以说这么多就是让罗家上下都知道罗剑山卑鄙行径。

　　罗剑山的脸色越来越难看，袖中的双拳紧握起来，身上爆发出一股阴冷冷的气息……

　　忽然间。

　　罗天猛地一喝，道：“执法堂何在？”

　　罗烈眉头微蹙，看了一眼罗天，再看向罗剑山，道：“罗天，你说的这些可有证据？”

　　“证据？”

　　罗剑山听到这两个字，得意的笑起来，道：“不错，罗天你说的这些可有证据？”

　　“我擦！”

　　“他说老子有罪你们就像狗一样跑出来，老子说他有罪你就跟老子要证据，罗烈，我看你的执法堂也没必要存在下去吧？”罗天狠狠说道，半点面子都不给，直接就藐视了。

　　执法堂的人全都是玄师境界，他们在罗家拥有能和族长媲美的地位。

　　不过。

　　这些年执法堂变成罗剑山私人的排除异己的“工具”！

　　“藐视执法堂？”

　　“如此逆贼还不拿下？”罗剑山猛然一声怒喝。

　　执法堂的八人神色一变，也都不能容忍罗天再放肆下去，全都亮出兵器齐刷刷的朝罗天攻击上来。

　　罗天仰头冷冷一笑，喃喃道：“罗家真的烂了，从头到脚已经烂到骨子里了，就连执法堂都成了罗剑山的私人工具！”

　　“看来罗家真的没得救了。”

　　“好，好，好！”

　　罗天一连说出三个“好”字，一声比一声重，到最后罗天双拳猛地一沉，喝道：“居然如此，那就由我建立一个新的罗家。”

　　“你们……”

　　“全都给我死！”

　　话音一落。

　　罗天身上的气息再次增强，一下子面对八名玄师境的强者罗天不敢掉以轻心，虽然他们都是玄师一阶，可是八人合力力量非同凡响！

　　“二级狂暴！”

　　“轰隆！”

　　体内发出沉闷的巨响，紧接着四倍属性爆发出来，全身上下赤红无比，白气从他身上冒出。

　　力量！

　　强悍无匹的力量肆无忌惮的释放出来。

　　这种气息让八人感到无比的难受，速度明显慢了下来。

　　罗剑山目光暗紧，转而看向另外两名长老喝道：“你们还看什么，一起上，杀了这个逆贼！”

　　两名长老相互望了一眼，最后闭目沉思，装着什么都没有看到。

　　此刻。

　　全身力量翻滚而出的罗天狰狞的冷笑起来，冷冷的道：“让你们尝尝下我的新功法！”

　　“岩浆烈火！”

　　“嗡……”

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　罗天拳头由赤红色变成艳红色，最后变成滚烫的岩浆，岩浆一滴一滴的从他拳头上流下来，滴在地板上发出刺耳的声音，这声音，这感觉，罗天只想用四个字来形容，“非常哇塞！”

　　所有都被罗天震撼住了！

　　熔岩巨蜥的功法他是如何学会的？

　　没人知道。

　　就连冯雷也是一头雾水，不过看着罗天霸气无比他就憨憨的笑了起来，心中喃喃道：“老爷，少爷变强了，变的很强很强了。”

　　大厅之外，那些罗家弟子眼中尽是崇拜之意。

　　甚至有些人忍不住地喊道：“老大威武，老大霸气，老大我爱你……”

　　大厅内，罗剑山心头巨震，牙齿咬的咯咯直响，杀意史无前例的浓烈起来，“无论如何，罗天今天必须死！”

　　旋即。

　　玄徒九阶的力量悄然而动，罗剑山的两只眼睛死死的盯着罗天！

　　“雷动！”

　　“虎冲！”

　　岩浆双拳左右开弓，玄师三阶再配合四倍的属性力量对付八名玄师一阶的人简直就是虐杀。

　　一拳贯穿胸口。

　　秒杀！

　　“叮！”

　　“叮，叮，叮……”

　　闪电般轰出八拳，七道声提示音响起，经验飞涨，玄气在涨，不败值也在涨。

　　执法堂的八人就罗烈一人狼狈躲过罗天的拳头，脸色苍白，无比的难看。

　　罗天咧嘴狂妄地笑道：“一个能打的都没有。”

　　也在这一瞬间……

　　罗剑山身影如鬼魅般冲出，沉声怒喝道：“无量神掌！”

　　罗天脸色突变，万万没想到罗剑山竟然偷袭……

　　我X，BOSS发大招了，这下子糟了！


第0059章 只差一丁点了

　　—

　　罗天一点准备都没有。

　　他以为罗剑山还会叨哔叨哔个没完，没想到这货竟然偷袭，简直太不要脸了。

　　最让罗天震惊的是罗剑山竟然在自己玄气消耗殆尽的时候发动偷袭，这是巧合，还是被他看穿了？

　　此时。

　　罗天没时间想那么多，心神一合，识海一沉，全身力量用来防御。

　　罗剑山时机把握的相当精确，双掌如排山倒海一般袭来，狰狞的怒喝道：“无量神掌。”

　　不偏不倚，双掌直接轰在罗天的胸口。

　　罗天胸口几乎要裂开，胸口之下气血翻滚，脸色瞬间苍白，整个人飞出大厅，在空中划出一道弧线重重落下，喉咙血腥刺鼻，一口鲜血忍不住的脱口而出。

　　“噗……”

　　“老大！”

　　“老大！”

　　“砰！”

　　飞出十几米远，砸在大厅外的院子中，一块厚厚的青石地板被砸的龟裂开。

　　难受！

　　无比的难受，胸口肋骨就如寸裂一般，五脏六腑全都传出剧烈的疼痛，也是因为这些剧烈的疼痛让罗天猛吸凉气，以至于没有直接昏死过去。

　　“他娘的！”

　　“玄徒九阶巅峰实力真牛逼！”

　　“BOSS就是BOSS，一出手就是大招，还他妈不要脸的偷袭。”罗天心中将罗剑山祖宗十八代都骂了一个遍。

　　周围的罗家弟子全都目瞪口呆，看着脸色苍白的罗天，一时间竟反应不过来。

　　“哼！”

　　“废物！”罗剑山冷冷一哼，表情鄙夷，眼神中带着浓浓的蔑视。

　　“轰！”

　　冯雷双眼怒睁，额头筋脉暴起，面部表情要多狰狞就有多狰狞完全就和一头凶残的妖兽一样，双拳一爆，噼里啪啦的雷电布满手臂，一拳横扫上去。

　　“呼……”

　　呼啸风声，破空之力。

　　拳上的闪电的被拖的长长的，恐怕的力量释放出来。

　　罗剑山眼角一眯，嘴角冷笑一声，冷哼道：“找死！”

　　“胖子小心！”

　　罗天惊呼一声，可惜太晚了。

　　冯雷暴怒，不顾一切的直冲上去。

　　他不过玄徒七阶，虽然吞噬怒天雷牛的雷系妖核，实力堪比玄师初阶，但是他面对的是玄徒九阶巅峰的罗剑山！

　　实力差距太大了。

　　罗剑山右掌一动，身体往前一靠，避过冯雷的拳头，一掌重击在冯雷的下巴上。

　　“砰！”

　　重大两百五十斤的冯雷身体后仰，直接就被击飞出去，在空中划出一道弧线重重落下。

　　嘴角溢出鲜血，整个人砸在地面上发出沉闷的撞击声，地板石屑满天飞射。

　　一人一招！

　　直接击飞，重创！

　　罗剑山的实力极其的强悍。

　　罗剑山走到大厅口，冷笑一声，道：“跟我斗？你爹都不是我对手，就你一个瘪三也想跟我斗？简直就是找死！”

　　得意！

　　罗剑山相当的得意。

　　随即。

　　罗剑山阴冷冷的一笑，喝道：“来人，给我把他身上的妖核搜出来，然后乱棍打死！”

　　“遵命！”

　　一声令下，周围涌出数十名核心圈精英弟子。

　　先是执法堂，后是核心圈精英弟子。

　　这一切都在罗剑山的掌控之内。

　　数十名精英弟子的战斗力可比八人组成的执法堂要强大的多。

　　“保护老大和胖哥！”

　　不知道是谁突然喊出一声，那些原本吓傻的外门弟子目光一怔，立即起身喝道：“保护少主，谁敢上来老子跟他拼命。”

　　“谁敢动少主一根汗毛，老子弄死他。”

　　“罗明，你妈的敢动我们少主一下，我立马让我妹妹跟你分手……”

　　“……”

　　数十名罗家外门弟子迅速围成一个圈，将罗天和冯雷死死的围在中间。

　　这些人都是狩猎大赛时罗天的跟随者。

　　他们坚信罗天会给他们带来不一样的明天，罗天的迅速变强让他们更加坚信不疑。

　　他们崇拜罗天，相信罗天，所以他们拼着命保护罗天！

　　他们全都是十七八岁的热血少年，在狩猎场地一个承诺就算面对罗剑山的各种逼迫也没有妥协。

　　此时。

　　他们除了要面对玄师九阶巅峰的罗家扛把子外，还要面对实力都在他们之上的罗家精英弟子。

　　一旦开战，后果只要一个人，他们会死！

　　他们一个个稚嫩的脸上写满严肃，认真，不后退半步，一副你要敢上来老子就跟你拼命的气势。

　　罗天感动了。

　　冯雷侧脸贴在地面上憨憨的笑了。

　　罗剑山双眼一眯，杀意浓烈，冷冷道：“你们想造反是吧，好，好，很好！”

　　“全部杀了，一个不留！”

　　阴冷冷的一声。

　　众多精英弟子脸色暗变，外门弟子不少人是他们的亲戚，甚至是亲弟弟，要他们下杀手……

　　一时间有些迟疑。

　　罗剑山顿时一怒，喝道：“没听清楚我说的话吗？给我杀！”

　　众多精英弟子目光一沉，长剑抽出，全都上前一步。

　　对于族长的命令他们不敢不停！

　　何况，他们这些人基本上是罗剑山一手培养起来的。

　　这些年罗剑山身为代理族长基本上掌控罗家的一切，执法堂是，核心圈弟子也是。

　　至于外门弟子……

　　大多数不入他的法眼自然没必要在乎。

　　“动我兄弟者，死！！！”

　　忽然间。

　　罗天艰难的站了起来，仰头服下一把的丹药，丹药入体伤势有所减缓，疼痛减轻几分，目光阴冷的一扫，“不信你们可以试试！”

　　也在这时。

　　冯雷也吃力的站起来身来，护在罗天身边，目光紧锁着罗剑山，生怕他再偷袭。

　　刚才他没有准备，这次他绝对不会再让罗剑山得手！

　　“哼！”

　　“死到临头还嘴硬。”罗剑山轻轻冷笑，“罗天，你体内的玄气消耗殆尽，身负重伤，你现在拿什么跟我斗？”

　　他把罗天看的一清二楚。

　　斗兽场上释放“二级狂暴”，在罗家又施展一次，两次就一万点，消耗太大了。

　　的确。

　　罗天体内的玄气消失殆尽。

　　连一次“二级狂暴”都施展不出来。

　　罗天心头一惊，没想到自己体内的玄气都被罗剑山看穿，吃惊道：“罗剑山，看样子我今天是必死无疑了？”

　　“不错！”罗剑山得意一笑。

　　罗天又道：“既然这样，能不能让我在死之前再见一次李雪儿？”

　　“交出妖核，我立刻让你们见面，反正都要死。”罗剑山笑道。

　　罗天掏出妖核，苦笑道：“见到人，我立刻把妖核给你。”

　　看着罗天手中的妖核罗剑山两眼冒出精光，手指一挥，道：“带她出来！”

　　罗辰怒火腾腾长剑架在李雪儿的脖子上，看着罗天疯狂的怒吼道：“罗天！！！”

　　“罗天哥哥！”

　　李雪儿一脸的憔悴，神智还有些不清，看着脸色苍白的罗天心头就担心起来，急急道：“罗天哥哥，别管我，我不会有事的。”

　　剑架在脖子上，剑锋几乎贴着大动脉上，可她一点也不害怕。

　　她只担心罗天。

　　罗剑山笑道：“人你见到了，现在可以把妖核交出来吧。”

　　罗天查看了一下脑海中的系统经验槽，随即将妖核收入怀中，冷冷地笑道：“有种来拿啊！”

　　罗剑山脸色一沉，怒火道：“给我杀！”

　　“还差0.01%”

　　“就差一丁点了……”

　　罗天心里焦急的等待着……


第0060章 挡我者死！

　　罗天并没有把金刚傀儡都带回来。

　　他离开鬼狱山脉之后，经验并没有停止增长。

　　虽然没有先前那么快，但经验涨的还是很乐观。

　　大力金刚，大黄蜂，威震天，三头钢铁巨兽还在不停的厮杀，它们所到之处全都是妖兽的尸体。

　　在鬼狱山脉外围它们就是杀戮机器。

　　不停的屠戮，罗天的脑海中也在不停的响起系统提示音。

　　这是一步棋！

　　突破玄师三阶，实力增强，他相信凭借“一级狂暴”双倍属性的加持可以对付四阶妖兽熔岩巨蜥。

　　事情起了变化，这是他意料之外的事情。

　　迫不得已才耗费十万点经验升级“狂暴”，如果在斗兽场没有升级狂暴的话，他早就突破玄师四阶了！

　　可如果不升级狂暴，他也死在斗兽场了！

　　经验在飞涨，罗天在焦急等待。

　　他在等待升级！

　　他的修炼方式和这个世界的人不同，他的修炼方式和玩游戏一样，每次升级血蓝回满。

　　血蓝回满，伤势立刻复原。

　　就如原地复活一般。

　　他现在玄气耗尽，几乎释放不出任何技能，这个时候和罗剑山罡震裂的话下场肯定会很惨。

　　再则。

　　他一死，冯雷也会死，李雪儿会死，这些相信他的兄弟也会死。

　　在地球生活二十来年，没女人，没兄弟，靠充气娃娃和手意淫的生活干巴巴的，一点滋味都没有，这种生活真的很难受。

　　这一辈子让他机会热血一回。

　　有兄弟，有女人，罗天拼着命去珍惜，拼着命去守护。

　　动我兄弟者，死！

　　动我女人者，全家死！

　　这是罗天的意志，他也会付出实际去行动！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘赤炎狼’获得经验200点，玄气20点……”

　　“叮！”

　　……

　　经验还在不停的涨，经验槽已经满了，只差0.01%就可以升级了，罗天站在人群中间，嘴角上扬，露出淡定的笑意。

　　罗剑山眉头暗皱，心道：“他在等什么？”

　　不知为何。

　　罗剑山心头不由的升起一丝丝的惧意，这种感觉让他很恼火，心神一震，将这股惧意排除心神，阴冷冷地笑道：“罗辰，你不是一直想要得到这个女人吗？现在归你了，你可以随便玩，你玩腻了还可以给其他兄弟玩，其他兄弟玩腻了放到怡春院供全城的人玩，记住不能收费，街头乞丐都可以玩。”

　　罗辰眼冒精光，重重的咽了一下口水，笑呵呵道：“谢谢族长，我一定会按照您说的做，我不仅要让全城的人玩她，我还会让狗……”

　　李雪儿脸色发白，身体隐隐的颤抖起来。

　　“啊……”

　　“找死！”

　　忽然间，冯雷暴怒而去，整个人如同一头狂暴的凶兽冲了上去。

　　罗天牙齿咬的咯咯直响，眼瞳布满血丝，怒吼道：“罗辰，你动她一根汗毛试一下！”

　　“给我拦住他！”罗剑山目光一冷，大手一挥。

　　紧接着。

　　七名精英弟子冲上来，七剑齐发，封死住冯雷前面的路。

　　冯雷完全不顾直冲上来的剑，直接扑了上去，庞大的身体如同小山似得重重压了上去。

　　“呲，呲，呲……”

　　连续五剑刺中！

　　冯雷身上多处五个血窟窿，鲜血直流，也在这一刻他一手一抓，至极抓住两名弟子的头颅，大手一捏，直接捏爆。

　　鲜血，脑浆，溅射的到处都死。

　　场面极其的骇人。

　　全场为之一巨震。

　　也在这一刻，罗辰看着罗天阴狰狞得意笑了起来，抓住李雪儿的秀发放在鼻子边，很享受地说道：“好香啊！”

　　“你他妈的……”

　　还差一点经验就升级，可是罗天一刻也忍不下去。

　　当空一抛，直接甩出一枚空间木牌，重重喝道：“擎天柱，给我干死他！”

　　罗剑山早有准备，冷笑道：“终于出来了！”

　　他早就知道罗天有钢铁巨兽的事情，本以为他会在斗兽场使用，没想到竟然没用，他一直就小心戒备着罗天的这一招。

　　看到空间木板飘向空中，身体忽然一动，一掌纯厚的玄气袭击而出。

　　“砰！”

　　那枚空间木牌直接被震的粉碎，空间木牌一碎里面的物品全都吞入虚空，不复存在。

　　擎天柱没有落下！

　　罗剑山冷笑道：“还有两个一起放出来吧。”

　　罗辰却吓的双腿发软，小心翼翼的躲着李雪儿身后，阴笑着道：“罗天，想杀老子，你就等死吧，哈哈哈……”

　　罗天目光一紧，暗道：“果然！”

　　跟他预料的一样，罗剑山知道他有傀儡战兵的事情。

　　他为何说两个？

　　难道……

　　罗天查看了一下经验值，眼睛一眯，暗道：“既然如此的话……”

　　右手一掏，三枚空间木牌拿在手中，冷笑道：“看你能毁了几个。”

　　三个空间木板分别朝两个不同的方向抛出。

　　罗天现在没有玄气，不敢冒然出手，同时他在担心罗剑山会卑鄙的再次偷袭，为此他只能利用唯一的傀儡战兵擎天柱。

　　两个空间木牌射向大厅，另外一枚则是抛向罗天的身后。

　　一定要成功啊！

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　“砰，砰！”

　　罗剑山轻而易举的将两枚空间木牌击碎，至于罗天后面的一枚，他则冷笑了一下，笑道：“罗天，你是不是手软抛错方向了？”

　　话音一落。

　　“轰！”

　　一头乌黑发亮，全身滴流着妖兽鲜血的擎天柱从天而降，直接落在精英弟子的身后。

　　两只铁拳重重轰下。

　　两人被拍成肉泥，也在这一刹那，罗天脑海中响起两道提示音。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　罗天一步踏出，狰狞的笑了起来。

　　随后。

　　两眼微微一闭，等待的时刻终于来了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄师四阶！”

　　状态全部恢复，心神，识海，五脏六腑，全身上下所有的伤痛全部瞬间恢复，玄气值也是一样，涨满！

　　“轰！”

　　“二级狂暴！”

　　“呲……”

　　四倍属性激发出来，沸腾的力量喷发而出，罗天心头的杀意，怒意无穷尽的释放出来。

　　再也不用压抑了。

　　罗剑山身体暗暗一抖，猛地后退一步，重声喝道：“你们一起上，给我杀了他，谁杀了他妖核归谁！”

　　那些核心圈精英弟子眼神一变。

　　妖核啊！

　　对他们来说得到就能一步登天的至宝啊。

　　只是一个瞬间，他们所有人全部冲向罗天。

　　罗剑山一把夺过李雪儿，随后将罗辰推了出去，喝道：“你也上！”

　　罗天杀气滔天，怒吼道：“挡我者死！”


第0061章 放开那BOSS，让我来！

　　千算万算，罗剑山还是没算到。

　　用一句话来说就是，我怎么都猜不透你耶！

　　他没想到罗天三枚空间木牌是空的，只有抛到后面的一枚有钢铁傀儡兵。

　　而且。

　　他最搞不明白的是，罗天为何将那枚空间木牌抛到后面，为何不抛向自己？

　　罗天身上的伤为何瞬间痊愈？

　　罗天体内的玄气为何瞬间充盈起来？

　　还有一点！

　　擎天柱击杀两名精英弟子之后罗天怎么就突破了呢？

　　玄师四阶了！

　　真他娘的要命啊，他还是不是人啊，八天连续突破三次，击杀狂暴状态的熔岩巨蜥，秒杀罗常山，拳爆执法堂……

　　这些事情是一个十六岁的少年能做到的？

　　好吧，就算这些能做到，可是突然突破玄师四阶算怎么回事啊？

　　妈呀，还能不能一起愉快的玩耍了？

　　罗剑山真的蒙了。

　　他以为自己掌握罗天的一切，可突然发现自己真的完全猜不透罗天，一次又一次的超出他意料，如此以往下去……想到此，罗剑山目光一沉，双拳紧握，“他必须死，豁出一切也要杀死他！”

　　罗天的威胁让他如坐针毡，必须死！

　　“他身上有妖核。”

　　“谁杀了他，妖核归谁，他就是一个人，你们一起上他绝对不是对手。”罗剑山大肆的鼓动起来。

　　罗辰被推到前排，脸色暗变，双腿不由的发软起来。

　　他见到罗天想到两次吃屎的经历，心里已经产生阴影，可是这是他复仇的绝佳机会，猛地一喝道：“杀啊！”

　　全身是血的冯雷也豁然站起来，两眼怒瞪，大声吼道：“兄弟们，跟他们拼了！”

　　“杀啊！”

　　“保护老大。”

　　“保护胖子哥。”

　　……

　　数十名外门弟子全都不要命的冲杀上去，眼睛血红，满腔热血，冲在罗天的前面。

　　谁人年少不轻狂？

　　他们敢狂，嚣张极致，肆无忌惮的狂。

　　面对玄徒巅峰，甚至达到玄师境界的精英弟子他们毫不示弱，在气势上更盛一分。

　　精英弟子长剑齐飞，全都朝罗天攻上来。

　　外门弟子气势很强，可实力差距太大，根本抵挡不住，几招下来就伤了数人。

　　他们是罗家未来的希望。

　　罗天不可能让他们为自己涉险，眉心一拧，意念操控，擎天柱一步踏来，挡在那些外门弟子的前面。

　　罗天杀意浓烈，冷冷喝道：“伤我兄弟者死！”

　　话音未落。

　　擎天柱巨粗的金刚铁臂横扫出去，将一片精英弟子逼退，也在这和一瞬间，罗天纵身一跃，双拳一沉。

　　二级狂暴的力量轰然释放出来。

　　爆拳如雨，倾盆而下。

　　拳风所到之处，尸体满天横飞，鲜血如花，飙射到空中灿烂的盛开，那场面血腥，恐怖，骇人，但是更加的震撼。

　　脑海中。

　　系统的提示音“叮，叮叮……”的响个不停。

　　仿如在给罗天伴奏一般。

　　这是一只杀神曲！

　　这种节奏不禁让罗天想到前世LOL里面卡特琳娜的“死亡莲华”，美妙无比！

　　罗天压抑的怒火彻底的爆发出来，双拳一收，阴冷冷地笑道：“挡我者死！”

　　“哈哈哈……”

　　“老大威武！”

　　“太强了。”

　　“一拳一个，打的太爽了，你们这群精英弟子整天嚣张横行，现在再狂一个看看啊，哈哈哈……太他娘的爽了。”

　　有些被精英弟子欺压的弟子大声的叫嚣起来。

　　一下子少了三分之一。

　　全部被罗天一拳秒杀，这让还剩下的精英弟子面面相觑不敢再前进一步，罗天所到之处，他们便急急后退出去。

　　“上啊。”

　　“你们犹豫什么，上啊，他不过是一个人，不用怕他。”

　　“杀了他，妖核就是你们的啊。”罗辰大声的喝道，身体发抖的更加的厉害，他看着罗天的眼睛胆都在颤。

　　“你他妈的还叨哔叨哔的。”

　　“你爹叨哔叨哔的死了，你也要叨哔叨哔的死吗？”

　　罗天话音一落。

　　虚空之中，一只玄气凝炼而成的大手突然伸出，猛地一巴掌从罗辰的头上拍了下去。

　　罗辰仰天一看，脸色苍白，裤裆处湿了一片，屎尿混合物从裤脚中流出来。

　　屎都给吓出来了！

　　“砰！”

　　地面一个五指大坑，坑中间一坨肉泥！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’……”

　　罗辰死，秒杀！

　　众人再次猛退，神色骇然，全都不敢直视罗天死神一般的眼睛。

　　他们已经废掉了。

　　罗天冷冷一笑，目光一扫，道：“最后给你们一次机会……”

　　罗天话都没说完，那些人直接跪在地上求饶。

　　“罗天少主饶命，我们也是被逼的。”

　　“少主饶命啊。”

　　“……”

　　那些曾经高高在上不可一世的精英弟子现在却成了可怜虫，跪在罗天面前一个个头都要磕破了，再没有半点冷傲，再也不敢有半点嚣张。

　　他们这些人或多或少的殴打过，辱骂过罗天。

　　杀了他们罗天能得到一大批的经验，玄气，甚至是丹药。

　　还有那能兑换超强血脉的不败值！

　　现在杀他们轻而易举，可罗天并没有出手。

　　他不是杀人机器，也不想变成杀人狂魔，不败值固然重要，可一个人的命同样重要。

　　更何况这些人还是他的同族兄弟。

　　他们算是罗家真正的中流砥柱，他们全部死了，罗家真就离灭亡不远了。

　　看到这种情况，罗剑山心头起了慌意，扣住李雪儿脖子又紧了一分。

　　李雪儿看着罗天为了自己奋不顾身，内心暖暖的，甜甜的，如果可以她真的很想跑上去亲罗天一口。

　　“罗剑山，你不是我罗天哥哥的对手的。”李雪儿笑嘻嘻地说道。

　　她被罗剑山扣住一点也不害怕，反而出奇的平静。

　　罗剑山目光一紧，冷笑道：“只要你在我手里，他就是在强也要跪在我面前，哈哈哈……”

　　李雪儿眼角微微一眯，声音压低，用只有罗剑山才能听见的声音道：“我可以分分钟让你死。”

　　这一句话充满自信。

　　罗剑山眼神豁然一怔，手指上的力道猛然加大。

　　也在这一瞬间。

　　一点寒意仿如从天外袭来，真正的闪电之速，快的让人无法反应。

　　只要罗天！

　　“我X，糟了！”他心一惊，大声喊道：“放开那BOSS，让我来！”

　　他太他妈的害怕了。

　　真的很害怕！

　　万一BOSS被别人杀了怎么办？

　　那就……真的哇塞不起来了！


第0062章 血饮狂刀

　　“我擦他妹的大尾巴！”罗天心中咒骂一声，快步冲上去，就很少生了两条腿。

　　玩个游戏什么时候最刺激？

　　杀BOSS！

　　玩个游戏什么时候最紧张？

　　BOSS快要死的时候突然杀出一伙人。

　　老子马上就可以弄死罗剑山了，突然杀出一个神秘强者，天外飞仙，一剑西来，将BOSS给抢了？

　　这他娘的还了得！

　　罗天心头的老火都出来了。

　　虽然玄师九阶巅峰的罗剑山很难对付，就算用二级狂暴和擎天柱也不一定是对手，可是这次无论如何罗天都要弄死他，绝对不会让罗剑山再活下去。

　　带着必杀的决心！

　　再则。

　　虽然神秘高手的出现是为了救李雪儿，可是……

　　这种英雄就美的事情难道不应该是他来完成吗？

　　电影，小说中都是这样的，难道轮到他就变了？

　　英雄救美是泡妞八十一招之中最强，最叼，最能虏获美人心绝招，罗天还想着把李雪儿救下后，两人含情脉脉的对望，用一双十万伏的电眼直接把李雪儿电晕，然后带回住处做一些爱做的运动……

　　可惜！

　　可惜……半路竟然杀出一个猛人，彻底把他的幻想给轰的支离破碎。

　　四倍属性的速度。

　　外加如风，如影的风影步，配合玄师四阶的修为，这速度快吧？

　　快，快的惊人，就算是罗剑山恐怕也没这种速度。

　　周围的人只感觉一阵风吹过，眼花缭乱，根本没看清罗天是怎么冲上去的。

　　风再快，可是有电快不？

　　罗天前脚踏进大厅的门槛，那道黑影已经一剑刺出，罗天心头一沉，顿时有种想死的冲动，“你妹的，说了让我来啊！”

　　“BOSS，我的BOSS啊……”

　　“没了，这下子真的没了。”

　　“完了，全完了，老子忍了大半个月，好不容易把等级冲上来可到最后……哎……他妹的啊！”

　　心中怨念万分。

　　光是速度就如此的犀利，攻击可想而知。

　　一剑刺出，很平淡的一剑，罗剑山眼瞳之中映出剑锋，两只眼睛慢慢睁大，机会没时间做任何反应。

　　“噗嗤。”

　　一朵剑花飙到空中。

　　一只胳膊飞起。

　　这一剑令罗家上空为之一暗，看似平淡，其实带着无穷尽的虚空之力，这种力量超越大玄师境界的存在。

　　恐怖无比！

　　罗天心中震惊，完全被震撼住了，他想过黑衣强者是高手，可是没想到他原来高的这么离谱，好几层楼一样高，现在的他连仰望都无法触及的境界！

　　一剑毕，黑影一幻。

　　李雪儿原地消失，眨眼就是十几米开外。

　　一套技能行云流水，华丽的一塌糊涂。

　　“耍的一手好剑啊。”罗天心里有些不爽，“妈了个巴子，这逼装的太他娘的强悍，有朝一日老子也会这样的。”

　　实力！

　　这就是实力强弱的关键。

　　罗天心情有些不爽，不过对于神秘高手的做法还是很欣赏的，嘴角一咧，笑呵呵起来。

　　罗剑山没有死。

　　只是断了一条胳膊，这对罗天来说简直是送BOSS啊。

　　神秘强者退出大厅也就没人和他抢BOSS了，罗天满脸得意的笑，笑的要多淫贱就有多淫贱。

　　一步步走上前，罗天笑嘻嘻道：“族长大人，你好啊。”

　　手臂一断，鲜血狂喷，罗剑山的脸色苍白，身体隐隐发动，狰狞的看着罗天，喝道：“罗天，你勾结外人谋害族长，罗家上下是不会放过你的。”

　　“我X，我就勾结外人。”

　　“我就要杀你这个罗家代理族长。”

　　“你他妈的有能耐来咬我啊！”

　　“罗家上下不放过我？你让他们站出来动老子一个试试，看看是谁不放过谁？”罗天一脸的得瑟，得意地说道。

　　他的性格就是如此。

　　该嚣张就嚣张，该猖狂就猖狂，该得瑟的时候就往死里得瑟，你说不得瑟那都是装逼。

　　看着罗剑山要多难看就有多难看的嘴里罗天忍不住的哈哈大笑起来，指着罗剑山的鼻子骂道：“你也有今天啊。”

　　“当初坑害老子没想到吧。”

　　“碎我丹田，毁我修为，让我在全族，全城人的面丢尽了脸，那个时候你没想到有今天吧？”

　　“纵容你儿子和一帮子狗腿子欺我，辱我，打我，那个时候你没想到有今天吧？”

　　“毁我名誉，把我贬成养马杂役，那个时候你没有想到今天吧？”

　　“处处刁难，扣押我兄弟，动我女人，那个时候你没想到有今天吧？”罗天的声音由低变高，最后近乎朝罗剑山吼出来，身上的戾气也变得浓烈无比。

　　罗剑山目光含杀，眼角的肌肉微微抽搐，阴沉沉的道：“当初我就应该杀了你。”

　　话音一落。

　　罗剑山徒然暴起，咆哮道：“今天我照样能杀你！”

　　“又来偷袭？”

　　“你他娘的当老子是傻逼啊。”

　　罗天眉心一颤，一声重喝：“二级狂暴！”

　　不等罗剑山攻上来率先一拳轰出去。

　　“去死吧！”

　　“雷动！”

　　一拳轰出，雷电四射，直接轰击在罗剑山的胸口处。

　　胸腔裂开，丝丝鲜血从裂缝中渗出，罗剑山双眼怒瞪，恨意滔天，不等他反应过来又是一拳重击而下，“虎啸！”

　　“砰！”

　　胸口被贯穿，鲜血喷溅出来，直接毙命。

　　玄徒九阶如此不堪？

　　如果没有断手，没有神秘强者的威压压制罗天想要击杀罗剑山非常的困难，两人的境界差距太大了。

　　一个等级就如一道桎梏，差距就如沟壑一般。

　　这些罗天心中也明白，不过现在他没心思关系这些，站在原地，两眼微眯，一副十分享受的样子等待着脑海中系统提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀罗剑山获得经验8000点，玄气值800点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得功法‘无量神掌’，是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘伏虎丹’一枚。”

　　“恭喜玩家……”

　　一连串的提示音响起。

　　很爽，但是罗天觉得还是不够爽。

　　罗剑山可是一头BOSS，金光闪闪的BOSS就爆出这点东西？

　　说心里话，罗天有些不满意，内心有些沮丧，心中咒骂道：“穷逼啊！”

　　提示音稍微顿了一下。

　　随后又响了起来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀新人村BOSS获得系统奖励。”

　　“奖励物品：血饮狂刀！”

　　“血……血饮狂刀？”

　　“我X，这他妈的也太哇塞了吧！”罗天顿时就激动了，看着脑海中那柄霸气无比的血饮狂刀傻逼兮兮的笑了起来……

　　爽爆了！


第0063章 罗天哥哥，你真坏

　　“血饮狂刀？”

　　“‘风云’里面的聂风的兵器？”

　　罗天有些懵了！

　　突破奖励小说中主角修炼的功法罗天一早就知道，斩杀BOSS也能奖励物品？

　　功法以外的东西？

　　如果真是这样的话，那……以后肯定非常哇塞，必须要多杀一些BOSS才行啊！

　　第一头BOSS就奖励“血饮狂刀”这么霸气的东西，以后斩杀超级BOSS奖励的东西还不是逆天？

　　这也太哇塞了吧！

　　罗天心里爽歪歪起来，看着脑海中那柄霸气的血饮狂刀，顿时就想拿出来。

　　刚才的风头都被那位神秘强者给占尽了。

　　这么霸气的狂刀不拿出来得瑟一下，抢回一下风头这怎么行呢？

　　顿时。

　　罗天得意一笑，意念一动，想要拿起血饮狂刀。

　　“叮！”

　　“提示：体力不足，无法使用！”

　　“咦？什么情况？”

　　再次尝试，系统再次提示。

　　“提示：体力不足，无法使用。”

　　“我X，老子刚刚升完级体力充沛，怎么说老子的体力不足呢？”罗天纳闷，随之擦看血饮狂刀的属性。

　　别的没注意，光是看到它的重量罗天就傻眼了。

　　“一……一千……一千八百斤？”

　　“我勒个去，这刀的重量是一千八百斤？”罗天差点吓蒙过去，血饮狂刀的外形看上去比电视中的要大一下，玄白色的刀身闪出的却是猩红的血光，充满着杀戮，给人一种摄魂夺魄的感觉，那种戾气仿佛要饮尽天下人的血一样。

　　戾气极重！

　　杀气极重！

　　如同绝世凶兵一样。

　　罗天细细看了几眼，内心莫名其妙的起了变化，只是一个瞬间心头消失的怒气，杀意，暴戾在悄然而起，直冲心神。

　　眼瞳中出现猩红的血丝……

　　不知不觉中，罗天身上的气息起了变化。

　　浓浓的寒意释放出来，带着极其厚重的杀意。

　　那些围上来的罗家弟子全都被罗天身上的杀意逼的脸色苍白，透不过气来，就连大厅里两名玄师境界的罗家长老也都是极力抵抗，面露痛苦之色。

　　罗天并未意识到这些。

　　他的自主意识开始慢慢的失去控制……

　　最要命的是，他完全没注意到这些。

　　“老大！”

　　“老大……”

　　冯雷的声音仿如从山谷中传出的回音一般，罗天晃了晃头，眼前迷迷糊糊完全看不清。

　　慢慢的罗天视线开始模糊起来，天旋地转……

　　此时。

　　罗天的世界是鲜血染成的暗红色。

　　置身于一个广阔无边的战场之中，周围全都是尸体，鲜血流尽的尸体，鲜血将天空染红，弥漫着无尽的杀意，这种杀意就连死神都畏惧。

　　在不远处。

　　一座山……一座人尸体堆成的山，鲜血如小溪一般流下来，在尸山的最高出一柄闪烁着血色光芒的巨刀。

　　重达一千八百斤的巨刀！

　　血饮狂刀！

　　“哈哈哈……”

　　“我血饮又出来了！”

　　一声凄厉如鬼泣一般的笑声传出，罗天抬头仰望，喃喃一句，“那不是我的血饮狂刀吗？”

　　“小子！”

　　“我的世界好玩吧。”血饮癫狂喝道。

　　罗天疑问道：“你的世界？”

　　血饮道：“这是我的杀戮界，万刀屠戮，灭尽一切。”

　　罗天说道：“万刀屠戮，灭尽一切？这些人都是你杀的？”

　　血饮狂笑着道：“不错，是不是被吓住了？”

　　罗天道：“你这个疯子！”

　　周围密密麻麻全是尸体，一眼望不到边际，起码数以百万计，太恐怖了。

　　这也难怪血饮狂刀身上的杀戮，暴戾的气息会那么浓烈。

　　他简直就是个杀人狂魔啊。

　　“哈哈哈……小子，你心中的杀意不会比我差多少，不过这样也好，杀了你，我的杀意奥义又能更进一步了，哈哈哈……”血饮狂刀大声狂笑。

　　血色的天空为之一暗。

　　狂风呼啸，刀气逼人，在这一刹那罗天竟然感觉到死亡的降临，心头一片骇然。

　　转身就逃。

　　可这事血饮狂刀的杀戮界，他的世界，无论罗天如何逃永远也逃不出去。

　　“哈哈哈……”

　　“小子，化作我杀意的一部分吧。”

　　一柄惊天巨刀从九天之上斩下，巨大的刀气仿如天空的裂缝一般，劈斩而下。

　　“我操！”

　　“这下真的玩完了。”罗天没有任何办法，面对如此强大的力量他显得比蝼蚁还要渺小。

　　可他不死心！

　　双拳一沉，仰天猛喝道：“二级狂暴！”

　　“轰！”

　　力量迸发出来，双拳变得赤红，罗天再次怒喝：“岩浆烈火！”

　　“啪嗒，啪嗒！”

　　滚烫的岩浆从他的拳头上滴流下来，发出“呲，呲”的声音。

　　罗天两眼一拧，仰头看着天空，咆哮道：“想要杀老子？那也要看你有没有那个实力！”

　　“雷虎冲……”

　　“雷虎冲……”

　　“雷虎冲……”

　　……

　　双拳重炮，朝着天空一快轰。

　　面对碾压而来的刀气罗天的岩浆双拳一拳又一拳的轰上去，刀气速度减缓，力量减弱，这让血饮十分的不爽。

　　这个世界他就是王，就是主宰，岂能让人挑衅？

　　豁然间。

　　血饮冷冷一笑，咆哮道：“血噬斩！”

　　一声令下，刀气一收，真身劈下。

　　快如闪电。

　　那一刀的气势近乎带着毁灭天地之力，碾压着罗天的心神，识海，动都动不得分毫。

　　难受！

　　难受至极！

　　在刀锋离罗天只有半厘米远的距离时，一声轻盈盈的呼喊声在他耳畔响起，“罗天哥哥……”

　　“轰隆！”

　　血饮狂刀竟然倒飞出去，整个杀戮界豁然一收。

　　也在这一瞬间罗天弹身坐起，全身大汗，发尖滴着汗水，脸色无比的苍白，大口的喘着粗气，整个人就好像死过一次一样。

　　恐怖！

　　太恐怖了。

　　如果不是李雪儿的一句呼喊他已经死了。

　　睁开眼的刹那，已经是深夜。

　　“罗天哥哥，你终于醒过来了。”李雪儿双眼红肿，直接扑了上去，趴在罗天的肩膀上轻轻的抽泣道：“你吓死雪儿了，呜呜……”

　　罗天咽了下口水，轻轻的拍着李雪儿的背道：“傻丫头，我这不是好好的嘛。”

　　不知道李雪儿的声音为何会吓走血饮，罗天打开系统轻轻看了一眼那柄沉寂下来的血饮狂刀，想到刚才的画面就心有余悸。

　　拳头暗握，罗天心里狠狠道：“早晚有一天会收服你的。”

　　血饮狂刀的杀戮界太强大了。

　　如果他能掌控杀戮界的话……

　　想想都觉得热血沸腾。

　　此时。

　　罗天也的确热血沸腾，并且胯下顶起一股邪恶的杀气，这股杀气比杀戮界血饮狂刀的杀气还要强烈万倍。

　　李雪儿胸部贴在罗天的胸口。

　　被两团软软的，弹弹的东西顶着，那感觉简直太哇塞了。

　　加上李雪儿身上散发出淡淡的体香，罗天喉结翻滚重重的咽了咽口水，身上释放出燥热的气息，低声道：“丫头，长夜漫漫，不如我们做一些爱做的事情吧？”

　　“什么是爱做的事情呀？”李雪儿起身看着罗天炽热的眼睛，突然就想到罗天说的“爱做的事情”是什么，脸色立刻泛起一片羞红，低着头不敢看罗天的眼睛，低声喃喃道：“罗天哥哥，你真坏。”

　　然后，罗天侧着头朝李雪儿抿紧的小嘴轻轻吻了上去……


第0064章 一切随心

　　吻上去了……

　　李雪儿没有回避，双眼微微眯起，内心忐忑，双颊羞红的等待着，就像洞房花烛夜里的小新娘。

　　还差一丁点。

　　罗天内心同样忐忑着。

　　宅男的心理啊，手心都冒出汗了，心跳噗通噗通的狂跳啊。

　　在离李雪儿的小嘴只差一厘米的时候……

　　“咳咳……”

　　“小姐！”

　　院子里一个声音传了出来，李雪儿两眼一惊，像只受惊的兔子一样缩了回去，然后瞬间跑出房间。

　　罗天侧着头，闭着眼，一脸的陶醉，内心自白道：“小宝贝，我来咯。”

　　套路他都想好了。

　　先亲，再慢慢脱衣服，再往下，再……

　　“咦？”

　　“怎么没亲到啊？”罗天微微一愣，双眼露出一条细缝，细缝逐渐放大，双眼环顾四周，“我靠，什么情况？”

　　“那个谁啊，有没有公德心啊？”

　　“这个时候打扰我，你什么意思啊？”

　　“妈蛋！”

　　罗天想当的不爽啊，到嘴的小绵羊就这样跑了，这让他这种“饥饿”无比的大灰狼怎么办？

　　前世他起码有充气娃娃可以解决一下，有各种岛国的动作电影可以陪伴一下，可是现在胯下“弟弟”顶上天你让他怎么办？

　　把“打手枪”这种职业传播到异界来吗？

　　操蛋啊！

　　“呼……”

　　罗天深深的吐出一口热气，内心逐渐平静下来，胯下的邪火也稍稍压抑了一点，随后翻身起床走了出去。

　　一道黑影矗立在李雪儿的身侧。

　　一身的黑色劲装很平静，没有一丝波澜，就连一丝气息罗天都感应不到。

　　李雪儿见到罗天走出来，双颊不由泛起点点绯红，只是在夜色中没人发现，想到刚才的一幕她的心还在砰砰乱跳，俏皮嬉笑一声，“罗天哥哥。”

　　罗天会心一笑，道：“嗯。”

　　说话间，罗天注视着黑衣高手，淡淡道：“白天的事情还有谢谢你……”

　　不等罗天说完，那人直接冰冷道：“不用。”

　　声音并不粗狂，冰冷，仿佛像是一座冰山一样。

　　因为声音很低，罗天一时间也不知道他是男是女，不过既然对自己冷冰冰的，那自己也就没必要热脸贴他冷屁股。

　　不给我脸，我又何须给你脸？

　　李雪儿轻轻一笑，道：“罗天哥哥，他就是那样，你别在意啊。”

　　罗天道：“我怎么会在意呢，高手嘛自然不屑于跟我这种人讲话，是吧，高手。”

　　黑衣人眼神瞥了一眼罗天，冰冷冰冷的。

　　“小姐，我们该走了。”黑衣人说道。

　　李雪儿小嘴微撅，神色有些落寞，低着头，道：“好吧。”

　　刚踏出两步，转身嘻嘻笑道：“罗天哥哥，明天我再来看你，你晚上好好休息哦。”

　　随后，一蹦一跳，像只欢快的小麻雀慢慢的消失在夜色中。

　　罗天看着她消失的背影，笑着道：“傻丫头。”

　　罗天想过李雪儿的身份不简单，可是他没想到竟然如此的强大，黑衣人的修为起码在玄灵境界之上。

　　光凭他一人就能打爆整个玉山城。

　　而且看样子他还只是李雪儿身边的侍从。

　　一个跟班都如此厉害，那她的家族……

　　罗天心头暗暗一紧，眉头轻轻皱了一下，望着夜空中的点点繁星，思绪如飞。

　　良久。

　　罗天深呼了一口气，自语道：“一切随心！”

　　……

　　回去的路上。

　　李雪儿脸色平静，问道：“罗天哥哥怎么会突然晕倒？”

　　她身后的黑衣人说道：“我也不知道。”

　　李雪儿微微一惊，道：“霜姐姐，你可是玄灵六阶强者，还是三品炼丹师，你怎么会不知道呢？”

　　玄灵六阶就已经够强了，还是三品炼丹师，这是要多强啊？

　　修为高就不说了，炼丹师在天玄大陆少之又少，每一名炼丹师都是至高无上的存在。

　　最为重要的一点。

　　黑衣高手是个妹子，冷若冰山的妹子。

　　而且这种妹子大多数是御姐型的，不知道罗天知道会不会重新考虑一下，因为他前世有很多个梦想，推到御姐也是其中之一。

　　黑衣妹子说道：“他突然晕倒，身体发热，心神只见的杀意极其的浓烈，那种杀意，暴戾的气息是我从未见过的，就像入了杀道的魔君一样，小姐，你还是离他远一点的好，而且……而且……”

　　那种杀伐，那种戾气，就连玄灵六阶的她尤为忌惮。

　　在检查罗天伤势的时候她都差点被浓浓的杀意扰乱心智。

　　在她心中罗天是一个危险人物。

　　现在不是，将来一定是。

　　她跟着李雪儿出来得到的命令是，诛杀一切威胁！

　　罗天心中浓烈的杀意也是一种威胁，只要有半点威胁到李雪儿她会毫不犹豫的诛杀！

　　李雪淡淡道：“而且什么？”

　　黑衣妹子说道：“而且他配不上你，你和少殿主……”

　　李雪儿眉头一拧，声音一变，道：“别跟我提他！”

　　黑衣妹子神色暗变，立刻闭口不言。

　　两人默默的走着，一前一后，朝紫罗兰斗兽场走去……

　　……

　　清晨。

　　罗家上下张灯结彩，喜庆一片。

　　演武场上。

　　罗家数百名弟子精神抖擞的站成数列，目光炯炯有神的望着擂台中心。

　　冯雷大手一挥。

　　众人齐声喝道：“参见新任家主。”

　　顿时，整个演武场上数百人齐刷刷的全部跪下，这场面把罗天吓了一跳。

　　罗天怔了怔声，瞪了冯雷一眼，大声道：“都是自家兄弟，没必要这样，全都起来。”

　　看着这么多人内心还是有些小激动的。

　　罗家！

　　他现在是罗家的扛把子。

　　昨天罗天昏迷中，冯雷做出一系列清剿举动，罗剑山的亲信残余势力全部铲除。

　　罗剑山他们的死对罗家几乎是毁灭性的打击。

　　三名玄师境界的长老，还有过半的精英弟子，在狩猎场地被罗天万雷轰顶秒杀的外门弟子，这些让罗家陷入严重的危机中。

　　现在的罗家可谓是百废待兴。

　　罗天只是一个宅男，对于管理家族真的不行，何况他也不想在玉山城待多久。

　　不过，既然当了这个家主，在他没有实力走出玉山城之前还是会尽心尽力的让他变得强大起来。

　　“报！”

　　“禀报家主，周家族长，朱家族长带了很多人朝罗家赶来，马上就到大门口了。”

　　罗天眉头一紧，道：“上门挑衅？”

　　这个时候四大家族任何一家都能将罗家给灭掉，一下子来了两大世家，看样子又得开战了！！！？


第0065章 我嚣张吗？

　　罗剑山一死，周，朱两家就带着大批的人赶来，很明显这就是挑衅！

　　罗家大门口。

　　两名罗家守门弟子额头冒出冷汗，挡在大门口，声音底气不足道：“两位族长，再没有得到家主的命令我不能让你们进去。”

　　“哟呵。”

　　“罗家的看门狗什么时候都变的这么狂了？”

　　“难道不知道我是谁吗？”浓眉大汉周傲然不屑的喝道。

　　话音之间释放出点点威压，守门两人脸色立即变得苍白色，笔直的身体不由微微弯曲起来。

　　周围的人一阵嘲笑。

　　“不给他点颜色瞧瞧真当我们是吃素的啊。”

　　“罗剑山都死了，他们罗家还有什么资格嚣张啊？”

　　“周长老，直接把他给弄死，也让那个叫罗什么天的废物好好认识一下周家的威武。”

　　……

　　周泰然鄙夷的站在一边，并没有制止周傲然的举动。

　　周家有人上，朱家自然不甘弱后。

　　一名年轻弟子走上前，右腿一抬，一脚顶在一人下巴处，微微一移，顶到墙壁上，冷笑道：“就是你们罗剑山族长还活着也不敢如此放肆，你这小小看门狗看样子是活腻了！”

　　罗剑山一死，罗家成了软柿子。

　　何况，除了罗剑山外，罗家还死了两名长老和大半的精英弟子，这个时候罗家的实力连玉山城二流家族都比不上。

　　人才凋零，青黄不接。

　　仅凭一个十六岁的罗天能撑起偌大的罗家？

　　玉山城谁都不相信。

　　罗家内乱，伤亡惨重，这个时候是另外三大家族最好的机会，周泰然，朱耀宗两人不谋而合立即联手，本想邀请宋家一起，可是被宋雁南拒绝。

　　这样也正好。

　　一块可口的大蛋糕当然是分的人越少越好。

　　暗地里，周泰然和朱耀宗两人笑的合不拢嘴，大骂宋雁南大傻逼。

　　当然。

　　究竟是谁傻逼，那就……呵呵了！

　　集结精英，立刻赶往罗家。

　　当然。

　　他们要面子，谁都不愿意背负一个骂名，所以必须要找一个好的理由。

　　看门弟子心神，识海被威压碾压住。

　　身体被人顶起。

　　很难受，可他还是吃力地说道：“没，没，没有家主的同同意，不管是谁都不能进罗家一步。”

　　另外一人爬到大门口，扶着墙，努力的站起来，面色如铁，拼尽一切力量大声喝道：“没有家主的同意，你们谁也别想踏进罗家半步！”

　　声音之中带着狂意！

　　他们两人都是从狩猎时跟着罗天的，带有罗天身上的那种不羁的狂傲，面对两大家主也是一样。

　　“他姥姥滴！”

　　“两个看门狗都这么狂，老子看你狂到什么时候。”周傲然脸色一沉，一步踏出。

　　“轰！”

　　脚下青山地板裂成数块。

　　转而。

　　身上的气势猛然爆发出来，右掌横扫上去。

　　“呼……”

　　一阵破空声响起，带着玄徒境的力量。

　　大门口的弟子面色不改，身体下蹲，重心下沉稳稳的扎住马步，想要硬抗这一掌。

　　“疯了吧？”

　　“就他玄徒四阶的修为也想抵挡周长老的攻击？”

　　“想不到罗家不仅罗天是傻帽，就连他的手下也是个傻子，哈哈哈……”

　　……

　　众人哄堂大笑起来。

　　被顶在墙壁上的弟子脸色狰狞，怒骂道：“骂我家主，我操你全家。”

　　“找死！”

　　右掌一伸，一巴掌扇了上去。

　　“啪！”

　　五指红印，脸颊红肿，牙齿脱落几颗，这一巴掌的力量可谓极其的浑厚，对付一个玄徒修为的弟子用得着这样吗？

　　简直就是侮辱！

　　“呼……呼……”

　　罗家大门里面两道轻轻的风声拂过！

　　“动我兄弟者死！”

　　沉声冷喝，杀意肆虐而起，伴随着这股清风如同海啸一般冲击出来。

　　周傲然脸色大变。

　　还没等他反应过来，一双赤红色的拳头从虚空中轰出一般。

　　“砰！”

　　刚才嚣张跋扈的脸直接被轰的稀巴烂，整个人倒飞出去，直接滚到街道中央，像只死狗一样趴在地上一动不动。

　　拳风落下，轻风停止。

　　一道身影站立在中间，两眼带杀，满脸怒气。

　　“罗天，你好大的胆子，经过偷袭周家长老。”

　　“太放肆了。”

　　“找死！”

　　周家众人全都愤怒地骂道。

　　罗天置若罔闻，冷冷的吐出一句，“老子现在没空理你们。”

　　话音一落，罗天侧脸看向被顶到墙壁上的罗家弟子，眉心一拧，玄徒四阶的威压全力而上。

　　“啊……”

　　朱家的那名弟子心神就如同被一座从天而降的大山给死死的压制住，瞬间趴在地上，脸色要多难看就有多难看。

　　罗天面色冰冷，看着守门弟子，道：“他打了你几巴掌？”

　　“一巴掌。”那名弟子说道。

　　罗天平静道：“还他一百巴掌，打死，打残都没关系，谁要是敢动你一下，我会弄死他！”

　　“谢谢族长。”守门弟子兴奋一笑，右掌一伸，运足力量一巴掌狠狠的抽了上去。

　　“啪！”

　　朱家弟子被罗天的威压碾压住动都动不了，更别说反抗了。

　　“罗天，你不要太嚣张了。”朱耀峰踏出一步重声喝道。

　　朱家弟子齐刷刷的冲上前，将大门口完全围住。

　　守门弟子微微迟疑。

　　“不要停，有我在，他们要是敢动一下，嘿嘿……”罗天掏了掏耳朵，走到大门口一屁股坐在门槛上，嘴角一扬，冷笑道：“嚣张？我嚣张吗？”

　　“我都被人杀到家门口了，我嚣张吗？”

　　“啪！”

　　“我兄弟都被人顶到墙上了，我嚣张吗？”

　　“啪！”

　　“堂堂周家长老欺负一个看门弟子，我嚣张吗？”

　　“啪！”

　　“跟你们比起来，我怎么敢嚣张啊。”

　　“啪！”

　　一言一句，很平静，没有一丝的波澜。

　　可是，罗天身上的气息却是惊涛骇浪，杀气腾腾，就如他说的一样，谁要是敢上前一步，绝对是个死！

　　罗天每说一句，守门弟子就打一巴掌。

　　两个人配合的极其默契。

　　绝对的牛逼哄哄，嚣张的一塌糊涂！

　　忽然间。

　　一道浑厚的威压重压而来，人群自然而然的让出一条路来。

　　周泰然，朱耀宗两人脸色冰冷，一步步走前，四只眼睛死死的盯着门槛上的罗天。

　　杀心顿起！

　　而这个时候，冯雷带着全族兄弟杀气腾腾的赶了过来！


第0066章 家族邀请赛

　　气氛有些剑拔弩张，格外的压抑。

　　罗天释放出的威压被震的溃散出去。

　　周泰然，朱耀宗两人都是玄师九阶的强者，他们两人的威压瞬间将罗天释放出来的威压冲散。

　　罗天的心神，识海为之一沉。

　　有些难受，但并不是很难受。

　　罗天的威压屏障崩溃，那名被守门弟子打了几十巴掌的朱家弟子鼻青脸肿的神色一边，懒驴打滚，滚下台阶，迅速站起来，直接就冲了上去，“老子要杀了你！”

　　守门弟子脸色一拧，丝毫不惧，喝道：“有种你来啊。”

　　“够狂！”

　　“不愧是我罗家子弟。”罗天大肆赞赏道。

　　该狂的时候就一定要狂。

　　在家门口都被欺负以后还怎么在玉山城混？

　　罗家遭受重创，这个时候应该是夹着尾巴低调做人，可罗天却不想这样。

　　人善被人欺，马善被人骑。

　　今天忍了，明天这群畜生还会来挑事。

　　就不能让步，该打就打，该杀就杀，别让人给看扁了。

　　罗天的态度十分的强硬，这是周，朱两家没有想到的，他们以为罗天不敢更他们“罡震裂”，可没想到罗天出来就打人。

　　朱耀宗脸色一沉，微微喝道：“朱冲，退下。”

　　朱冲脸肿的跟猪头似得，痛的有些麻木，怒道：“家主伯伯，今天我不饶过他的……”

　　“先退下，一切有我在。”朱耀宗沉思说道。

　　朱家一名长老立刻上前扶住朱冲，低声安慰了几句。

　　“谁他娘的欺负我兄弟？”

　　“他娘的，欺负我兄弟，看老子不弄死他。”

　　冯雷火炮一样的冲出来，目光一扫全场，魁梧的身体往那里一站，身上的一股淡淡的凶兽气息爆发出来。

　　给人一种强烈的视觉冲击力。

　　就算那些比他修为要高出不少的人心中也微微一凛，心生惧意。

　　冯雷两眼一瞪，大声道：“谁欺负我兄弟，有种就给老子站出来，看我怎么把他的屎打出来。”

　　“哼！”

　　朱耀宗冷冷一哼，目光盯着罗天，冷笑道：“这就是你们罗家的待客之道？”

　　罗天站起身来，走上前。

　　冯雷立即退下，站在罗天的身侧，目光紧定全场，小心翼翼的戒备起来。

　　罗天淡淡一笑，道：“对于客人我们鼓掌欢迎，可对于一大清早就跑上门叫唤的疯狗我罗家相迎只要拳头！”

　　“你说谁是疯狗？”人群中有人叫唤。

　　“谁答应谁是疯狗咯。”罗天笑着道。

　　朱耀宗眼角肌肉一阵抽搐，不屑道：“刚当上罗家家主就这么嚣张，你有没有想过罗家的下场？”

　　周泰然也上前一步，威压释放，喝道：“就算你爹在位时见到我们也是客客气气，你一个乳臭未干的小子也敢在我们面前狂，真把自己当回事了？”

　　两人目光含杀。

　　同时释放出威压重重的碾压在罗天的心神之上。

　　两道威压，力量如山。

　　罗天体内努力抵抗，内心窝着一团火，他真的很讨厌被威压压制住的感觉，这种感觉令他万分的不爽。

　　那种精神被压制，心神，识海仿如被压着一座大山的感觉真的让人恼火万分。

　　要不是现在的罗家再也经不起半点波澜，他真的会一拳朝朱耀宗的老脸轰上去。

　　为了罗家，为了众多的兄弟，罗天只能先忍忍。

　　罗天不露神色，淡淡道：“你们大清早的赶到我罗家来不是为了说这些吧？”

　　两道威压，罗天的神色自若，这让朱耀宗微微一愣，心中一凛，道：“来你罗家自然是有事。”

　　周泰然跟着说道：“周家和朱家打算举办一次家族邀请赛……”

　　“没兴趣。”

　　罗天想也没想，直接拒绝。

　　什么狗屁赛啊，不就是知道罗家现在青黄不接没有人了嘛？

　　想要借此比斗再重创罗家？

　　罗天用脚趾头也能想到他们心里在想些什么，就为了一个家族邀请赛用得着派这么多人过来？

　　当然。

　　如果罗天不强硬，那就没有什么家族邀请赛了，直接会让罗家交出一部分地盘让给他们管理。

　　可是罗天的态度强硬，让他交出罗家的地盘肯定不可能。

　　硬抢的话，周，朱两家必然会有损伤。

　　这会让宋家坐收渔翁之利。

　　这种让别人占便宜的事情他们自然不会干。

　　所以才有家族邀请赛。

　　罗家现在人心不稳，精英弟子又不足原先的一半，稍微再受点打击将不攻自破。

　　到时候罗家在玉山城的地盘就是周，宋两家的了。

　　只是，他们没想到罗天想都没想直接就拒绝。

　　周泰然，朱耀宗两人的脸色暗自一变，相互望了一眼，朱耀宗鄙夷的笑了声，说道：“罗家不敢吗？”

　　周泰然立即附和道：“不是罗家不敢，是他不敢。”

　　激我？

　　罗天心中冷笑，就这点手段也想激我？老子不吃你这套。

　　罗天淡淡一笑，道：“如果两位没有别的事情，那就请回吧，至于什么家族邀请赛我们没兴趣，要比你们俩比吧，当时候我一定会前去观看的。”

　　说着，罗天转身就走。

　　朱耀宗，周泰然两人互看一眼，眉心皱了一下。

　　周泰然重重踏出一步，体内浑厚的玄气猛地释放出来，喝道：“既然罗家主不答应参赛，那咱们就好好谈一谈周家长老被打的事情。”

　　“周家弟子何在？”

　　“在！”

　　近百名罗家弟子齐声一喝，全都冲上去，腾腾的杀气飙升起来。

　　朱耀宗也是一喝，“朱家弟子被打的事情也该好好算一算了，朱家弟子何在？”

　　“在！”

　　朱家的人又是齐刷刷的冲上来。

　　朱耀宗喝道：“朱家弟子被打，该当如何？”

　　“十倍打回来。”

　　“好！”

　　罗家的大门被围的水泄不通。

　　气氛就如绷紧的弦。

　　这是下下策。

　　罗天再不答应，只有开战。

　　会有损伤，但是如果现在不开战，等罗家缓过气来那就错失良机，再想铲除罗家就不可能了。

　　这次不论罗天做何选择都难逃罗家被灭的命运！

　　不参加，马上开战，周，朱两家的精英都在，罗家根本抵挡不住。

　　参加，邀请赛上他们两家肯定死死的针对罗家，罗家参赛的弟子肯定上一个死一个，到时候必定人心涣散，罗家还是灭亡。

　　罗家弟子也都齐刷刷的冲上来，目光如炬的站在罗天身后。

　　罗天怒火暗生，冰冷的杀意释放出来，冷冷道：“看样子我没得选择了？”


第0067章 要玩就玩大的

　　不参赛就开战！

　　这尼玛是要逼死罗天啊。

　　朱耀宗脸色露出得意之色，说道：“你早就没有选择了。”

　　周泰然冷冷一笑。

　　周围两大家族的弟子全都蓄势待发，只要一声令下他们会如潮水般冲向罗家。

　　现在的罗家根本抵挡不住！

　　“家主，跟他们拼了。”

　　“就是，他们太嚣张了，没见过这么欺负人的。”

　　“好歹也是玉山城的大家族，想不到竟然如此的不要脸，逼迫我们参加什么家族邀请赛，恐怕这比赛你们就没安什么好心吧？”

　　“老大，打吧，我们不怕，大不了一死！”

　　……

　　众多弟子热血沸腾。

　　他们都还年轻，正是年轻气盛的时候，被人欺负到头上来了肯定不能忍。

　　就如他们说的一样，大不了一死！

　　死，没什么好怕的。

　　可是送死的话完全是浪费生命。

　　罗天身为一家之主，罗家有史以来最年轻的族长，他不得不为罗家考虑，不得不为这些热血兄弟考虑。

　　一旦开战，这些兄弟估计会死光了。

　　罗天眉心皱起，袖中的双拳紧握再紧握，当初被罗剑山逼的难受，想不到解决掉罗剑山，周，朱两家又逼上门来，这种感觉令他十分的烦躁。

　　什么时候是个头？

　　忽然间。

　　罗天心神一动，身上的杀意变得格外浓烈起来。

　　周泰然和朱耀宗两人脸色挂着冷笑，等待着罗天的答复。

　　不管他做出什么答复他们都吃定罗家了。

　　朱耀宗有些不耐烦，问道：“罗天，你罗家究竟参不参赛？”

　　“赶紧做出回答，我们的耐心可不太好。”

　　“快点吧！”

　　“跟他废什么话啊，直接把罗家给灭了。”

　　“别说我们没给你们机会，给你选择的时候就好好选择，别到时候后悔。”

　　“真不知道罗家为何让一个废物当家，罗家的人都死绝了吗？”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　周朱两家弟子大声嘲笑起来。

　　罗家众多弟子眼睛瞪的跟灯笼似得，一个个怒不可遏。

　　罗天怒火中烧，一步踏出，重重一喝，“他奶奶的，老子不信干不死你们这群……”

　　“呦呵。”

　　“好热闹啊，玉山城的三大家族都到齐了，这么热闹的场面怎么能少的了我宋家？”

　　正在罗天暴怒而起之时，宋雁南带着宋家精英走了上来。

　　来的时间恰到好处。

　　晚一秒的话罗天的拳头就已经轰上去了。

　　朱耀宗，周泰然两人神色一凛，周泰然微笑道：“宋家主来的正是时候，这小子以下犯上，诛杀罗剑山，罗霄山，罗常山三位亲伯伯，此等逆子我们做长辈的再不出手教训一下真的对不起剑山兄的在天之灵了。”

　　宋家也来了。

　　玉山城的四大家族全都齐了。

　　罗家弟子脸色暗变，如果宋家再加入周，朱两家，就算罗家的精英弟子和长老都还在也抵挡不住。

　　朱耀宗也是淡淡一笑，道：“我们不能让罗家毁在这个废物身上，不能让剑山兄死不瞑目啊。”

　　两人一唱一和，谈笑间一个大屎盆子就扣到罗天的头上。

　　宋雁南走上前，笑道：“老远处我听说你们想要举办一个家族邀请赛，不会不邀请我吧？”

　　“呃？”

　　“呃？”

　　周泰然两人神色一震，笑的有些不自然道：“我们正打算通知宋家主呢，可没想到这小子竟然不给面子。”

　　“不给面子还不要紧，还打算我的人。”

　　“当着我的面伤我周家长老，宋家主你说我是不是应该让他知道一些做人的规矩？”

　　周泰然阴阴的笑了起来。

　　宋雁南眉心轻微皱了一下，看着罗天道：“罗家主，打人可不对，家族邀请赛这种玉山城盛会身为四大家族之一的罗家怎么能够拒绝呢，拒绝的话就太不给周，朱两位家主的面子了，听我一句劝，带领你罗家弟子参赛吧。”

　　“呃？”

　　罗天看着宋雁南，思绪如飞。

　　他劝宋家的人情。

　　但是，是他欠，不是罗家欠。

　　宋雁南让他参赛意味着什么？

　　罗天必须考虑全面，他现在随便一个决定很有可能毁掉罗家。

　　正在罗天犹豫不决的时候，宋雁群走上前，憨憨笑道：“罗老弟，参赛吧，这种比赛可是能让整个玉山城认识到罗家的实力哦。”

　　周，朱两位家主嘴角扬起，露出笑意。

　　罗天神色一松，淡淡道：“好，我参加，不过……”

　　不等罗天说完周，朱两家弟子都叫嚣起来。

　　“这就对了嘛。”

　　“早点这样不就好了。”

　　“识趣点多好啊。”

　　周泰然满意一笑，道：“罗家主，你做出一个很明确的选择啊，哈哈哈……”

　　“不错。”

　　“家族邀请赛弟子之间相互切磋，有助于修为提升，功法修炼，这对他们来说是一次难得的历练啊。”朱耀宗得意地笑道。

　　两人心里的对白是：“终于参加了，看怎么我把你罗家仅剩的精英掏空，就算你罗天能耐再大又能怎么样？一个人也想撑起一个家族？做梦吧！”

　　奸计得逞。

　　两人心中十分的高兴，表面上却是很平静。

　　罗天嘴角轻轻一咧，露出一抹冷笑，大声道：“不过，既然你们要玩，那就玩把大的。”

　　周泰然一愣，问道：“玩大的，怎么玩？”

　　罗天继续道：“你们不是想要我罗家的地盘吗？那就以地盘做赌注，对赌怎么样？”

　　“哈哈……”

　　朱耀宗差点就笑出声来，这罗天是不是傻了？

　　跟他们对赌这不是粪坑边上点灯，找屎吗？

　　周泰然按耐住心中的激动，问道：“宋家主，你怎么看？”

　　宋雁南犹豫片刻，后道：“既然大家都有兴趣，我宋某人自然不能扫大家的兴。”

　　“好！”

　　“那就对赌。”

　　罗天立即道：“罗家遭受大变，短时间无法派出弟子参赛，大赛的时间就定在一年后吧。”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　周泰然，朱耀宗两人异口同声喝道。

　　一年时间足够让罗家恢复元气，他们又不傻，怎么可能会让罗天把邀请赛推迟到一年后？

　　不可能的事情。

　　“一年时间太久了。”

　　“那就十个月。”

　　“你等的了，我们可等不了。”

　　“那你们说多久？”

　　“就一个月时间！”

　　“好！！！一言为定，就一个月的时间。”罗天心中一乐，一个月时间可以做很多的事情。

　　罗家现在缺的就是时间。

　　他要在一个月的时间里打造出一支钢铁般强悍的罗家！！！

　　等着吧！

　　看老子怎么让你们输的连屁股都保不住！


第0068章 搞死搞残

　　人群散去。

　　罗家笼罩着一片阴影。

　　参加四大家族邀请赛是逼不得已。

　　罗天完全没有任何选择。

　　一个月时间对武者来说真的是太短了，短的不能改变什么，短的修为难有半点进步。

　　参赛？

　　拿什么参赛？

　　罗家现在根本没有什么弟子能上的了台面，这些人再损失的话罗家可就真的危在旦夕了。

　　罗家上下也出现各种质疑的声音。

　　毕竟只是十六岁，在很多人眼里他还只是个孩子，也因为这样很多人不服他。

　　罗天刚刚接手罗家，要想不被人质疑只有拿出实力，这次家族邀请赛对他说也是一个机会。

　　如果这次能赢，罗家上下肯定不会再出现任何质疑。

　　大厅上。

　　众人眉头暗皱，脸色焦急，一句话不说。

　　罗天神色淡然，想着各种提高实力的办法。

　　对于修炼他真的是一窍不通，什么感悟天地玄气，什么领悟功法奥义他是完全不懂。

　　他的修炼就是杀怪，杀人，如果罗家弟子都像他这样的话，那就带队进入鬼狱山脉好好练级。

　　“鬼狱山脉？”

　　忽然间。

　　罗天心中暗自一动，想到一个月后的家族邀请赛，暗道：“周，朱两家肯定会下死手，擂台上不是死就是生，与其让他们提升修为不如让他们经过生死之间的考验，生死一线间的搏杀，这样反而会让他们能从容应对。”

　　游走在生死线上。

　　在生与死的路上徘回，这种历练对人的心智，心神，都会有大大的帮助。

　　不出手而已，一出手就是死！

　　“咳咳……”

　　罗天怔了怔声，道：“昆山叔，你选出罗家实力最强的十名弟子，这十名弟子中可以修为强，也可以心智，或者天赋强都可以。”

　　罗昆山道：“是，家主，你想怎么做？”

　　罗天说道：“你跟他们说，这是一次生死试炼，我会把他们丢尽鬼狱山脉，不要求猎杀妖兽，只要他们存活下来。如果有人不愿意，不要强求，我罗天从来不做强求人的事情。”

　　“鬼狱山脉？”

　　“家主，这……”

　　众人一惊。

　　鬼狱山脉妖兽横行，凶险无比，再把罗家的精英丢进去，这是在让他们送死吗？

　　罗家精英都是花朵必须要好好呵护才行，怎么还这样对待他们？

　　大厅之上的几人真的搞不明白。

　　冯雷也是挠挠头，问道：“老大，鬼狱山脉那么危险，这个时候让他们去不是让他们送死吗？”

　　罗天说道：“一个月的时间太短，想要有大的突破根本不可能，只有让他们经历生死考验，心性就会与以往不同，这对他们在擂台上的对战能力会有很大的提高。”

　　听着罗天的解释有些人还是有所担心，万一他们都死在鬼狱山脉呢？

　　“昆山叔，你必须跟他们讲清楚，别勉强，这次我和冯雷带队，你和玉山叔主持罗家事务。”

　　“以前藏书阁只有贡献的弟子才能进，现在免费开放。”

　　“还有，罗家的筑基之类的丹药全部发放下去，眼前我们必须全力应对家族邀请赛。”

　　大开大合。

　　既然参加了，就全力以赴。

　　周，朱两家一定要搞死搞残。

　　藏书阁免费开放，丹药全部发放出去，这在罗家从来没有过的事情。

　　多少罗家弟子还练着烂大街的功法，多少罗家弟子连丹药的面都没见过，罗天的举动会让他们沸腾。

　　人心所向！

　　“报！”

　　大厅外，一名罗家弟子急急的走上来。

　　“禀报家主，宋家派人送来一个大箱子。”

　　“哈哈哈……”

　　“罗老弟，老哥来看你了。”宋雁群憨憨一笑，大步的走上来，在他身后四名宋家弟子抬着一个大箱子。

　　罗天快步迎了上去，笑道：“欢迎之至啊。”

　　宋雁群手一挥，道：“这是我大哥送给罗老弟的小小礼物。”

　　说着，箱子打开，里面全都是闪着亮光的兵器。

　　清一色的一品兵器！

　　总共三十多件，价值超过十万金！

　　好的兵器正是罗家所缺少的，有了这些一品兵器罗家整体实力上了一个台阶，宋家这次可谓是雪中送炭啊，罗天心中感激万分，宋家的人情是欠下了！

　　罗天双拳一抱，道：“谢谢宋家主，我也不客气，回去告诉宋家主，这份厚礼我罗天收下了，感谢的话我也不多说，有机会定当全力以报！”

　　宋雁群朗声大笑，道：“罗老弟客气了，我也不打扰你，等这次家族邀请赛结束我再来找你好好喝上一杯。”

　　罗天说道：“到时候一定请你喝最好的酒。”

　　这次一定要搞死搞残！！！

　　……

　　周家。

　　“什么？”

　　“宋家竟然白送罗家那名多一品兵器？宋雁南想要做什么？”周泰然听到这个消息时神色一怔，随即嘴角一冷，阴笑道：“宋雁南啊宋雁南，都说你是一只千年老狐狸，再我看来你即将是一只死狐狸，哈哈哈……”

　　“大哥，宋家明摆着要和罗家联盟啊。”

　　“宋雁南是不是脑子坏了，怎么会和一个日落西山的罗家联盟？”

　　“宋雁南聪明一世，糊涂一时啊，这次他真是压错宝了。”

　　“大哥，这次是我们的机会，一举占领整个玉山城的机会！”

　　……

　　周泰然兴奋地笑道：“宋家参合进来最好，正好趁机打压宋家，等我把罗家的地盘吃掉之后就开始全面对付宋家，到时候……整个玉山城就是我周家的了，哈哈哈……”

　　周家众人面色兴奋，得意的大笑起来，仿佛已经看到周家一统玉山城。

　　……

　　朱家。

　　朱耀宗得到宋家白送罗家一品兵器的时候也是微微一惊，随即冷笑起来。

　　望着大厅外的昏暗天空，朱耀宗背着手，脸色得意的表情难以掩饰。

　　良久。

　　朱耀宗问道：“老三，长风还有多久回来？”

　　朱耀祖笑道：“大概十天左右，昨天收到信，长风这次还带了两位师兄弟一同回来。”

　　“好！”

　　“长风果然没有让我失望。”

　　“不枉费当年朱家对他的培养。”朱耀宗神色兴奋，低声道：“整个玉山城即将是我朱家的了，哈哈哈……”

　　朱长风，曾经是玉山城的超级天才，同辈中无人能敌的存在，五年前悄无声息的进入青云宗。

　　朱家对外界称他离开朱家不知去向！

　　这是朱家的一张超级王牌，在这个关键时刻朱耀宗决定用掉他。

　　有青云宗做靠山谁还是朱家的对手？

　　……

　　朱家某院子中。

　　朱玫高兴坏了，自语道：“哥哥要回来了嘛？哥哥要回来了吗？罗天，罗天你这个死废物，你的末日到了！”

　　这两天的郁闷一扫而空，朱玫笑颜如花！

　　“这次你不死都得死！”


第0069章 雪儿妹子送的大礼物

　　夜晚，罗家演武场，灯火通明。

　　罗天站在场中的擂台上，看着场下精心挑选出来的十名罗家弟子目光如炬，怔了怔声，说道：“首先感谢你们。其次，再给你们最后一次考虑的机会，这次进入我们很有可能会进入鬼狱山脉深处，比山脉外围要凶险的多，你们可以退出，我绝对不会阻拦。”

　　外围的妖兽最强不过三阶，四阶的妖兽很少很少，更别说是五阶妖兽了。

　　这也让罗天烦恼。

　　低阶妖兽的经验已经满足不了他了。

　　他现在升一级需要几十万的经验，靠几百点几百点的叠加非常的慢，必须寻找到更好的练级场所。

　　再则。

　　三头钢铁傀儡兵损坏程度达到百分之六十，用不了多久就要报废，它们可是刷经验的机器不能轻易让它们坏掉。

　　还有就是冯雷。

　　这死胖子没有精血就无法提升修为，而且他后脑上的狰狞凶兽最近变得枯萎起来，像是饿的走不动路一样。

　　雷胖子的天赋，潜力，都是深不可测。

　　最重要的一点，他和自己一样，修炼突破都是不走寻常路。

　　这次家族邀请赛他是罗天的王牌。

　　雷胖子的潜力一直压抑着，罗天期待他爆发的那一天，那一天绝对会是轰天动地。

　　这点毋庸置疑！

　　“老大，我们不会退出的。”

　　“对，周，朱两家欺人太甚，这次我一定要突破，到时候打的他们找不到北，看看他们俩家的脸往哪里搁！”

　　“老大，我们不怕死，鬼狱山脉又怎么样？”

　　……

　　十人表情如钢铁一般，目光坚韧有神，丝毫不动摇。

　　值得一提的是。

　　这十人当中有六人是外门弟子，只有四人是核心圈的弟子，修为都是在玄徒五阶，六阶。

　　修为很低。

　　碰上玄师境的人基本就是死。

　　罗天并不在意，他看中的是心性，修为再强，没有那种不是你死就是我亡的超然境界也是没用。

　　打架方面地球上有句话叫着，正常人怕傻子，傻子怕疯子，疯子怕不要命的。

　　擂台上，以命搏命，这种气势能压倒一切，哪怕修为不如对方！

　　不经历生死试炼心性无法成长，如何豁出去命去？

　　这就是罗天带领他们进入鬼狱山脉的目的！

　　罗天微微一笑，大声道：“好，不管你们能不能活着回来，今天你们的举动都将永远的写进罗家的历史中。”

　　十人，鬼狱山脉生死试炼一个月，一个月后会是什么样？

　　罗天很期待。

　　罗天转身走到罗昆山面前，道：“昆山叔，罗家的一切就交给你了，我不在的这段时间万事先忍，如果发生危机可以像宋家求助，他会帮我们的。”

　　罗天很担心。

　　担心自己不在的这段时间周，朱两家会趁机发难，甚至会直接开战。

　　罗昆山重重道：“家主放心，我豁出老命也会死守住罗家的。”

　　罗昆山内心激动。

　　从没有被人这么看得起过，心中发誓一定要好好守护罗家，就是死也要守护住！

　　罗天点点头，道：“有劳昆山叔了。”

　　旋即。

　　罗天大手一挥，重重喝道：“出发！”

　　冯雷咧嘴憨憨一笑，一柄一百六十斤的超级开山刀抗在肩上，大声道：“兄弟们，出发！”

　　“喝！”

　　十人齐声重喝，转身朝罗家大门走去。

　　罗天看着他们的背影，双拳暗自紧握起来，“罗家，就靠你们了！”

　　目光一紧，大步追了上去。

　　罗家大门口。

　　一道倩影踱步徘回，屋灯下映着她那润玉般的肌肤，耳际两缕发丝垂下，清纯的双眼中带着丝丝担心，两只小手摆弄着衣角，一副焦急等待的样子，时不时踮起脚朝里面瞭望，几次踏足想要进去，可到最后又犹豫停止了。

　　纠结的心里如一个小女人一般。

　　忽然间。

　　一阵脚步声传来，李雪儿整理好心情，轻轻的一笑，露出两个浅浅的酒窝，让那些走出来的罗家弟子都看傻了。

　　一身的白衣就如仙子一般。

　　不食人间烟火的仙子！

　　美的让人窒息。

　　“看什么看？还不赶快叫大嫂。”冯雷目光一怒，屁颠屁颠的走上前，讨好地笑道：“见过大嫂。”

　　“大嫂！”

　　十人驻足大声道。

　　李雪儿脸色一红，瞪了冯雷一样，故装生气道：“你个死胖子等下让罗天哥哥收拾你。”

　　内心却是一阵甜蜜。

　　冯雷挠挠头，看着带头的那名弟子还不走顿时一巴掌拍着他后脑勺，喝道：“还不快走。”

　　李雪儿笑起来实在是太美了。

　　以至于他们想多看几眼，见冯雷发怒立即齐刷刷的跑出去，胖子哥的手段他们可是见过的。

　　罗天走上前，灰心一笑，道：“丫头，你怎么来了？”

　　李雪儿上前抓住罗天的胳膊轻轻的摇晃，嘟着小嘴，撒着娇柔声道：“罗天哥哥，你就带上我吧，我保准不会给你添乱。”

　　像个小猫咪一样。

　　这对罗天简直是致命性的攻击啊。

　　罗天心里如猫挠一般。

　　真的很想把李雪儿抱起来然后狠狠的强吻下去，不过最后还是忍住了。

　　他是怕那神秘的高手又无声无息的出现了。

　　想到那天晚上罗天心里就是一阵的怨念，要是没那神秘高手自己的处男之身就破掉了。

　　怨念啊怨念。

　　等老子变强了非得好好“教训教训”他不可！

　　放在前世李雪儿的这种萝莉，撒娇，带可爱的举动说句真心话，他想都不用想就会带上她。

　　对李雪儿他完全没有任何防御力。

　　不过，这次不同。

　　他是计划进入鬼狱山脉深处，带上她万一有个闪失怎么办？

　　就算神秘高手会救她，可是鬼狱山脉深处的妖兽何等的强悍，万一没救到呢？罗天会自责一辈子。

　　罗天轻轻刮了一下李雪儿的鼻梁，微笑着道：“丫头，我不会有事的，在玉山城乖乖的等我回来。”

　　李雪儿还想再强求一下，话到嘴边又忍住了，一副小女人委屈的模样道：“好吧，那罗天哥哥你要保护自己哦，雪儿会乖乖的等你回来的。”

　　说着。

　　李雪儿从空间戒指中拿出一个包裹递给罗天，嘻嘻一笑道：“罗天哥哥，这是我送给你的礼物。”

　　“礼物，什么礼物？”

　　罗天接过打开一看，傻眼了！


第0070章 兄弟们，尽情的释放吧

　　半夜凌晨。

　　罗天一行十二人站在巍峨，狰狞的鬼狱山脉脚下，抬头仰望，黑乎乎的丛林中释放出妖兽凶残的气息，让人忌惮，让人害怕。

　　丛林深处时不时传出悸动人心的嘶吼声。

　　鬼狱山脉每时每刻都上演着死亡，弱肉强食在这里诠释的淋漓尽致。

　　罗天转身看着十一人，笑着问道：“怕吗？”

　　冯雷率先说道：“有啥好怕的，我都等不及了。”

　　“哈哈哈……”

　　众人一阵大笑。

　　罗天百了一眼冯雷，道：“靠，你以为都像你这个变态啊，吞噬妖兽精血就能突破，你是巴不得早点进去大杀特杀啊。”

　　冯雷挠挠头，憨憨的笑了起来。

　　来到鬼狱山脉他的内心就忍不住的激动兴奋起来，他的体内仿佛住着一头嗜血的妖魔，见到妖兽就忍不住的想要吸食精血。

　　妖兽精血让他无比的兴奋，充满着快感。

　　想到马上就能吸食妖兽精血冯雷就忍不住的咂咂嘴，口水都差点流出来。

　　“我怕！”

　　“我非常的怕。”

　　罗天平静地说道：“在里面任何时候都有可能死亡，我怕死，但是我更怕输，死在鬼狱山脉不可怕，输在擂台上才可怕。”

　　“当年我输给一个乞丐被人嘲笑了数年，各种侮辱，嘲讽，每天都充斥在我的耳边，你们可以想象那种心情是什么样的。”

　　“一个人一辈子总会有输的时候，但绝对不能是这次！”

　　话音到此，罗天声音一沉，严肃道：“这次我们是赌上整个罗家，如果你们输了罗家将会在玉山城除名，你们背负的是罗家的希望，所以我希望你们别让我失望。”

　　十人目光一紧，双拳握紧再握紧。

　　自己肩负着罗家的希望！

　　绝对不能输！

　　就算死也不能输！

　　罗天从空间木牌中拿出十一枚闪着淡淡荧光的玄石交给冯雷，道：“把这些发下去。”

　　“玄石？”

　　“家主，这是玄石！”

　　“这，这，这么多玄石？”

　　……

　　说话的是核心圈弟子，至于外门弟子他们完全没见过玄石是什么样子的，只是知道玄石非常的珍贵，十万金才能买回一枚下品玄石。

　　“咕咚！”

　　众人咽着口水，手都在发抖，根本不敢接。

　　对他们来说玄石太珍贵了，这种东西完全轮不到自己使用，怎么可能会轮到他们使用玄石呢？

　　罗天从李雪儿那里接过这些玄石的表情和他们一样。

　　他妹啊。

　　这么多玄石就当是小白菜一样，说送就送，李雪儿到底是什么来头啊。

　　而且她送的还很开心，毫不在乎，完全就把这些玄石当成萝卜白菜。

　　罗天当是就纳闷了，问她怎么会有这么多玄石。

　　李雪儿还神秘一笑，说是赢来的。

　　最要命的是这只是一部分，她自己还留下一大部分，说是自己要修炼，要追赶上罗天，否则的话全部送给他。

　　当时。

　　罗天的心目中只想到一个词，“白富美”！

　　冯雷先是看了罗天一眼，他的内心也激动，而且还有些不舍得，在他看来这么好的东西只能留给老大。

　　罗天瞪了冯雷一眼，喝道：“让你发下去就发下去，犹豫什么啊？”

　　“哦！”

　　冯雷应了声，一人一枚的发下去，每次拿出玄石就像是在割他的肉一样，心头肉都在痛。

　　玄石发完，罗天说道：“玄石的用处不用我说你们也清楚，这次除了生死历练外还有将你们自身的实力提升上来，有没有问题？”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　众人齐声大喝，心中越加对罗天尊敬，崇拜。

　　这要是放在以前别说是玄石，就算是好一点的丹药也轮不到他们。

　　他们心中很庆幸，同时也暗自发誓要绝对的拥戴罗天，拼死也要护住罗家。

　　内心的战意就这样被激起来了。

　　罗天大手一挥，喝道：“进山！”

　　“走！”

　　十人快速冲入丛林中，如冲入羊圈的饿虎一般。

　　十人分散不同的方向。

　　要想经历生死历练就必须独自去面对，去抗，去战，去领悟出生死真谛。

　　冯雷没有动，他站在罗天的身后。

　　“靠！”

　　“死胖子，你不会还想跟着我吧？”罗天瞪着冯雷说道。

　　冯雷挠挠头，笑着道：“老大，大嫂可是让我保护好你的。”

　　“滚！”

　　“你个死胖子还不是想跟着我捡便宜，光是吞噬精血不猎杀妖兽，这次你休想再跟着我。”罗天一脚踹到冯雷的肥嘟嘟的大屁股上，说道：“这次试炼你要有独挡一面的能力，跟在我身边你很难突破，你可是我手中的王牌，要是让我失望我非把你身上的肥肉给全部割下来不可。”

　　冯雷憨笑一声，说道：“那我走了？”

　　“去吧！”

　　冯雷扛起大砍刀，一步踏出，重重一跃，肥嘟嘟的身体变得格外灵敏，几个呼吸间就消失不见。

　　罗天必须要放手。

　　冯雷该成长了！

　　他是一头困在笼中的凶兽，现在是时候放归山林，让他尽情的释放，肆虐起来。

　　等他归来的那一刻一定会轰动天下！

　　全都走了，原地只剩下罗天一人。

　　罗天仰头望着星空，嘴角一扬，露出兴奋笑容，自语道：“兄弟们，尽情的释放吧！”

　　“周，朱两家你们给老子等着，欺负老子，老子会让你们付出极其惨重的代价！”

　　“等我归来，就是你们两家覆灭之时！”

　　旋即。

　　一阵轻风拂过，罗天瞬间消失原地。

　　玄师四阶的实力释放出来，如狂风一般席卷而出，快速朝“威震天”它们三头钢铁巨兽的位置奔袭过去。

　　……

　　玉山城，紫罗兰斗兽场。

　　场地中央，李雪儿盘膝而坐。

　　在她的头顶聚集着一片星光。

　　星光洒出洁白，圣洁的光亮，在她的周身堆积着数十块玄石，玄石闪出的洁白荧光与星光相呼应，凝结成一个非常独特的玄气阵。

　　随着李雪儿的一呼一吸，玄气缓缓的涌入她的体内。

　　修为在快速的增长！

　　一间包厢内。

　　一名年过古稀的老者捋着山羊胡须，看着斗兽场内的李雪儿露出满意的微笑，喃喃自语道：“不愧是圣女，天赋果然非同凡响啊！”

　　……


第0071章 全部战死

　　鬼狱山脉。

　　清晨。

　　罗天靠在一棵大树上微微合眼，片刻的栖息。

　　一晚上的全速奔袭让他感觉有所疲惫，玄气值消耗过半，不过值得庆幸的是“风影步”提升到二级。

　　速度要比一级快的多。

　　纪宁修炼的功法有怎么会差呢？

　　“嘶……嘶……”

　　厚厚的树叶间一丝轻微的传来。

　　蟒蛇吐蛇信的声音，罗天的双眼轻轻一睁，一道精光掠过，屏住呼吸，一动不动，静静的等待。

　　一条青花巨蟒小心翼翼的接近。

　　两只眼睛盯着大树下的罗天露出贪婪的目光，它心里的独白是，发现一个废物人类，这下子可以饱餐一顿了。

　　扭动着身体小心翼翼的接近。

　　要想在如此凶险的地方生存下去就算面对再弱的对手都要小心再小心，因为你根本不知道什么时候会踹出一头或者一群比你强大的妖兽。

　　距离越来越近。

　　青花蟒扬起身子“嗖”的一下，如闪电般射出。

　　血盆大口张开，两颗獠牙上带着墨绿色的麻痹毒液，只要被咬中就算再强的对手也会瞬间麻痹。

　　电光火石之间。

　　罗天嘴角轻轻一扬，一阵微风吹过，低声一喝：“风影步！”

　　幻影一闪，原地消失。

　　青花蟒的攻击自然落空，正当它惊慌失措之际一股危险的气息从它身后传来。

　　下意识的巨尾一甩，身体如利箭般射出。

　　“二段！”

　　罗天轻声喝出，身体再次凭空消失，这次的速度比先前更快，就连气息都完全隐匿住了。

　　风影步二段！

　　速度提升百分之五十，这不算什么，重要的一点它能在一瞬间隐藏住罗天身上的气息。

　　高手对决，感应非常重要。

　　任由你速度再快只要你身上的气息还在就能轻易锁定你的位置，一击必杀！

　　这就是二级风影步的优势之处。

　　功法能升级，这是那些小说中主角都无法做到的事情，罗天却做到了，修炼纪宁的风影步却将它提升到一个更强的层面，这就是牛逼！

　　青花蟒神色大变，遇到棘手的对手了。

　　几十年的经验告诉它，这个人类惹不得。

　　一瞬间。

　　青花蟒尾巴一扭，迅速的朝灌木丛中钻去。

　　“就想逃？老子还没有玩够呢。”

　　刚提升的风影步还热乎的，两次施展完全戏耍三阶妖兽青花蟒，罗天心中很是激动。

　　见青花蟒想要逃跑顿时一喝，怎么可能放过它呢？

　　经验啊，玄气啊！

　　罗天冷哼一声，一步踏出，跃到半空身体一侧，在空中右脚一撑，整个人如子弹般射出，右拳一动，重击而下！

　　“轰！”

　　拳头正确无误的轰击在青花蟒的头顶上，被砸成肉泥。

　　青花蟒身体一卷，微微抽搐起来，几个呼吸之后身体变得僵硬起来。

　　秒杀！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀青花蟒，获得经验600点，玄气值60点……”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得青花蟒血脉。”

　　“不败血脉值+1”

　　……

　　系统声音响起，罗天查看了一眼不败血脉值，再看到青龙血脉的兑换点数顿时如霜的茄子一样。

　　目前不败值为97点。

　　青龙血脉兑换的点数为2000点。

　　这尼玛差距不是一般的大啊。

　　最为关键的是，越到后面血脉值越难获得，因为妖兽很多都是同血脉，要想获得新的血脉就必须斩杀不同种类的妖兽。

　　罗天杀了这么多的妖兽得到的血脉也只有一百点不到，2000点的确是一个很庞大的数子。

　　不过也是。

　　青龙那么彪悍的血脉能轻易获得？

　　你以为烂大街的血脉啊。

　　反过来也说明一点，血脉越难兑换就越说明它强大，反正罗天有的是时间迟早有一天会凑齐的。

　　不仅要兑换青龙血脉，还有朱雀，玄武，白虎，把这四种血脉再融合在一起，四神兽的血脉融合的血脉它的力量想象都让人激动！

　　想到这些罗天的心情大好。

　　意念微微一动，感应到威震天它们的方位。

　　旋即。

　　一步踏出，身体在轻风之中化于无形，转眼便是十几米开外，速度之快令人眼花缭乱啊。

　　家族邀请赛是一场恶战。

　　周，朱两家联合起来必然的高手如云，甚至到了危险时刻两大族长必定会练手。

　　玄师九阶，光凭罗天现在的修为都难以对付，更别说是两个玄师九阶的高手了。

　　他必须做好准备。

　　做好一次弄死他们俩的准备。

　　再怎么说他们也是和罗剑山同一级的BOSS啊。

　　虽然不再是“新手村”的BOSS不会有系统的特殊奖励，可是杀了他们经验可是非常丰厚的，指不定好爆出什么牛逼装备。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　一棵大树跳到另外一棵大树上，身后响起一片破空之色。

　　风影步的熟练度也在一点一点的增加。

　　在路上罗天时不时能见到妖兽腐烂的尸体，这也说明自己离威震天它们的位置不远了。

　　短短几天时间威震天带着大力金刚和大黄蜂一路碾杀，可谓是神挡杀神，佛挡弑佛啊。

　　三头三阶妖兽级别的傀儡战兵，这在鬼狱山脉外围完全可以横着走。

　　“轰隆隆……”

　　忽然。

　　不远处传出一声巨大的撞击声。

　　一股力量波纹瞬间的弹射开来，笼罩着方圆数百里。

　　最为诡异的是。

　　在力量波纹覆盖范围之内一股浓浓的杀意流淌着，非常的浓烈，浓烈之中带着原始的残暴。

　　绝对不是人类所散发出来的杀意。

　　难道是妖兽释放出来的杀意？

　　妖兽也能释放杀意？

　　罗天心神一惊，暗道：“好强的力量，好强的杀意，这家伙肯定不简单，指不定是头超级妖兽！”

　　也在巨响的一瞬间，罗天的脑海中响起提示音。

　　“叮！”

　　“您的傀儡兵大黄蜂死亡！”

　　“死了？”

　　罗天眉心一皱，不等他反应过来，系统再次响起提示音。

　　“叮！”

　　“您的傀儡兵威震天死亡！”

　　紧接着又是一声。

　　“您的傀儡兵大力金刚死亡！”

　　短短一瞬间三头钢铁巨兽全部阵亡，这……

　　罗天无法想象。

　　他们的实力联合起来能对抗四阶妖兽，却在一瞬间全部战死，怎么可能呢？

　　难道碰到了强悍无匹的五阶妖兽？！

　　罗天双眼圆睁，望着幽暗的丛林，双拳暗自一握“嗖”的一下消失不见。

　　朝刚才发出震天巨响的地方奔袭而去！


第0072章 千年僵尸王

　　“什么声音？”

　　冯雷抬头，右手臂一擦将满嘴的妖兽精血擦掉，就跟小孩擦鼻涕一样。两只带着血丝的眼瞳微微一沉，望着幽暗的丛林深处，自语说道：“不会是老大遇到危险了吧？”

　　“不行！”

　　“俺得去看看。”

　　随即。

　　冯雷扛起巨型开山刀迅速的朝深处奔袭过去。

　　在他身后妖兽的尸体堆积如山，全都是一刀被斩断脖子，鲜血将周围染成血池一般。

　　他后脑勺上的那头凶兽又发生少许的变化。

　　两颗狰狞的獠牙显露出来，看上去更加的恐怖骇人，如上古凶神一般。

　　……

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　罗天飞隐藏住自身的气息飞速穿越，他想要看看究竟是什么巨兽能在一瞬间把自己的三头钢铁巨兽给杀死。

　　把自己的杀戮机器都给弄没了，这让他非常不爽！

　　还等着让它们给自己创造更多的经验呢，这次进入鬼狱山脉就是想将它们维修一番，以便支持更久。

　　哪想到被秒杀了！

　　如风，如影，在幽暗的丛林中快速穿梭。

　　一个时辰后！

　　罗天的速度慢了下来。

　　不是他不想快，而是快不了。

　　他现在每接近一步心神，识海就承受更强的杀意冲击，这种杀意就如同强大的威压，死死的碾压住他的全身，很是难受。

　　甚至。

　　罗天能听到那柄杀气腾腾的血饮狂刀发出嗡隆隆的兴奋发出来的响声。

　　杀戮界，万刀屠戮，灭尽一切！

　　这是血饮狂刀的杀意世界，那种九天之上万刀齐出，力劈斩尽天下苍生的气势极其的宏大，让人心生畏惧。

　　罗天现在想到在杀戮界尸体堆成万米高的大山，血流成河时的场景心头就不由的颤动起来。

　　不是害怕，而是不敢想象！

　　这股杀意和血饮狂刀释放出来的杀意有所不同。

　　前者带着极度的凶残，暴戾。

　　血饮狂刀的杀气则是霸气，那种天下第一霸刀的霸气。

　　两者不同，但是丝毫没有影响它们之间的共鸣，确切的说应该是血饮狂刀就像闻到血腥味道的虎鲨，贪婪的吸食着丛林中弥散的杀意。

　　罗天极力克制不让自己去想血饮狂刀，害怕自己的心智再次迷失进入血饮狂刀的杀戮界。他现在还没有能力斩杀血饮狂刀，一旦进去估计就会被它夺去心神，成为它的杀戮机器。

　　想到血饮狂刀的那种杀意，那种狂傲无比的霸气罗天内心就是一阵兴奋，“迟早有一天会把你降服，到时候看你还怎么在老子面前得瑟！”

　　“呼……”

　　罗天轻轻的吐出一口气，一步步小心翼翼的走上前。

　　已经快来到杀意中心了。

　　他已经能清晰的听到粗大的呼吸声，光凭这呼吸声就不难判断这头妖兽是有多猛。

　　一步，二步……

　　拨开树叶，一块空旷的地方显露出来。

　　周围结满了如蜘蛛网似得血丝，树叶上，地面上，乱石上，每一处全都是暗红的鲜血。

　　在这周围全都是妖兽的残肢。

　　场面极其的血腥，就如血腥地狱一般。

　　看的让人不禁反胃，罗天也是强忍住，他现在动都不敢动一下，两只眼睛圆睁望着不远处。

　　突然之间。

　　罗天激动了！

　　“BOSS！”

　　“BOSS！”

　　“五阶妖兽，千年僵尸王！”

　　两米多高，浑身漆黑如精铁，黝黑的皮肤下一条条鲜红的血管，血管之中能明显看到血液的流动。两颗青色的獠牙足有十厘米长，尖利，闪着阴寒的冷光，鼻息下一团团白气呵出，白气所到之处树叶迅速枯萎，化成灰烬。

　　它体内呵出来的白气含有剧毒。

　　最惹人注意的是它长着六只眼睛，整个脸上仿佛被眼睛全部占据，极其的骇人。

　　身上释放出来的杀意随着它一呼一吸产生轻微的波动。

　　“果然是他身上释放出来的杀意。”

　　“僵尸也是妖兽？”

　　“也有妖核？”

　　罗天心中自问起来，浑身闪着金光的千年僵尸王他的双拳就不由的暗自紧握起来，暗道：“好想弄死它啊。”

　　想是想，可是罗天完全不是对手。

　　当初在斗兽场熔岩巨蜥的实力也达到五阶妖兽，可它毕竟是四阶妖兽，实际实力和五阶妖兽还差很远。

　　这次是一头真正的五阶妖兽，还拥有诡异杀意的妖兽。

　　玄师四阶完全不是对手！

　　实力等级差距太大了。

　　如果能升到玄师五阶的话……

　　罗天咧嘴咬住嘴唇，内心一阵痛苦，人世界最痛苦的事情莫过于见到BOSS没能力杀，这他娘的是多痛苦的事情啊？

　　千年僵尸王并没察觉到罗天。

　　它现在把玩着威震天的胳膊，轻轻一撕将威震天的头给撤了下来，放进嘴里咬了一下。

　　一大块的精铁被咬掉，吃的咯蹦响，就跟吃棒棒糖一样。

　　咬了一阵阵发现没什么味道又吐了出来，全都是精铁碎末，罗天心里直纳闷，暗道：“你妹的，用的是什么牙膏啊，牙口这么好。”

　　抓起威震天的残肢轻轻一抛。

　　“呼……”

　　“砰！”

　　众达数千斤的威震天直接被跑出几十米外，直接将一颗参天大树给撞断了，可见这货的力量有多猛！

　　千年僵尸王又来到大力金刚的身边，又是一阵把玩，发现有点也好好吃，露出一副很生气的样子，两只手不停的蹂躏数千斤的精铁，最后大力金刚变成一个大铁球。

　　“变态！”

　　“这力量是有多猛啊。”

　　本来罗天还想跃跃欲试，见到BOSS起码试探性的攻击一下，起码知道有多厉害，心里也有个谱，等升级之后再来弄死它。

　　可现在罗天完全死了心。

　　千年僵尸王的力量太变态了。

　　顿时。

　　罗天目光一紧，小心翼翼的往后缩，心道：“给老子好好等着，过几天再来收拾你。”

　　看到BOSS杀不死？

　　先忍着吧！

　　既然被罗天看到那就绝对不会放过，而且千年僵尸王身上的杀意他非常感兴趣。

　　“先撤了！”

　　罗天无比小心的退出几步，随后想要跃到一棵大树上，然后迅速撤离出去。

　　也就这时。

　　冯雷满头大汗的跑上来，憨憨一笑，大声道：“老大，原来你在这啊！”

　　千年僵尸王豁然一动，六只眼瞳一起转向罗天的方向。

　　罗天心里凉了半截，“我操！”


第0073章 胖子你个死逗比

　　“你个死胖子，你是千年僵尸王请来的逗比吗？”

　　罗天真的很怀疑胖子是故意的。

　　因为这货看到千年僵尸王两眼就冒金光，仿如看到赤裸妩媚的妖娆少女，不断的对他放电，做出各种勾引的姿势，把他的原始欲望给勾了出来如一只饥渴几十年的饿狼一样。

　　恨不得一阵上去狂啃。

　　狂啃千年僵尸？

　　我勒个去的！

　　罗天不敢想象那个画面。

　　冯雷挠挠头，憨傻的样子一连茫然，喃喃道：“老大，俺是不是做错什么了？”

　　罗天也懒得的多说。

　　因为他现在已经没时间说话，千年僵尸王一个跳跃，瞬间跳到离他只有几米远的地方。

　　杀意更加的浓烈。

　　残暴的杀意仿如千万柄利剑死死的压在罗天的心神之上，几乎让他喘不过气来，很是难受。

　　也在这时。

　　冯雷两眼圆睁，指着千年僵尸王一脸兴奋地说道：“老大，快看，这里有一头很强的妖兽啊。”

　　罗天看着冯雷傻乎乎的模样顿时有种想死的冲动。

　　“尼玛！”

　　千年僵尸王六眼下沉，望着半蹲在灌木丛下的罗天，六只眼睛一动不动，就那样木木的望着他。

　　罗天也不敢动。

　　敌不动，我不动！

　　敌一动，我……

　　罗天现在真的没什么办法，他的脑子里想到林正英大叔各种僵尸电影，想到各种躲避僵尸察觉的办法，第一想到的是憋气。

　　不知道是哪部电影。

　　反正有一部电影里面说僵尸眼睛看不见，只能通过人的呼吸辨别方位。

　　罗天现在也管不了那么多了，深吸了一口气，然后一憋。

　　罗天的动作让冯雷感到好奇。

　　冯雷蹲着身子挤到罗天旁边，碰了碰罗天的胳膊，疑问道：“老大，你在做什么啊？我们不开杀吗？”

　　“老大，这可是一头很强的妖兽，指不定是头四阶妖兽，有妖核呢。”

　　“动手吧。”

　　“和以前一样，俺给你牵制住它，你攻击。”

　　说话间，冯雷的口水差点从嘴角流出来。

　　罗天瞪着冯雷恨不得找根大棒子狠狠的敲他个半死，完全不会看情况，这货是那么好击杀的吗？

　　如果是四阶妖兽还用等他过来？

　　罗天自己早就开杀了。

　　也在这时。

　　千年僵尸王好奇的蹲下身子，两手拖着腮帮，六只眼睛很认真的看着他。

　　仿佛找到一个好玩的玩具一样。

　　“看不见我，看不见我……”

　　“憋气，憋气，我死劲的憋气……”

　　如此近的距离，罗天更感受到千年僵尸王身上散发出来的恶臭味道，胃中翻滚，好几次想要呕吐出来都被忍住。

　　十秒……三十秒……一分钟……三分钟……

　　罗天的脸憋的通红。

　　玄师境的修为果然不简单，憋气都能憋三分多钟，然而这不是重点，重点是那头千年僵尸王也憋的满脸通红，甚至有一丝鲜血从他黝黑的皮肤中渗出来，面部表情更加的狰狞恐怖。

　　这还不是重点。

　　最要命的是冯雷！

　　这货竟然暴怒而起，双手举起巨型开山刀突然跃起，重重的朝千年僵尸的头顶给劈了下去。

　　“好！”

　　罗天内心暗喜，大声叫好，体内玄气一动，随时准备发动攻击。

　　开山刀划出稀薄的刀气重重的劈下去。

　　可是……

　　“当！”

　　火光四溅，就像劈到厚厚的钢板上一样，千年僵尸王的头顶完全没有半点损伤，只是出现一道浅浅的白痕，连血都没有流出一丝。

　　冯雷，玄徒七阶的修为。

　　力量堪比玄师境强者，就他这一刀能将三阶妖兽给斩杀了。

　　可是对千年僵尸王完全没有半点作用，用游戏里的话说，冯雷这一招完全是MISS了。

　　一点血都没伤到！

　　没打出伤害不要紧，冯雷的双臂都快震断了，虎口发麻，两条手臂不停的颤抖，就连坚硬无比的开山刀也给震断了。

　　千年僵尸王六目一抬，青色的指甲挠挠头，脸色一沉，仿佛反应过来了一样，豁然站起来身来，仰天吐出一口白气。

　　“嗡……”

　　一股更加强烈的杀意从他身上释放出来，以肉眼可见的波纹弹射出去。

　　“糟了！”

　　“这货发怒了。”

　　罗天心头一紧，千年僵尸王的防御能力超出他预计，本想借助冯雷的偷袭重创他，然后自己再攻击上去，趁机将这他击杀。

　　幸好没有上去。

　　否则的话一切就真的完了。

　　罗天想也没想，沉声猛喝：“二级狂暴！”

　　一手拉住还在发蒙的冯雷，右脚重重一踏，“风影步！”

　　“二段！”

　　“嗖！”

　　速度提升到极致，迅猛无比的弹射出去。

　　然而。

　　就在这一瞬间，千年僵尸王的六只眼睛怒瞪，露出暗红的血瞳，两只脚重重一撑。

　　“砰！”

　　落在罗天身后不远处。

　　“风影步！”

　　再次施展，再次如子弹般射出，心头一万头草泥马呼啸而过，心头喝道：“你妹的，别被老子逃了出去，否则一定回来弄死你！”

　　杀意袭身。

　　心神，识海动荡起来，只是几个呼吸间他的体内就如狂风暴雨袭来一般，极其的难受。

　　被这种如同威压的杀意碾压住罗天心里真的非常的狂躁。

　　凭借风影步的快速冲刺，速度再出稍稍拉开，可千年僵尸王的第二跳比第一跳更加的迅猛。

　　而且，他脸色的六只眼瞳全部变成血红色。

　　六只血瞳！

　　杀意的碾压更加的剧烈。

　　“小子，你行不行啊？”

　　“不行的话，放老子出来，老子非得弄死这家伙不可，在老子面前也敢释放杀意，老子要让他看看什么叫真正的杀意。”

　　“这种小儿科的杀意你都抵挡不住，真不知道我为什么会到你手上！”

　　心神内。

　　血饮狂刀狂暴的声音响起。

　　罗天理也没理他，这货看上去一副帮忙的样子，实际上还不知道打什么鬼主意，万一趁机占据他的心神，那以后就玩个鸟了！

　　“小子，我在跟你说话呢？”

　　“给我闭嘴吧！”罗天怒喝道。

　　“呦呵，还有脾气啊，这点杀意都抵挡不住你混的真不是一般的差。”血饮狂刀嘲笑起来。

　　“哗啦啦……”

　　不远处一阵瀑布声传来。

　　罗天眉心一皱，喝道：“胖子，憋气！”

　　“什么？”

　　冯雷根本没有听清楚，他几乎被罗天拖着飞，破空声一阵阵的传出，完全没听清罗天说什么。

　　“轰！”

　　千年僵尸王再次一跳，跳出几十米高，随后重重落下，直接挡在罗天的面前。

　　青色的獠牙深处墨绿色的粘液，双手一伸，十指如同十柄锋利的利剑一样刺出。

　　“擎天柱，上！”

　　空间木牌一丢。

　　擎天柱从天而降，精铁组成的庞大身体千年僵尸王的面前。

　　千年尸王双手一扫，擎天柱直接被切成两半！

　　也在这一瞬间，罗天将冯雷举过头顶重重一甩，丢出十几米远，刚好落在大瀑布的水花之中。

　　冯雷脸色吓的苍白，大喊道：“老大，我不会游泳啊！”

　　“风影步！”

　　“二段！”

　　“咻……”

　　罗天弹射出去落向瀑布，回头两眼死死的盯着千年僵尸王，怒意冲天，咆哮道：“你丫给老子洗干净屁股等着，看我不爆死你！！！”


第0074章 奖励，萧炎的功法

　　“噗……噗……”

　　冯胖子脸色发白，肚皮鼓起，不省人事，嘴里时不时的喷出一大口的水，水中有时候还夹带这小鱼小虾。

　　喷出来的小鱼小虾在他胸口处蹦跶，做垂死挣扎。

　　罗天站在河滩边一块石头上，脸色也很难看，大口的喘着粗气，仰头望着断崖上的茂密丛林，自语道：“终于是逃出来了。”

　　千年尸王，杀意彪悍，力量，防御能力都比狂暴熔岩巨蜥强太多了。

　　只是差一个等级，实力差距就那么大。

　　五阶妖兽的确非常的彪悍。

　　越是彪悍罗天就越是兴奋，原因无它，BOSS只有越强才会爆出越好的装备。

　　千年尸王这货一定会死！

　　玄师四阶不是对手那就玄师五阶，玄师五阶不是对手那就玄师六阶，在鬼狱山脉这种刷经验的天堂升级只是时间问题而已。

　　所以，迟早是要弄死它！

　　休息片刻。

　　罗天用脚踢了踢半死不活的冯胖子，说道：“你个死胖子还在装死？赶紧给我起来。”

　　“老大，让我再吐一会儿，我肚子里好像还要几只泥鳅没吐出来。”冯雷有气无力地说道。

　　随后，嘴里又是几口水给喷出来。

　　差点就死在瀑布下，一个劲的猛喝水，喝了一肚子的水。

　　也幸好罗天跳下的及时，否则这二百五十斤的大胖子真要丧命于此了。

　　“活该！”

　　“差点被你害死，喝了这么多水现在清醒了吧，知道那头僵尸的厉害吧？”罗天没好生气地说道。

　　要不是冯雷的出现他也不会像现在这样狼狈。

　　跳崖那么危险的事情都做了出来，万一一个不小心落在石头上呢，那就真的嗝屁了。

　　冯雷挠挠他的大光头，咧嘴憨笑道：“老大，俺也不知道那东西有那么厉害，下次俺一定会小心一点。”

　　“不过……”

　　“老大，他的精血对俺的诱惑力好大，看到它我的体内就像是有一头冲动的野兽一样，一个劲的怂恿我上去斩杀它，喝它的血，有些时候我都快控制不住我自己。”

　　冯雷如是说道。

　　说话时眉心轻微皱了一下。

　　罗天心头也是暗自一愣，胖子的身世，胖子后脑上突然显现出来的凶兽纹身，还有他吸食精血突破的能力，这所有的一切罗天都无法解释。

　　还就是他刚才所说的事情。

　　很显然，冯雷遇到瓶颈了。

　　罗天想要帮他，可是却无从帮起！

　　沉思的片刻，罗天拍了拍冯雷的肩膀，道：“力量！力量掌控一切，要想自己不被控制就必须拥有比它更强的力量，用力量去镇压，去碾碎它！”

　　冯雷认真的听着，听着，听着……

　　然后，一口水如喷泉一样喷了出来。

　　夹带着一只大泥鳅！

　　罗天差点笑喷了过去。

　　也在这一瞬间。

　　一头潜伏已久的斑纹花豹飞扑出来。

　　罗天面目一拧，沉声喝道：“找死！”

　　反身就是一计重拳轰击出去。

　　“砰！”

　　一拳爆头，斑纹花豹的头颅像个西瓜爆炸一样，鲜血四溅，脑浆迸裂，应声倒地，身体一阵抽搐。

　　“叮！”

　　“……”

　　系统响起提示音。

　　冯雷目光一紧，变得格外认真起来，双拳重重一握，“力量，力量，力量！”

　　重重的连说三遍“力量”这个词。

　　然后走到花豹的尸体边，一手抓起，猛地一阵狂吸，花豹的精血全部被它吸食干净。

　　后脑上狰狞凶兽的眼睛珠子闪出猩红的光亮，一闪即逝！

　　罗天淡淡一笑，随即大声喝道：“进山，开始一场猎杀盛宴！”

　　“走！”

　　……

　　“左边！”

　　“轰！”

　　“胖子，你的头顶上。”

　　丛林中，一胖一瘦，两人全身被兽血染红，面目狰狞如同血池中爬起来的一样。

　　在他们周围成堆成堆的妖兽尸体。

　　冯雷在一个劲的猛吸精血，满面红光，全身燥热无比，精血入体浑厚的玄气，浑厚的力量一点一滴的被他吸收。

　　罗天则是疯狂的猎杀。

　　经验！

　　他要的是经验，大量的经验。

　　每次出手几乎不用任何招式，纯粹的力量重击，不曾有半点防御，在浴血中奋杀，升级。

　　他的身上大大小小无数伤口。

　　身上的痛和脑海中悦耳的提示音相呼应，有句话叫“痛并快乐着”，这就是罗天现在的写照。

　　“胖子，你别光顾着吞噬精血，我交代你的事情可别忘了。”罗天提醒着道。

　　雷胖子抬头擦了一把嘴上的鲜血，道：“老大，你放心吧，你要的三阶妖兽骨骼我会全部收集好的。”

　　随即，冯雷又问道：“老大，你要这些妖兽的骨头做什么啊？”

　　罗天神秘一笑，道：“过段时间你就知道了。”

　　妖兽的骨头极其的坚硬，比精铁要坚硬数倍，它可以用来炼制兵器，但是对炼器师的要求相当高。

　　罗天的炼器术还是一级，根本炼制不了妖兽骨头。

　　他有别的用处！

　　……

　　一天……两天……三天……

　　第八天！

　　整整八天八夜罗天没有合一次眼，一路斩杀，连半阶妖兽都不放过！

　　终于！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘烈火岩猪’获得经验500点，玄气50点……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级玄师五阶！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得功法系统奖励，奖励物品‘狮虎碎金吟’！”

　　升级了！

　　玄师五阶！升级的刹那罗天全身伤口闪电般愈合，全属性焕然一新。

　　听着系统提示音罗天微微一愣，心中嘀咕着道：“狮虎碎金吟？这功法的名字还熟悉啊，是那本小说主角修炼的功法呢？”

　　几分钟后。

　　罗天两眼豁然一震，大声狂笑起来，“哈哈哈……斗破苍穹主角萧炎修炼的功法！”

　　功法：狮虎碎金吟

　　品级：六品

　　熟练度：0/2000

　　消耗：1000点玄气

　　技能描述：此功法为声波功法，狮虎齐啸，万兽臣服，有碎金震魂之大威能！

　　“六品？！”

　　罗天笑了，没想到能获得六品功法，这功法的威力可想而知。

　　“老大，什么事情这么高兴啊？”冯雷抬头问道。

　　罗天兴奋道：“把你收集的三阶妖兽骨头全部拿出来，我们准备一下，现在是时候去弄死它了！”


第0075章 傀儡战兵，鬼龙

　　玄师四阶和玄师五阶之前的力量完全不同。

　　只是一个小小的等级力量差距就如难以逾越的沟壑一般。

　　不管是力量，速度，还是玄气，自身肉体的强度都增强一大截，突破的瞬间罗天双拳一握，暗自感应玄师五阶的力量内心一下子就兴奋起来。

　　“看你还怎么在老子面前得瑟！”

　　这八天来罗天无时无刻不想到那头千年尸王，那浑身金灿灿的BOSS光环让他浑身如猫挠一般。

　　弄死，一定要弄死！

　　这八天来罗天拼命的杀怪，就为突破玄师五阶。

　　力量提升，玄气值涨满，现在有足够的力量应该可以和千年尸王一战了。

　　当晚。

　　罗天架起火堆，烤起妖兽肉。

　　肉被烤的出油，油腥子疯狂的跳动，如美妙的华尔兹一般。

　　冯雷双手抚摸着已经撑的不能再撑的肚子，露出美滋滋的微笑。

　　这八天他不知道吞噬了多少精血。

　　精血内的力量和玄气让他连升两级，已经踏入玄徒九阶，力量相比前几天足足强了一倍。

　　这种速度堪称变态。

　　当然，冯雷和罗天一比还是差了不少。

　　所以要说变态，罗天是当之无愧的升级变态王。

　　“好好休息一晚上，明天就要去找那家伙，好好的报上次追杀之仇。”罗天从火架上拿下烤肉递给冯雷说道。

　　冯雷摇摇头示意吃不下，道：“嗯，可惜我的刀毁了，不然我还想试试它的头到底有多硬。”

　　想想冯雷就来气。

　　那柄巨型开山刀他很是喜欢，没想到直接被震断了。

　　罗天笑道：“刀的话以后会有的，好好休息，养好精神，明天注定是一场苦战。”

　　“嗯！”冯雷点点头，随即合上眼，闭目养神起来。

　　没过多少时间雷胖子的呼噜声就震天响。

　　整整八天没休息，真的太累了。

　　罗天会心一笑，吃完烤肉，拿出冯雷装妖兽骨头的空间木牌走到一块比较空旷的地方。

　　“呼……”

　　罗天深呼吸了一下，脑海中出现一副傀儡构造图，细细的沉思半刻后。

　　右手一动，一根妖兽骨头飞出。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　雷厉风行，罗天手法极快，每次出手便有几根妖兽骨头摆放在特定的位置！

　　半个小时后。

　　一千多根妖兽骨头摆放出来，空旷的地面上出现一个由妖兽骨头组成的图案。

　　面貌狰狞，四爪锋利，两只黑洞似的眼睛散发出恐怖的气息。

　　猛然间！

　　罗天心头一动，重重喝道：“二级狂暴！”

　　“嗡！”

　　体内一声嗡鸣巨响，强大的力量从罗天身上弹射出去，罗天眉心一拧，右掌一压。

　　“呲……”

　　一阵刺耳的声音响起，右掌之下一团炫白的玄气正在不停的翻滚，酝酿。

　　二级狂暴之下，玄气值疯狂的下降，不断的运转至罗天的右手掌心，罗天死死的控制住。

　　制作傀儡战兵，玄气的释放极其重要。

　　每一根妖兽骨头的链接全都是靠玄气，玄气越多，链接的就越好，傀儡战兵就越强。

　　也是因为这样罗天才释放二级狂暴。

　　除了释放出浑厚的玄气之外，罗天还将自己的意念融入玄气之中，这是一次大胆的尝试。

　　他想要让傀儡战兵拥有一些基本的思考常识。

　　这个设想很大胆，一旦成功傀儡战兵就完全不是傀儡那么简单了，拥有自主的思考意识，战斗能力方面会提升好几个层次。

　　当然。

　　这只是罗天的一次尝试，能不能成功试过才知道。

　　足足三分钟。

　　罗天掌心下的玄气足足酝酿了三分钟，强大的力量近乎让他掌控不住想要脱手飞出去。

　　手臂颤抖，震的发麻。

　　罗天两眼怒瞪，低声一喝，右手掌心重重的压向地面，与此同时将傀儡术施展出来！

　　“轰！”

　　一声巨响，浑厚的玄气沿着骨骼瞬间释放开来。

　　“咯咯……咯咯……”

　　如水银在模子中快速流淌一般，所到之处便会发出骨骼碰撞在一起的声音，炫白色的光芒疯狂的窜动起来。

　　罗天退到一边，双拳不由紧握起来，心里有些紧张！

　　这些三阶妖兽的骨头坚硬无比，如果能制作成傀儡战兵防御力会比擎天柱他们强上一个等级。

　　防御强，攻击也不会差。

　　时间一点一点的流失，骨头与骨头之间的链接也慢慢进入最后关头。

　　“成功！”

　　“一定要成功啊！”

　　变形金刚里面的汽车人傀儡战兵构想很宏大，它也完成罗天儿时的梦想，而这一次的构想更加的宏大。

　　想想都让人热血沸腾！

　　玄气链接完毕，罗天心神一紧，重重喝道：“给我起！”

　　“啪啦啪啦……”

　　一阵爆响，就如人类关节发出的声音一样。

　　两腿开始一动，整个骨头链接起来的傀儡战兵像是活过来了一样，释放出一种无法言喻的死亡气息。

　　这股气息仿如来自地狱。

　　像是那些死掉的妖兽所释放出来的戾气一样，有种摄魂夺魄强大威能。

　　刹那间。

　　骨头傀儡战兵猛地站立起来。

　　高达四米，长六米，四爪，双翼，带着触角，和长长的龙须。

　　形状和电影中的龙一样！

　　不错！

　　就是龙！

　　从地狱中爬出来的鬼龙，外形霸气彪悍，且带着浓浓的死亡气息！

　　西方世界中的龙，这还是因为罗天收集的骨头不够，否则再怎么样也不会制作出一头西方世界里的龙。西方世界里的龙只能算是一只大蜥蜴，力量各个方面都不能与东方巨龙相比。

　　可是罗天也没办法。

　　材料限制，只能暂时做一头这样的龙出来。

　　不过。

　　只要有材料，罗天迟早会制作出一条东方巨龙，坐在上面到处装逼，泡妞，这是何等的拉风啊。

　　虽然没有东方巨龙的雄姿，可是这头骨头制作出来的西方战龙也极其的不简单。

　　黑洞似得眼睛仿佛会转动，全身爆发出来的死亡气息能让有些低等妖兽失去反抗之力。

　　威压！

　　这种气息应该算是威压的一种。

　　罗天看着骨头巨龙咧嘴笑了起来，他也没想到会制作成功，唯一让他有些失望的是自己的意识并没有融入进去。

　　因为它和擎天柱他们一样，表情呆滞，就如傀儡一般。

　　失败乃是成功他妈！

　　罗天也不气馁，轻轻的抚摸着战龙，微笑道：“从今以后你的名字就叫鬼龙了！”

　　忽然间。

　　鬼龙的头轻轻点了一下，不过罗天并未看到。

　　“好了！”

　　“现在给我把制作你耗费的玄气给赚回来吧。”罗天意念一动，鬼龙锁定一处如地狱杀神一般冲了出去。

　　不多久。

　　罗天的脑海中系统提示音砰砰的乱响，经验值，玄气值疯狂的增加！

　　这鬼龙牛逼的一塌糊涂啊！

　　斩杀千年尸王又多出一份胜算了！


第0076章 炼制唐刀

　　鬼龙杀伐比擎天柱他们犀利的多。

　　用一句话来形容就是，所到之处，寸草不生！

　　虽然有些夸张，但是鬼龙的战斗能力确实强悍，特别是他的防御能力，三阶妖兽根本破不了防。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家……”

　　……

　　系统提示音在脑海中响个不停，经验值，玄气值都在快速增加，罗天暗自激动，“果然没让我失望。”

　　鬼龙的构造图来自于一本网游小说。

　　当初看这本小说时罗天就曾经想过要是有这么一头拉风的鬼龙傀儡兵那就牛逼了。

　　没想到自己真的做出来了。

　　虽然没有那本小说中的那般强大，可是迟早有一天他会制作出一头十阶大圆满境界的鬼龙。

　　十阶鬼龙，他的战斗得有多恐怖啊！想想都让人觉得兴奋。

　　罗天看了一眼昏暗的天空，离天亮还有很长一段时间，沉思了片刻后将空间木牌中剩下的妖兽骨头拿出来。

　　还剩下几百根妖兽骨头。

　　罗天想到胖子的开山刀被震断心里想着是不是能利用这些妖兽骨头给他炼制出一把。

　　再则。

　　炼器术也必须要提升一下。

　　宋家送来那么多一品兵器，这个人情罗天想要通过自己炼制出来的兵器来还。

　　炼器需要炉火，玄气催动，形随意走，不断的淬炼，敲打，一刻也不得松懈。

　　这些只是基本。

　　想要炼制出高品阶的玄兵就必须拥有高等的材料。

　　放入一些天地灵宝，一旦融合成功玄兵的威能将大大提高，不过天地灵宝极其珍贵，就算有也不可能用它来炼制玄兵，一旦失败，就什么都没有了。

　　再就是，炼化天地灵宝极其耗费玄气，精神力，是一件非常困难的事情，整个大陆也没有几个炼器师能做到。

　　罗天没想过这些。

　　甚至。

　　他现在的零熟练度的炼器术别说是炼化天地灵宝就连炼化妖兽骨头都非常困难。

　　可是……

　　他与其它炼器师不同。

　　他要的不是炼制成功，他要的是熟练度！

　　这是他的强大之处，不用苦思冥想，不用去想着如何突破，他只要将熟练度提升起来就这么简单。

　　没有熔炉，罗天找来一些干柴。

　　点燃之后，释放一些玄气催动，黄色火焰变成浅蓝色，温度达到一个极高的程度。

　　罗天左手一动，一根骨头丢上去，意念灌入，随即释放出炼器术。

　　玄气下降100点。

　　“叮！”

　　“炼器失败，熟练度+1”

　　“果然！”

　　“只要炼化便会增长熟练度，和我想的一模一样啊。”罗天内心暗道，顿时等待三十秒的冷却时间结束再次炼化起来。

　　三十秒一次！

　　罗天一直没听过，熟练度增加并不算快，这也是因为他一直失败的原因，如果炼制成功的话会加双倍，甚至是三倍的熟练度。

　　罗天也不急。

　　反正长夜漫漫他也不想睡，干脆卯足劲的狂练习起来。

　　这让他想起前世在“传奇”用整整一晚上的时间练狗书，还练得想到带劲，现在的感觉也差不多。

　　“叮！”

　　“熟练度+1”

　　“叮……”

　　一直练，没有停过一分钟。

　　八天八夜没睡觉疲劳的程度可想而知，可是罗天依然坚持着，就算自己拥有升级系统，很多方面都优人一等。

　　可是，这个世界永远是留给有准备的人。

　　眼前的千年尸王，二十来天后的玉山城家族邀请赛，这些种种压的他喘不过气来，也让罗天不得不拼着命去努力。

　　很多人展现出光鲜的一面，在光鲜的背后是无数汗水，无数次苦练，无数次拼斗。

　　天才真的很少。

　　很多都是努力，勤奋修炼出来的天才。

　　对自己狠一点，才能在武修的道路上走的更远。

　　穿越而来的罗天更加明白这一道理，为此他咬着牙，拼着命，小心翼翼的努力着！

　　时间一分一秒的流失。

　　熟练度也在一点一滴的增加。

　　东方泛起鱼肚白露出一丝光亮时，罗天淡淡一笑，“终于升级了！”

　　炼器术提升到二级！

　　一夜的苦练没有白费，望着最后一根巨大的肋骨，微微弯曲，形如唐刀，这是一根上好的炼器材料。

　　二级炼器术想要炼化妖兽骨头还是有些困难。

　　可是既然升到二级罗天也想尝试一下，成功了，胖子也就有刀了，没成功也无伤大雅，反正鬼狱山脉妖兽多的是大不了下次再多猎杀几头。

　　“呼……”

　　罗天轻轻的吐出一口浊气，两眼微阖，心神平静下来，如一座古井一般。

　　半分钟之后。

　　罗天两眼圆睁，右掌一运，重重的喝出一声。

　　玄气翻滚而出冲入蓝色的火焰之中。

　　受到玄气催动温度迅速飙升，水分迅速蒸发，周围的杂草以肉眼可见的速度枯萎，干黄，随后自燃起来。

　　玄气催动，左手将那根巨型妖兽骨头放入火中。

　　“二级狂暴！”

　　四倍属性释放出来，玄气释放的速度更加猛烈，蓝色的火焰已经变成丝丝虚无的黑色。

　　黑炎！

　　温度极高，纯粹的玄气燃烧。

　　骨头像是融化了一般，也在这一瞬间罗天释放出“炼器术”，他的意念如电涌入骨头之中，形随意走，骨头不断的变幻。

　　疯狂的转动。

　　玄气疯狂的喷涌。

　　这一刻罗天忘呼所有，身上多处一个虚无的影像，仿如天人一般。

　　如果有炼器宗师在的话一定会震惊的半死。

　　天人合一！

　　传说中天人合一的境界！

　　只存在于传说中的境界！

　　谁也没想到会出现一个刚刚修炼炼器术的玄师修为的人身上，太惊人了。

　　罗天自然不知道这些，他现在的心神全在骨头之上！

　　“给我成！”

　　“轰……”

　　黑色的火焰炸开，周围的温度豁然降低，一切恢复到原来的模样。

　　烧灭的火堆上一柄炫白如象牙的巨型战刀闪着微弱的荧光，很漂亮，在黑夜中如天上的繁星一样。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’炼制成功，熟练度+3”

　　“成功了。”

　　“哈哈哈……”

　　罗天兴奋的大笑起来，心头也松了一口气。

　　也是因为这样一松，整人差点昏厥过去，满头大汗，全身湿透，精神力极度的疲惫，就像是一座大山压在上面一样，非常的困乏。

　　“呼……呼……”罗天大口的喘着粗气，瘫坐在地上，一阵后怕道：“他妹的，下次再也不能乱炼这东西了，太他妈累人了，要是现在出现一头二阶妖兽我都抵挡不住。”

　　说什么来什么！

　　“砰，砰，砰……”

　　一步一震，带着凶残的死亡气息而来。

　　罗天傻眼了，“我靠！不是吧，这么倒霉？”


第0077章 驼回一只狐族妹子

　　因为太过投入，神秘莫测的进入传说中天人合一的境界。

　　这种境界的确牛逼。

　　不管是炼制丹药，还是炼制玄兵，甚至是修炼某种功法达到这种境界都会有很大的收获。

　　可是，这种境界极其的消耗精神力，玄气，不是大能者根本无法承受。

　　刚结束罗天就感觉全身虚脱，再也提不起半点力量，想要恢复没有个几个小时根本不可能。

　　这个时候突然传出妖兽重重的脚步声，简直是要他的老命啊。

　　脚步声很重，还带着浓浓的凶残死亡气息，毫无疑问这头妖兽的实力绝对在三阶妖兽以上。

　　难道是千年尸王？！

　　想到那货罗天的心头一片死寂，全身一瘫，郁闷至极地说道：“老天啊，你这是要玩死我吗？”

　　顿时。

　　罗天大声一吼，“雷胖子，赶紧给我醒过来。”

　　不管是不是千年尸王，哪怕就是二阶妖兽罗天都对付不了，唯独把冯雷叫过来。

　　冯雷现在的实力是玄徒九阶，他的恐怖实力就算遇到四阶妖兽也不用太担心。

　　呼噜声停止！

　　靠在大树下的冯雷两眼豁然怒睁，瞬间如一头残暴的凶兽冲了出去。

　　不管睡的多死，哪怕是晕了过去，只要听见罗天的呼喊声他总是能第一时间醒过来。

　　只是……

　　这憨货跑反了方向！

　　关键时刻竟然跑错了方向，这……

　　罗天傻逼了！

　　“砰，砰，砰……”

　　脚步声越来越近，罗天虚脱般的身体根本没力气，望着幽暗的丛林，喃喃自语道：“这下子真的玩完了。”

　　“哗啦啦……”

　　两棵大树倒塌，一个白色骷髅头探了出来。

　　黑洞的双眼带着地狱的死亡气息，两根龙须随风摇曳，全身上下染着丝丝妖兽的血渍。

　　这是罗天的傀儡战兵，鬼龙！

　　“我勒个去，吓死老子了。”

　　罗天差点把心脏病吓出来了，还以为是一头很猛的妖兽，没想到是自己的傀儡战兵，可是鬼龙怎么会出现在这里？

　　他并没有命令鬼龙回来啊。

　　奇怪！

　　相当的奇怪！

　　按理说，鬼龙是罗天的傀儡，它所有的行动都受罗天的意念支配，他并没有让鬼龙回来，可是它怎么回来了？

　　鬼龙走近，黑乎乎的双眼看着罗天，仿佛在担心一样。

　　见到罗天没有事才放下心，神色也没有先前那么凝重。

　　这一切都像是有独立思考的人一样。

　　难道？

　　忽然间，罗天心神一紧，想到炼制鬼龙时融入了自己的意识进去，难道成功了？

　　鬼龙能感应到他，在刚才自己的身体极度匮乏，精神力极度疲惫的情况下鬼龙以为他发生危险立即赶回来？

　　罗天不敢确定，但是能感觉到鬼龙和擎天柱他们之间有很大的不同。

　　罗天仰头淡淡一笑，道：“兄弟，你是担心我才赶回来吗？”

　　鬼龙木讷的表情一动不动，像是没听懂，又像是根本不知道罗天在说什么一样。

　　罗天仔细观察，摇头苦笑了一声，自语道：“看样子是我想多了。”

　　“老大，俺来了！”

　　冯雷大喝一声。

　　庞大的身躯从天而降，重重的落地，挡在罗天的前面，凝望着那头巨大无比的鬼龙，直接吓傻了。

　　满天大汗的冯雷声音有些发颤，道：“老老老大，这这这是什么什么妖兽啊？”

　　全身妖兽骨头组成，面目狰狞且带着死亡气息，给人一种摄魂夺魄的感觉，任何人见到都会害怕。

　　罗天瞪了一眼胖子，一脚踢到他屁股上，道：“等你来了我早死了。”

　　冯雷憨憨一笑，挠挠头，不好意思道：“俺，俺跑错方向了。”

　　罗天叹了口气，道：“真是服了你，几十米的距离都能跑错方向。”

　　冯雷继续憨笑，道：“老大，你还没告诉我这是什么妖兽呢，我怎么看着它心里直发毛啊，怎么全身都是骨头啊，难道是极阴北地的死灵妖兽？”

　　天玄大陆的极阴北地是死灵国度。

　　被誉为大陆十大禁地之首，唯一一个人类无法踏足的领域。

　　极阴北地全都是死灵，人是死灵，妖兽也是死灵，而且极其的强大，不管是战斗天赋，还是修炼的功法都要强于人类。

　　传言。

　　极阴北地和地狱链接在一起。

　　冯雷之所以说鬼龙是极阴北地的妖兽就是因为它由妖兽骨头组成，带着死亡气息。

　　罗天白了一眼胖子，说道：“这是我的新战宠，叫鬼龙。”

　　“新的战宠？”

　　“鬼龙？”

　　冯雷仰天望着鬼龙目瞪口呆，然后转身，双眼露出无尽的崇拜，道：“老大，你真是太强悍了，我要是个女的一定会被你迷住，爱你爱的死去活来。”

　　“滚！”

　　“你要是个女的我一定一脚把你踹进太平洋。”罗天没好生气地说道，二百五十斤的女人爱自己爱的死去活来，这场面真的是不敢想象啊。

　　“咦？”

　　冯雷走进鬼龙细细一看，疑问道：“老大，这是什么啊？”

　　罗天看了一眼，愣了一下。

　　不是冯雷提醒他还没注意，鬼龙的背上多出一个“小东西”，她卷缩成一团，像只熟睡的小猫咪一样。

　　穿着一件雪白的连衣裙，扎着两个小辫子，长长的睫毛，双拳微红如粉玉一般，整个人看上就像个瓷娃娃。

　　不对。

　　瓷娃娃都没有如此精致。

　　她的身上散发出一种与其他女人不同的气息，这种气息带着无尽的诱惑。

　　年龄十岁不到，可是酣睡中的她满脸妩媚，无比的撩人。

　　罗天只是稍微看了一眼，心就好像被她夺去了一样，这种感觉就算见到李雪儿也没有过，太诡异了。

　　只是个十岁不到的萝莉就如此，再长几年那还不是祸国殃民级别的绝世大美女？

　　“老大，你快看，她，她，她还有个尾巴。”

　　冯雷看了萝莉好几眼，可是却没有半点被诱惑住，他完全没有半点反应，还没有一阶妖兽的精血对他的诱惑大。

　　罗天吃力的站起来，细细一看，果然！

　　白色衣裙下来一条洁白的小尾巴，毛色非常的洁白，光滑，每一根毛都分得一清二楚，就感觉用过飘柔一样。

　　不知道是冯雷的声音吵醒了她，还是自己醒过来。

　　双眼懒懒的一睁，看了罗天一眼，揉了揉眼睛，再看了一眼，脸色一惊，站起身来……

　　“啊，哎呀。”

　　一个站立不稳从鬼龙的背上掉了下来。

　　萝莉迅速的从地上爬起来，两拳紧握，鼓起腮帮，怒怒的看着罗天，底气有些不足道：“别，别，别过来哦，我，我，我可是会打你的哦。”

　　样子是天然呆萌。

　　可爱的一塌糊涂啊。

　　罗天笑了，心头道：“狐族妹子？哇了个噻的！”


第0078章 我叫安纯纯

　　天玄大陆，万族林立。

　　万年之前万族纷争不断，以此爆发天玄大陆最惨的一次大乱斗似得战争。

　　最后人类获胜，占据大陆大部分的地域。

　　而其他种族则是退居隐蔽起来。

　　极阴北地的死灵族，幽冥海域的海神族，蛮荒深处的半兽人族……还有那存在于传说中的天宫神族。

　　万年前的那次惨变使它们一直藏匿不出，这些年表面上算是“和平”相处，井水不犯河水。

　　背地里也是各种阴谋不断，这里就暂且不提。

　　狐妖族，万族中的一种。

　　她们藏于深山之中，天生拥有魅惑能力，每一个都是倾国倾城的绝世美女，歌舞无双，每个男子看到都会被她们迷住。

　　除了这些外，她们的床上功夫更是了得。

　　身体柔若无骨，各种高难度的姿势都能完美的做到，可谓是一百零八式样样精通，让你享受到与之不同的“快乐”。

　　也是因为这点。

　　狐妖族被人类大肆的捕抓，每一只女性狐妖的价格高达百万金，如果是有点修为的狐妖更是能卖出千万金的价格。

　　曾经就在皇都天剑城拍卖会上拍卖成年狐妖，拍出两千七百万金的骇人听闻的价格。

　　成年狐妖，成熟，有韵味，但是却很难降服。

　　但是。

　　未成年的狐妖却不一样，可以加以训练，培养，成年之后可以完美的服侍。

　　所以，未成年狐妖的价格更加的恐怖。

　　来到这个世界罗天翻看过一些书籍，也知道一点关于狐妖族的事情，看着眼前鼓着腮帮，呆萌可爱和那天生的妩媚眼神，让罗天不产生邪念都难。

　　等她长大了，成熟了，更加漂亮了，然后在床上做一些高难度动作的运动……哇塞！

　　真是要人老命啊。

　　想着这些，罗天的鼻孔中一丝液体留下来。

　　流鼻血了！

　　罗天的思想变得很不纯洁起来，自然而然的想到前世岛国动作电影里面的各种动作。

　　她不过是个还没到十岁的萝莉啊。

　　你的思想怎么能那么龌龊呢？

　　禽兽啊禽兽！

　　罗天一阵自骂起来，看着萝莉可爱的模样，蹲下身子，友好的微笑道：“小妹妹。”

　　流着鼻血，加上八天八夜没休息，头发蓬乱，神色狼狈，罗天看上去要多猥琐就有多猥琐。

　　标准的猥琐大叔！

　　狐妖萝莉看着罗天，眼神颤动，强壮坚强着说道：“你，你，你别过来，我，我我真的会打你哦。”

　　“打我？”

　　“小妹妹乖，哥哥不是坏人。”罗天笑着说道。

　　笑容有点轻浮，看上去就像街头调戏妇女的臭流氓。

　　这让一个小萝莉怎么能不害怕？

　　萝莉退了半步，两个粉嘟嘟的小拳头握的紧紧的，一副你要是敢上来我就打你哦的表情。

　　防御心很重。

　　这么可爱的小萝莉罗天真的不忍心伤害。

　　见她这样，罗天也没有再说什么，总不能用强的吧？

　　要是用强的，他自己都会看不起自己。

　　“嘶……嘶……”

　　忽然间。

　　一头出来寻食的青眼大蟒蛇突然蹿了出来，罗天眼神一惊，大声喝道：“小心。”

　　青眼蟒蛇的目标是妖狐萝莉。

　　罗天身体还非常虚弱，可在这时也管不了那么多，拼尽全力施展出风影步直冲出去。

　　“啊……”

　　“蛇！”

　　萝莉脸色苍白吓得直接原地蹦起。

　　罗天一把抓住青眼蟒蛇，瞬间丢了出去。

　　也在这时，冯雷一步踏出，当空接过青眼蟒蛇，两手一拉，硬生生的将那条蛇个撤成两断，瞬间死亡。

　　鲜血彪溅出来。

　　萝莉更加吓得不轻，直接一蹦，跳到罗天的身上，两腿死死的夹住罗天的腰部，一头埋进他的怀里，瑟瑟发抖地说道：“蛇，有蛇，纯纯好怕怕。”

　　看着她害怕的样子罗天就是一阵心疼，轻轻的拍带着她的背，柔声道：“别怕，别怕，有大哥哥在。”

　　随即。

　　萝莉抬起头望着罗天，小嘴微嘟，蹭的一下从他身上跳下来，两只小粉拳又是紧握在一起，怒怒地说道：“我才不怕蛇呢，哼，你不要过来哦，我可是会打人的哦。”

　　罗天摇头一笑，真的是被她可爱给逗乐了。

　　她的表情，说话语气，和那让人无法抗拒的喜爱都让人赏心悦目，将烦恼的事情抛在九霄云外。

　　罗天很认真地说道：“我不过去。”

　　“咕~~咕~~~”

　　萝莉的小肚子发出一连串的咕咕响，萝莉脸色微变，眼睛眨巴眨巴的，看着发笑的罗天，说道：“我才不饿呢，哼。”

　　“胖子。”

　　“去把这条蛇开膛破肚洗干净。”罗天说道。

　　冯雷捡起青眼蟒蛇屁颠屁颠的跑了出去。

　　罗天捡了一些干柴，架起一个烤架，大火烧旺，时不时看着萝莉，萝莉也在看着他。

　　萝莉的眼神内充满好奇，不知道罗天想做些什么。

　　没多久。

　　冯雷跑回来，罗天把那柄炼制成功还没来得及看属性的唐刀抛了上去，道：“你的新武器。”

　　冯雷接过握在手中，“啊！”

　　惊呼一声，这把罗天和萝莉都吓了一大跳。

　　“死胖子，你不一惊一乍就会死啊。”罗天瞪了一眼胖子说道。

　　冯雷将唐刀上的灰尘擦去，心中狂喜，就差点跪倒在罗天的脚下，兴奋道：“老大，这真是给我的吗？”

　　有些不敢相信。

　　这病巨型唐刀实在是太漂亮，太强大了。

　　而且。

　　这是一柄二品玄兵，这点是罗天都始料未及的，没想到第一件炼制成功的玄兵就是二品。

　　罗天烤着蛇肉，道：“你不喜欢就还给我。”

　　“喜欢！”

　　“喜欢的不得了，谢谢老大。”冯雷嬉皮笑脸地说道。

　　萝莉看了一眼冯雷，有些鄙夷，心中喃喃道：“一件垃圾玄兵就被收买了，太没节操了。”

　　蛇肉架上没多久就烤出焦香味，十分的诱人。

　　萝莉的肚子更加响的厉害，两只乌黑大眼睛一动不动的盯着火架上的烤肉，口水都要流出来了。

　　“想吃吗？”罗天问道。

　　萝莉迅速点点头，过了几秒钟又疯狂的摇摇头，一个劲的吞口水，“我一点都不饿。”

　　“那好吧。”

　　罗天轻轻一笑，拿起烤肉自顾吃起来，吧唧吧唧，“太香了，简直太好吃了。”

　　“咕~~~~”

　　萝莉的小肚子又是一阵乱响，猛咽口水。

　　眼看半条蛇肉都要被罗天吃光了，萝莉也实在饿得不行，眼睛扑闪扑闪的望着罗天，一副楚楚可怜的样子说道：“大哥哥，你你你可以给我吃一点么？”

　　“可以。”

　　“不过，你得先告诉我你叫什么名字。”罗天停下来问道。

　　萝莉有些雀跃，两下子蹦到罗天身边，抓起蛇肉就是一阵猛吃起来，小脸蛋吃的跟小花猫似得，边吃边嘻嘻笑道：“我叫安纯纯。”


第0079章 触发S级任务

　　“鹌鹑……安纯纯。”

　　“纯纯。”

　　罗天笑道：“这个名字好，很符合你。”

　　“纯纯”倒是和她很相配，一脸的单纯，可爱，配上这个名字就显得更加可爱了。

　　“大哥哥，你会抓我吗？”安纯纯吃着肉，大大的眼睛望着罗天问道，眼神之中透着惧意。

　　不过，比先前要好的多，安纯纯的防心算是卸下不少。

　　一次“英雄救美”，一顿美滋滋的烤蛇肉，基本上把这个狐妖族的小萝莉给拿下了。

　　罗天一愣，道：“我为什么要抓你啊？”

　　安纯纯嘟囔着小嘴，小声嘀咕着道：“抓我卖给那些皇宫贵族啊，我的族人好多被抓了，我妈妈，我妈妈也……”

　　“呜……呜……”

　　“我妈妈也被抓走了，呜……”

　　想到母亲安纯纯突然大哭起来，倔强的小嘴再也忍不住了，眼泪啪嗒啪嗒的直往下冒。

　　哭的稀里哗啦，看的让人心痛。

　　就连冯雷也是一脸的怒色，狠狠道：“是谁他娘的这么狠啊。”

　　旋即。

　　安纯纯抱住罗天的大腿，楚楚可怜的乞求道：“大哥哥，你能不能救救我妈妈呀。”

　　那可怜的表情罗天的心都要碎了。

　　罗天很认真地说道：“你妈妈在哪里？”

　　“我妈妈在……”

　　“我，我，我也不知道，呜……呜……”安纯纯仰天大哭起来，相当的痛心，仿佛失去了一切一样。“我只听到那些人说要把我妈妈弄到天剑城去拍卖，大哥哥，什么是拍卖呀？”

　　罗天眉心一紧。

　　天剑城，皇都！

　　哪里可不是玉山城这种穷乡僻廊，高手云集，玄师境的修为根本不够看，想要救出安纯纯的妈妈根本不可能。

　　如果拍卖的话……

　　几千万的金币他如何那得出？

　　罗天心头一痛，双拳暗自紧握了一下，既然答应了她，再怎么样也要帮她。

　　看着安纯纯的眼泪罗天就不由的痛心。

　　再也不会让安纯纯再流泪了，这么可爱，单纯的萝莉就应该快快乐乐的成长，然后……然后……那啥的。

　　罗天摸着安纯纯的头，道：“大哥哥答应你，一定会帮你救出妈妈的。”

　　“拉钩。”安纯纯伸出小拇指，很严肃地说道。

　　对她来说，救妈妈这就是天下最大最大的事，必须要拉钩，只有拉钩才会生效，罗天才会去帮助她。

　　在她的世界里，拉钩就是签下某种契约一样，会去遵守，会去完成。

　　罗天伸出小拇指勾住安纯纯的小拇指，轻轻的陪她说道：“拉钩，上吊，一百年不许变，谁变谁就是小狗……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发S级任务！”

　　任务：营救安纯纯的母亲。

　　任务时限：一年

　　任务奖励：经验一百万点，玄气值一万点，随机奖励地级功法一本，安纯纯的好感增加十万点。

　　“我靠！”

　　“S级任务，这种隐藏的任务都被我触发了，我这是有多牛逼啊，自己都要爱上自己了。”罗天内心一片沸腾，没想到只是答应安纯纯就触发S级任务，太震惊了。

　　要知道每款游戏中S级任务极其的稀少。

　　玩遍所有地图都难遇到这种逆天级别的任务。

　　罗天玩了好几年的游戏还从来没遇到过S级任务，这是一个瞬间他就全身沸腾了。

　　再看奖励。

　　一百万经验值奖励，一万点玄气值奖励这些都没有什么。

　　关键在于地级功法一本！

　　在天玄大陆九品功法都算是超级强悍的存在，这一下子就奖励地级功法，太犀利了。

　　最为重要的一点。

　　安纯纯的好感度增加十万点。

　　十万点的好感能做什么？

　　靠，不用说都知道啊，这种好感度的存在不是想做什么就做什么，想要什么动作……呃……

　　罗天又邪恶了。

　　罗天细细看了一遍任务，内心暗道：“任务时间为期一年，那就是说这一年内纯纯的妈妈都是安全的。”

　　“一年！”

　　“只有一年的时间。”

　　罗天心神微微一紧，忽然感觉肩膀上的担子又重了一分，不管如何这个任务一定要完成。

　　就是不为任务奖励也要帮安纯纯。

　　一年的时间，一定要做好一切准备。

　　天剑城，一定要走一趟！

　　“呼……”

　　罗天深深呼了一口气，安慰着安纯纯道：“纯纯乖，大哥哥一定会救出你妈妈的，大哥哥答应你就一定会做到。”

　　安纯纯仰天目不转睛的看着罗天，天真地说道：“我知道呀，我们刚刚拉过钩的，我相信大哥哥。”

　　这么可爱天真的萝莉怎么忍心让她失望啊！

　　罗天眉心一紧，轻轻拍着安纯纯的头，道：“胖子，我们继续开杀。”

　　“嘿嘿！”

　　冯雷将唐刀抗在肩上，憨憨一笑，大声道：“明白！”

　　罗天抱起纯纯放在鬼龙的背上，意念一动，道：“鬼龙，你的任务就是保护纯纯的安全。”

　　鬼龙黑乎乎的眼睛轻轻动了一下。

　　安纯纯骑在鬼龙的背上，嘻嘻一笑，道：“原来你的名字叫鬼龙呀，以后我就叫你小龙龙了，嘻嘻……”

　　“出发！”

　　罗天大呼一声。

　　与此同时。

　　罗天的意念最大范围的释放出去，他要找到那头千年尸王，他要妖核，要很多很多的妖核。

　　万一安纯纯的母亲被拍卖，他必须要有足够的钱买下她！

　　他只有一年的时间，时间太短了，他现在要更加拼命的赚钱，拼命的升级，拼命做一切准备。

　　罗天一步踏出。

　　身上的杀气变得格外凝重。

　　相比先前，他更加的疯狂了，疯魔一般。

　　……

　　玉山城。

　　城南口，朱家大大小小的族人站成两排，面部表情全都认真严肃。

　　没多久。

　　三道身影慢慢进入视线。

　　骑着彩色斑纹的巨兽，每一个人脸上都十分的高傲，那种高傲是高高在上，藐视一切的高傲。

　　为首的是一名俊朗少年，少年神色淡然，眼中带着深深的鄙夷，丝毫不掩饰，看着玉山城，冷冷的笑了一下，“玉山城，老子又回来了！”

　　朱长风！

　　朱家隐藏的最强王牌！

　　青云宗，外门第一弟子！

　　已经有几名内门长老跟他接触过，要让他成为他们的弟子，就连宗主都青睐有加。

　　十九岁，玄师九阶巅峰期。

　　能藐视整个玉山城的存在。

　　高手来袭！！！

　　朱长风的高调出现让整个玉山城为之巨震！！！


第0080章 你妹的，再给老子得瑟啊！

　　鬼狱山脉真的是相当之大。

　　罗天一路斩杀，一路寻找，足足找了五天还是没找到千年尸王的踪迹，这让他有些沮丧。

　　升级了，有实力和千年尸王一战之力了。

　　可是它却不见了。

　　BOSS啊BOSS，你怎么就不见了呢？

　　游戏中BOSS一般都在特定的范围活动，罗天毕竟不是在玩游戏，所以千年尸王也不可能永远在那个地方等他。

　　鬼狱山脉广阔无垠，想要找到它真的不是一般的难。

　　现在已经过去十三天，一个月的时间还有一半多点，时间方面还是很充裕，罗天也不着急。

　　心里想着再找几天，实在不行的话就回去。

　　这一带已经接近鬼狱山脉深处，随时可能蹿出一头高阶妖兽，要是遇到六阶妖兽那他们就死定了。

　　夜幕降临。

　　幽暗的丛林中时不时闪出绿光。

　　罗天一拳将一头黑豹秒杀，说道：“今天就到这里吧，胖子你去把这头黑豹清洗干净。”

　　冯雷吸干了黑豹的精血，道：“嗯。”

　　鬼龙背上的安纯纯朦胧胧的睁开眼，一脸没睡醒的样子，说道：“大哥哥，是不是要开饭了？”

　　罗天轻轻一笑，安纯纯是越看越可爱，道：“嗯，晚上吃烤豹子肉。”

　　“噢耶！”

　　“又到了吃饭的时间咯。”

　　安纯纯一下子从鬼龙身上蹦下来，稳稳的站在地上，迅速的蹿到罗天的身上，两腿夹住罗天的腰，小嘴轻轻的啄了一下罗天的脸，“大哥哥万岁。”

　　这个小家伙特别的贪吃。

　　比罗天还要吃得多，真不知道她哪小肚子怎么能装下那么多东西。

　　捡柴，生火，搭烤架，半个小时不到香喷喷的烤肉就好了。

　　焦香四溢，迅速的在丛林中蔓延开来。

　　没过多久，离罗天他们百米远的地方就聚集着数十头妖兽，不过它们不敢再进一步。

　　鬼龙身上的死亡气息让它们格外忌惮。

　　虽然不敢往前，但是它们时不时发出低沉的嘶吼声。

　　冯雷目光一横，微怒道：“叫的让人心烦。”

　　说着。

　　巨型唐刀扛在肩上，喝道：“老大，我去让它们安静一下。”

　　罗天摆摆手道：“去吧，自己小心点。”

　　胖子咧嘴笑道：“放心吧，解决它们还不是分分钟的事情，我今天可是突破玄师境界哦。”

　　五天不间断的吸收精血让胖子又一次突破踏入玄师境界。

　　这速度……

　　相当的犀利啊。

　　罗天离升级还差不少经验，他现在升级需要几十万的经验，低阶妖兽已经不能满足他了。

　　“胖哥哥，你要快点回来哦，不然我可把烤肉通通吃光哦。”安纯纯满嘴乌黑就像只小花猫似得。

　　冯雷憨笑了一下，随即大步踏进丛林。

　　身影消失之后听见他的粗狂大声骂道：“叫叫叫，烦死了，看老子怎么收拾你。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　几声沉闷重击声响起，周围便没了声音。

　　“胖子的攻击越来越犀利了，几招就搞定……”

　　“等等！”

　　忽然间。

　　罗天的眉头一拧，意念如同一道闪电释放出去，感应之后，脸色大变，“杀意，好强烈的杀意！”

　　“胖子……！”

　　“鬼龙，保护好纯纯。”

　　话一落音，罗天已经原地消失。

　　安纯纯扭头望去，看着罗天消失的背影，有些担心着说道：“小龙龙，大哥哥不会出事吧？”

　　鬼龙很自然的摇摇头。

　　他居然听得懂安纯纯在说什么。

　　如果罗天看到一定会惊为天人！

　　安纯纯有种与生俱来的能力……

　　狐妖族惨变的原因就是因为她这种独一无二的强大能力！

　　……

　　“胖子！”

　　罗天一声大喊，身上的气息肆无忌惮的释放出去，心中担心，同时也暗自兴奋，沉声道：“狗东西，你可算是出现了。”

　　尸王，千年尸王！

　　几天前还追的罗天跳崖差点摔死的千年尸王，那头杀意浓烈，充满戾气的千年尸王。

　　你他娘的让我好找啊！

　　胖子从地上爬起来，吐出一口黑血，大声道：“老大，我没事，这家伙太阴险了，竟然躲在妖兽群中偷袭我。”

　　怪不得那些妖兽不停的发出低声嘶吼，原来不是害怕鬼龙的死亡气息，而是害怕千年尸王身上的浓烈杀意。

　　“呵……呵……呵……”

　　月光下，那头千年尸王嘴中不停的呵出白气，焦黑的皮肤下血管一根根清晰可见。

　　浑身杀意，十分的狰狞！

　　千年尸王见冯雷还没死，六目一拧，杀机浓烈无比，纵身一跳。

　　冯雷一招被千年尸王打拍下，全身剧痛，但是伤并不重，他的肉身强度比普通人的玄师境界要强悍的多。

　　眼见千年尸王跳上了，冯雷也怒了，豁然站起，唐刀横扫出去，指着半空中的千年尸王重声喝道：“他奶奶的，老子跟你拼了。”

　　罗天离冯雷还有一段距离。

　　现在胖子的实力还不是千年尸王的对手，何况一招没有击杀胖子对千年尸王来说像是一种侮辱。

　　千年尸王自然动怒了！

　　没有办法了！

　　罗天咬牙一喝，“二级狂暴！”

　　四倍属性迸发出来，罗天又是一喝，“风影步……二段！”

　　“嗖！”

　　玄师五阶的力量完全爆发出来，大声道：“狗东西，爷爷在这，来追老子啊。”

　　“胖子，你闪开，你还不是他的对手。”

　　“这次我要好好玩死它！”

　　想到上次狼狈逃跑，千年尸王一脸得瑟的样子罗天心中就恼火。

　　想到找了五天五夜他心里就更加的恼火。

　　狗日的，这次不弄死你老子就不叫罗天！

　　速度奇快无比！

　　四倍属性加上二级风影步，罗天瞬间来的千年尸王的落地点，兴奋地笑道：“孙子，这次看你还怎么得瑟。”

　　“让你尝试一下老子的新功法。”

　　“狮虎碎金吟！”

　　“吼！！！”

　　狮虎齐啸，万兽臣服，强大的碎金震魂的威能释放出来。

　　一环扣着一环，如波浪一般一圈一圈的弹射出去，千年尸王耳膜生痛，身体在一瞬间出现晕厥。

　　萧炎修炼的功法岂能不强？

　　就在此时。

　　天空乌云翻滚，九天之上雷鸣不断，一个巨大的雷场出现在千年尸王的头顶上。

　　功法：万雷轰顶。

　　怒天雷牛领悟出来的功法！

　　罗天狰狞咆哮道：“狗东西，让你在老子面前得瑟，再得瑟啊，再得瑟个给老子看看啊！”

　　“万雷轰顶！”

　　“给我轰死这狗娘养的！”


第0081章 大爆一次吧！

　　说句心里话。

　　罗天窝了一肚子的火。

　　当初自己傻逼兮兮的学前世电影中憋气想要躲过千年尸王，没想到它居然学自己，这让他很难堪。

　　然后再一路追杀。

　　迫不得已跳进瀑布中，要不是命大真就死在水潭中。

　　千年尸王让他十分的恼火。

　　所以一上来罗天稀里哗啦把最强的两套功法施展出来，宣泄着道：“叫你嘚瑟，叫你嘚瑟，他娘的再嘚瑟个给老子看看啊。”

　　狮虎碎金吟。

　　音波攻击，施展成功便会造成短暂的晕眩效果。

　　眩晕的时间会随着等级的增加而增加。

　　这是一套配合任何功法都可以的功法。

　　狮虎碎金吟释放出去，千年尸王出现晕眩，罗天想也没想，仰天怒吼，将怒天雷牛的最强攻击“万雷轰顶”释放出来。

　　僵尸最怕什么攻击？

　　电系！

　　任何一款游戏中，只要有僵尸怪物，它们的克星都是雷电系的攻击。

　　万雷轰顶的玄气消耗极大，罗天却不顾所有，就是要弄死你！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　万雷轰鸣，声音震天响，传播至十多公里以外，惊起一片又一片的飞禽。

　　在雷场中心，罗天兴奋的大笑起来，“哈哈哈……爽，真他娘的爽，果然不愧是怒天雷牛的功法。”

　　“很犀利，哥非常的喜欢，哈哈哈……”

　　雷场中。

　　千年尸王就跟人触电了一样，手舞足蹈，全身更加的焦黑，冒着白烟，六只眼睛直接劈瞎了三只，流出殷红的鲜血，表情更加的狰狞，同样也非常的狼狈。

　　“你丫的也有今天啊？”

　　“当初追的老子跳山崖，现在是时候报仇了。”罗天嘚瑟起来，表情十分的兴奋。

　　在万雷落完的瞬间，罗天大喊一声，道：“胖子，报仇的时候到了。”

　　“他奶奶滴！”

　　冯雷猛吼一声，他早就迫不及待了。

　　扛起巨型唐刀双脚如飞，大步踏上来，庞大的身体就如推土机一般碾压上来。

　　与此同时。

　　罗天双拳一沉，冲了上去，身形如风，如影，背后拖着一串长长的幻影，飘忽不定，根本看不清他的位置。

　　“雷虎冲！”

　　“老子劈死你！”

　　两人几乎同时攻击上来。

　　这个时候就应该趁他病，要他命。

　　千年尸王被罗天两招打的晕头转向，一时间根本反应不过来，他哪里会想到短短几天时间他们俩的实力增长的如此之快？

　　“斩！”

　　“轰！”

　　巨型骨刀劈下，这次还是千年尸王的头顶。

　　刀已经不是原来的刀。

　　力量也不是原来的力量。

　　这一刀劈下去，精钢铁骨都会劈的粉碎。

　　可是……

　　千年尸王的头顶也就稍稍破了一点皮，渗出一点点血丝，这种伤害对它微乎其微。

　　这防御……

　　难以想象啊！

　　而且千年尸王根本感觉不到半点疼痛，痛是什么？它完全没有意识，它的大脑想根本没有疼痛这根神经。

　　罗天心头一沉，双拳还是重重的轰击出去。

　　重击在千年尸王的胸口。

　　“砰！”

　　两个四指拳印印在千年尸王的胸口，而它只是轻轻的退了两步。

　　三眼一抬，带着血的嘴轻轻一咧，笑了出来，鄙夷的笑了出来，仿佛在说，“你们就这点实力？太弱了，弱的一塌糊涂。”

　　这货竟然笑了。

　　被一头妖兽给嘲笑了。

　　叔叔能忍，婶婶都不能忍。

　　罗天顿时就火了，猛地喝道：“胖子，你走远点，我要单挑这货。”

　　冯雷一愣，道：“老大，这家伙怕电，要不要我……”

　　“不用！”

　　“这货竟然嘲笑我，我要让他付出魂飞魄散的代价。”罗天直接就拒绝。

　　冯雷无缘无故的吞噬掉怒天雷牛的雷系妖核，他的攻击偶尔会带着浑厚的雷电攻击。

　　很显然，他现在能释放出雷电攻击。

　　甚至罗天一度怀疑雷胖子后脑上的狰狞纹路像是前世电影中的万雷之主的雷公。

　　千年尸王三目一拧，嘴角一收。

　　身上爆发出一阵暗红的血色纹浪，瞬间弹射开来。

　　杀意！

　　无比浓烈的杀意！

　　如十万大山压在心神之上，罗天极其的难受，一个瞬间，他的双眼充血，耳膜，识海，五脏六腑全都在充血。

　　在这样下去非得七窍流血不可。

　　千年尸王目光带着戏谑，一脸的鄙夷，完全的藐视眼前的人类，仿佛在说，“小B崽子，跟我斗，找死！”

　　“我操！”

　　罗天仰天一吼，“二级狂暴！”

　　“万雷轰顶！”

　　“万雷轰顶！”

　　“万雷轰顶！”

　　……

　　一次又一次，技能冷却时间一过就释放，一过就释放，短短的几分钟时间“万雷轰顶”不断的叠加在一起。

　　罗天就像个疯子一样。

　　不是像，此时罗天彻彻底底就是个疯子，还在那种疯到癫狂的疯子，不顾一切都要弄死你的疯子。

　　被杀意威压压制的太难受了。

　　再不释放出来真就要死了。

　　最开始。

　　千年尸王目光一拧，嘴角带着鄙夷的冷笑，一副老子站在这你也劈不死老子的神情。

　　到后面有了些慌乱，全身冒着白烟，一道道粗大的闪电劈在他身上，一块块焦黑的血肉被炸飞。

　　最后，身体东倒西歪，六只眼睛全都被劈瞎了，满脸的鲜血。

　　劈着身上没有一块好肉，全都黑糊糊的，表情再也没有鄙夷，取而代之的则是害怕，恐惧。

　　“马勒戈壁的！”

　　“老子看你死不死！”

　　“给我轰！”

　　“万雷轰顶！”

　　罗天再次咆哮一声，头顶上的乌云翻滚，九天之上响起剧烈的雷鸣声，万道闪电劈下。

　　“给我爆！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　千年尸王直接被劈的渣都不剩下，就跟渡劫失败一样，被雷轰的魂飞魄散，也在这一刻，罗天的脑海中响起期盼已久的提示音。

　　罗天精神一松，全身汉如雨下，身体一瘫，坐在地上，大口的喘着粗气，屏住心神，静静的等待。

　　此刻。

　　罗天的心是静的，那种静不是平静，而是兴奋的静。

　　内心一个劲地说道：“爆，爆，爆，一定要爆出点好东西啊，一定要啊，不然可就亏大了。”

　　“大爆！”

　　“苍老师，波多老师，小泽老师保佑呀，一定要大爆一次啊！”


第0082章 宋家被灭了

　　这是他最后一千点玄气，要是再劈不死它，后果不堪设想。

　　几万点玄气就这样疯狂的消耗一空。

　　罗天完全就是个疯子。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀千年尸王，获得经验20000点，玄气值1000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘千年尸王’精血，是否融合？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘血煞铠甲’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘杀意妖核’是否融合？”

　　……

　　尼玛，发财了！

　　真的发大财了！

　　罗天呆住了，仰头望天，两眼呆滞。

　　幸福来的太突然了，完全没有准备啊。

　　杀怒天雷牛只爆出功法，杀熔岩巨蜥只爆出功法，就算杀新手村BOSS罗剑山也就爆出几样垃圾。

　　罗天曾经一度以为爆不出什么好东西。

　　可是……

　　万万没想到啊，这头千年尸王这么给力，不仅爆出妖核，还爆出一件法宝“血煞铠甲”。

　　爆出装备了！

　　意念一动，打开系统迫不及待的查看属性起来。

　　物品：血煞铠甲

　　等级：五品玄宝

　　物品描述：血煞铠甲是千年尸王利用吸收的精血融合而成，含有万兽煞气，拥有极强的物防。

　　描述2：血煞铠甲可吸收杀气，每杀一人便会填充一百点杀气，杀气值越多，铠甲的防御能力越强！

　　“我勒了个去，灵宝啊。”

　　“这简直就是为我量身打造的装备啊。”罗天内心兴奋的一塌糊涂，有了这东西就算叫他和玄师九阶的朱耀宗他们单挑也不用怕了。

　　冯雷的力量强吧？

　　二品唐刀的攻击力强吧？

　　可是竟然破不了千年尸王的防御，原因就是这件充满杀意的血煞铠甲，而且这件血煞铠甲还不是最巅峰，杀意还没有填满，要是填充满了，那……罗天“咕咚”一声重重咽了下口水，内心无比的兴奋！

　　太他妈让人激动了！

　　除了血煞铠甲外还有一枚血红色的妖核。

　　杀意妖核。

　　散发着浓烈无比的杀意，在罗天得到杀意妖核的瞬间，血饮狂刀动容了。

　　罗天能清晰的感应到血饮狂刀出现一丝的慌意，虽然他掩饰的非常好，可是罗天还是感应到了。

　　妖核大部分都是没有特殊属性的。

　　有的也是金木水火土这些自然系的属性，而蕴含杀意的妖核从未听说过，应该是妖核产生变异而成的，这跟千年尸王的身上凶恶的戾气有光。

　　“叮！”

　　“是否融合？”

　　系统响起再次响起提示音。

　　罗天沉思片刻，还没做出选择时。

　　血饮狂刀粗犷的声音响起，声音之中带着浓浓的不屑，“就这垃圾东西也要融合？你能不能有点出息啊？”

　　罗天愣了一下，轻轻一笑，道：“融合！”

　　本来他还想多考虑一段时间，毕竟这种突变的妖核融合起来肯定有一定的危险，万一没有融合成功后果不堪设想。

　　但是。

　　血饮狂刀的鄙视难以掩盖住他的内心的惧意。

　　他在害怕。

　　害怕罗天融合杀意妖核。

　　不管杀意妖核拥有什么样的力量，只要血饮狂刀害怕那就一定要融合，原因无它。

　　罗天想要降服血饮狂刀。

　　要想降服血饮狂刀单凭力量还不行，要比他更凶，更狂，最重要的一点要在杀意上完全的压制住他。

　　只有这样才能降服。

　　血饮狂刀的霸气，他所蕴含的力量难以想象，万刀屠戮，斩灭一切的力量何其的恐怖？

　　再有一点，血饮狂刀真的是太霸气了。

　　将他拿在手上拉风的走在街上，千万少女还不要被他迷死？

　　“靠！”

　　“你脑子进水了，竟然融合这种垃圾东西，你，你，你……”血饮狂刀气的说不出话来，同时声音中带着惧意。

　　“开始融合……”

　　一个瞬间。

　　杀意妖核进入罗天的识海，猩红的杀意全部释放出来。

　　“嗡……”

　　脑海中嗡的一声巨响，罗天身上的气息豁然一变，浓浓的杀气自然而然释放出来。

　　心神识海，五脏六腑，四肢百骸，每一个穴道，每一条筋脉，就连每一个汗毛，细胞都充满杀意。

　　罗天的全身就如一个巨大的杀阵。

　　只要一个意念就能诛杀世间的一切一样，这种感觉非常的爽，爽的让罗天几乎呻吟起来。

　　同时发现，杀意妖核完全没有排斥。

　　瞬间融合成功，简直让人不敢相信，要知道冯雷吞噬怒天雷牛的妖核到现在都没有完全融合，而罗天只用了一秒不到的时间，就好像水到渠成，融入进去一样。

　　这里跟罗天心中的杀意也有直接关系。

　　他身上的杀意也很浓烈。

　　或许跟升级系统有关，也和他穿越而来遇到的不平之事有关联。

　　杀意的积累从来都是一点一滴。

　　各种不公，各种嘲讽，各种打压让他心中的杀意在疯狂的滋长，好不容易成为罗家的扛把子，朱，周两家又不放过他。

　　杀意又是一阵滋长。

　　他现在的杀意就是那种绝然，不是你死，就是你死，一定是你死的绝然！

　　除此之外。

　　能如此之快的融合杀意妖核血饮狂刀功劳不下，要不是上次把罗天带进他的杀戮界让他心中的杀意有质的改变想要如此快速的融合根本不可能的事情。

　　妖核完全融合。

　　血饮狂刀有些慌了。

　　罗天内心狰狞的笑了起来，意念道：“血饮狂刀，咱是不是该好好谈一谈了？”嘿嘿……

　　……

　　夕阳如血，玉山城，宋家。

　　门口，院子，大厅，每一间屋子中全都是尸体，鲜血，残肢，整个宋家充满了刺鼻的血腥味。

　　仿如人间炼狱一般。

　　宋家，宋姓弟子四百多人除了族长几人全部战死！

　　从早上到傍晚整整一天的屠杀，鲜血染红了天空，整个玉山城静的让人发慌，一片压抑。

　　如山，如海一般的压抑冲刺在玉山城每一个角落。

　　宋家被灭了！

　　宋家大门口，朱长风满脸鄙夷，冷冷地说道：“一个能打的都没有。”

　　“哥哥，接下来是不是去罗家？”朱玫依偎在一名少年怀里笑颜如花地说道。

　　朱长风淡淡一笑，“罗家？”

　　“就是欺负你叫罗什么天的罗家？”

　　朱玫重重点头，怒道：“嗯。”

　　朱长风阴冷冷的一笑，道：“他不是还没从鬼狱山脉回来吗？等他回来再慢慢玩死他，哈哈哈……”

　　这下子朱玫笑的更加灿烂，心里狠狠道：“罗天你回来之时便是你的死期！”


第0083章 官人，小娘子知错了

　　玉山城，罗家。

　　“朱家太惨无人道了。”

　　“外姓弟子驱赶出去，不走就杀。”

　　“宋姓弟子一个都不放过，连襁褓中的婴儿都不放过，朱长风竟如此的残忍，畜生都不如。”罗昆山咬牙切齿着说道。

　　屋子中。

　　宋雁南和宋雁群脸色如霜，双眼呆滞，无神，心中一片死寂，一句话也说不出来。

　　那屠杀的场面他们一辈子都不会忘记。

　　这种痛比锥心还要痛，痛的无法言喻。

　　痛的一句话都说不出来，整个人就好像死了一样，只剩下没有灵魂的躯壳。

　　罗昆山眉头紧皱，想要安慰几句却不知道怎么去安慰。

　　玉山城百年屹立不倒的宋家一天之间就被灭了，血流成河，这让他怎么去安慰，又有什么词能安慰他们？

　　罗昆山连连叹气，道：“宋家主，你们就安心住这里，只要罗家还有一人在就会护住你们。”

　　说着，罗昆山又叹了口气，心中万分悲痛，“好好的一个家族说没了就没了，哎……”

　　宋家一灭，罗昆山的压力徒然剧增。

　　毫无疑问。

　　朱家下一个绝对会针对他罗家，罗昆山这些天一直在秘密准备着，同时也暗中期盼罗天能早点回来，他真的有些扛不住了。

　　不少罗家外姓弟子，甚至有些罗姓弟子都退出罗家，几天下来走掉了几十名弟子，这对目前的罗家来说无异于雪上加霜。

　　朱家的势力在一夜之间成为玉山城最强的家族，就连联盟的周家也不敢有分毫乱动。

　　整个玉山城都在惧怕朱家。

　　现在的朱家就是玉山城的主宰，谁要是敢跳出来直接就会被灭族！

　　“罗长老……”

　　忽然间，宋雁群叫住准备走出去的罗昆山，道：“罗天老弟还在鬼狱山脉，赶紧派人去通知他，让他有多远跑多远，在没有足够的实力之前绝对不要回玉山城。”

　　宋家玄师境的强者并不少，甚至在四大家族之中是最多的，可是……

　　面对青云宗的朱长风和另外两名弟子完全没有反抗之力，基本是一招被击败，秒杀。

　　宋雁南玄师九阶实力，在朱长风面前敌不过十招就败下阵来，而且朱长风还没有使出全力，可想而知他的实力有多恐怖！

　　宋家被灭了，风雨中摇摆的罗家还能独活下去吗？

　　灭罗家迟早的事情。

　　所以，宋雁群担心罗天起来，想到罗天还在鬼狱山脉试炼，立即提醒罗昆山。

　　罗昆山两眼豁然一睁，心中一急。

　　不等他说话，宋雁南开口说道：“罗天的脾气你们应该更了解，要是把玉山城最近发生的事情告诉他，他绝对不会逃跑，肯定会立刻赶回玉山城，他现在是历练的关键时刻，我们还是不要打扰他的好。”

　　宋雁南说完望着窗外，静静的道：“我相信他！”

　　几人的神色落寞，望着窗外天空，眼神之中带着无尽的期待。

　　期待罗天回来的那一刻！

　　……

　　罗家，一个精致的小院中。

　　李雪儿脸色有些不好看，微怒道：“小小朱家竟如此凶狠，杀人就如割草一般。”

　　黑袍下的冷寒霜语气依旧冰冷，“弱肉强食是这个世界的生存法则，宋家公然支持罗家，朱家留着一张青云宗的王牌，王牌使用当然要发挥出最大作用，朱长风一回来我就猜到宋家要遭殃，只是没想到年纪轻轻的朱长风竟有如此重的杀心，把杀人当成玩乐一样，着实有些可恶。”

　　李雪儿问道：“霜姐姐，你说朱家会对罗家下手吗？”

　　冷寒霜道：“暂时应该不会，要下手早就下手了，看样子朱家是有人告诉他罗天还没回来。”

　　“朱家想要做的是连根拔起，罗天一回来，恐怕……”

　　“哼！”

　　“罗天哥哥一回来肯定把他们全部打趴下。”李雪儿很自信地说道，她相信罗天。

　　这种相信毫无理由，就是相信，就算天塌下来李雪儿都会相信罗天能顶起塌下的天！

　　冷寒霜冷冷的笑了一下。

　　笑的很冷，如千年寒冰那般的冷，笑声之中带着鄙夷，不屑道：“他？短短一个月能有多大的提高？就算他突破也根本不是朱长风的对手，两人的修为完全不在一个等级上。”

　　“哼。”

　　李雪儿不高兴了。

　　她就见不得有人说罗天的不好，想了想随后道：“上次你说罗天哥哥不是熔岩巨蜥的对手，罗天哥哥赢了，我也赢了一百枚玄石，现在你又说罗天哥哥不是朱长风的对手，霜姐姐，我们要不要赌点什么？”

　　冷寒霜冰冷道：“上次的确是我判断失误，这次绝对不会再错，罗天肯定不是朱长风的对手。”

　　李雪儿更加的不高兴，声音提高着说道：“霜姐姐，你再说罗天哥哥不如那什么猪头风我可要生气了，你就说，跟我赌不赌？”

　　冷寒霜道：“赌什么？”

　　李雪儿嘻嘻一笑，道：“如果我赢了，你就脱掉你的黑袍，在罗天哥哥面前弯腰认错，并且要说‘官人，小娘子知错了’！”

　　冷寒霜脸色暗变，身体不由轻轻颤抖了一下，耐住性子问道：“那如果我赢了呢？”

　　李雪儿毫不犹豫地说道：“我立刻跟你回家。”

　　冷寒霜立即道：“一言为定，事先说一下，我是绝对不会救你罗天哥哥的！”

　　她讨厌罗天。

　　就是因为罗天李雪儿才舍不得离开玉山城，再就是李雪儿的身份罗天就连仰望都无法企及，他根本配不上李雪儿。

　　只有断天城那个名叫慕容万剑的男人才配！

　　李雪儿小嘴一撅，生气道：“罗天哥哥才不需要你救呢，看着吧，我的罗天哥哥会把朱长风打的地上爬不起来，哼！”

　　说完。

　　李雪儿头也不回的走进房间，一副盛气临人的样子别提有多可爱。

　　走进房间，李雪儿双手合十，无比虔诚的道：“爹爹，你一定要保佑罗天哥哥度过这次难关。”

　　……

　　时间悄然而过，转眼便是第二十九天。

　　玉山城这段时间很平静，静的让人有些透不过气来。

　　鬼狱山脉，集结点。

　　罗天看着十名挑选出来的罗家弟子，他们每一个都和以前不同，内心不由的兴奋起来。

　　“走，回玉山城！”


第0084章 他就是罗天

　　醉仙楼，玉山城内最好的酒楼。

　　菜肴味道绝佳，几十年的纯酿，开坛即可飘香数里，神仙闻到都会为之驻足。

　　百年老店，生意最为红火。

　　可是今天晚上醉仙楼大堂却一个客人都没有，冷冷清清，很是奇怪，只有第三层的阁楼亮着灯。

　　它也是醉仙楼内最好的包间。

　　包厢内，朱玫豪乳露半边，两个“大水球”青筋可见，白皙诱人，此时她正坐在一名男子怀里，撒娇发嗲着说道：“陈武哥哥，伦家的好哥哥，你一定要带我去青云宗哦。”

　　说话间，口吐清香，往男子耳旁轻轻吹着气。

　　男子心里一阵痒痒，胯下小弟早已顶上天了。

　　坐在他身上的朱玫自然感觉到了，小手轻轻一摸，娇咯咯的浪笑了起来，“陈武哥哥，你真坏。”

　　“来吧，小妖精！”

　　陈武被朱玫拨弄的不能自已，他现在脑子里只想着一件事情把朱玫压在身下，狠狠的冲刺！

　　朱玫何许人也？

　　玉山城多少男子被她迷得神魂颠倒。

　　她的挑逗手段极高，很难有人把持的住，陈武不过是十九岁的热血少年，正是热血方钢饥渴如狼的时候，几下子就被朱玫弄得心猿意马，恨不得提枪一阵猛干。

　　只是……

　　他提起抢冲上前线，朱玫却是顺势一躲迅速跳开，咯咯浪笑着说道：“陈武哥哥，你还没答应伦家呢。”

　　“答应。”

　　“我答应你就是，再过几天你就跟我一起回青云宗，我爹是外门长老一定有办法破格收你为青云宗弟子的。”陈武迫不及待地说道。

　　裤裆处顶的老高。

　　小弟弟还有些胀痛，迫不及待的想要发泄出来。

　　朱玫娇柔柔的一笑，见陈武扑上来又跳闪着躲开，媚笑着道：“陈武哥哥，你别心急嘛，伦家还有话要说呢。”

　　陈武呼吸变粗，浑身燥热难耐，直接道：“有什么话赶紧说，说完哥哥好办事。”

　　朱玫衣袖遮脸，含羞娇笑。

　　这样子装的就跟未出阁的少女一样，如果罗天在的话一定会骂，“你他娘的能不能要点B脸？”

　　这里没有外人，自然没人会说朱玫。

　　在整个玉山城内也没人敢骂她，她是住长风的亲妹妹，谁敢骂她？

　　朱玫怔了怔声，道：“如果罗天活着回来，我要你第一时间打残他，然后交给我，我要亲手杀了他。”

　　“罗天？”

　　陈武眉头微皱想了一下，道：“好，我答应你，他只要敢出现在我面前，我一定废了他，然后交给你，小宝贝，来吧，嘿嘿……”

　　说着陈武淫笑起来，又要扑上去。

　　这次朱玫没有躲。

　　她很清楚陈武能耐的限度，要是再躲的话肯定会惹恼了他，这样反而不好。

　　陈武的背景她都从哥哥那里打听清楚，青云宗外门长老专门负责招收新弟子，只要把陈武伺候舒服了，她自然可以成为青云宗的弟子。

　　只要给她一个跳板，她相信凭她自己的姿色，实力，绝对能在青云宗立足，甚至能成为内门弟子。

　　女人，朱玫这样的女人，为了目的她可以不择手段，哪怕献出自己的肉体。

　　当然。

　　她的肉体早就烂了。

　　陈武上前一阵狂啃，让朱玫很不舒服，心中嘀咕着骂道：“新手就是新手，一点都不知道疼惜伦家，他不会还是个处的吧？咯咯……今天晚上得好好玩玩他，让他彻底离不开自己。”

　　“控制住他，我以后的路就好走多了。”

　　“小小的玉山城怎么可能是我的舞台呢，哈哈哈……”

　　朱玫很兴奋，很高兴。

　　所有的一切都向好的方面发展了。

　　“陈武哥哥……我，我们回家吧，去，去，去我房间。”朱玫双脸羞红，娇滴滴地说道。

　　陈武头点的跟小鸡啄米一样，就差抱起朱玫一阵狂跑了。

　　两人走下楼。

　　店小二立即屁颠屁颠走上前，笑呵呵道：“两位吃好了，一共是三百七十两银子。”

　　陈武脸色一变，直接一巴掌扫过去，喝道：“老子在你这吃饭是给你面子，敢收老子的钱，找死是吧？”

　　店小二直接被甩出三四米远，门牙都被打落两颗，脸颊红肿起来，全身发抖，再也不敢发出半句声音。

　　朱玫浪笑起来，拍着小手一脸崇拜的模样道：“陈武哥哥好厉害哦。”

　　掌柜的立即走上来，一个劲的弯腰道歉。

　　陈武看也不看一扬直接无视，走出酒楼，十来个人走了上来。

　　这些人全身破烂，头发蓬乱，满脸的乌黑，身上散发着汗臭味，比街头的乞丐还要脏，完全就是从难民营出来的人一样。

　　他们身上还带着点点乌黑血渍。

　　“我一定要吃八碗饭，一个月没吃米饭都快饿死我了。”

　　“我要吃十斤牛肉，醉仙楼的酱香牛肉每天晚上做梦都想吃，这次一定要吃个饱。”

　　“你们都就知道吃，醉仙楼最好的乃是醉仙酿，喝一口能让你忘记怡春院的骚娘们，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　众人有说有笑的走上来，十几个人走出一排，刚好挡住陈武的去路。

　　“给老子滚开，一群臭要饭的。”

　　话音未落，陈武就是一脚踢了上去。

　　力道很足，他想在朱玫面前表现出男人雄风的一面。

　　只是……

　　这一脚落空了，被躲过去了。

　　“你怎么打人啊？”

　　“谁是要饭的啊？”

　　“靠，敢在玉山城耍横，你他娘的也不看看我们是谁。”

　　众人一个比一个凶，一个比一个狂。

　　一脚落空，这让他很没面子，何况还是在朱玫面前，这让陈武暗自恼火，目光一瞪，身体猛地一靠。

　　“呼！”

　　一道破空声响起，陈武的身影一动，瞬间来到刚才笑的最狂的人身边，一巴掌劈了下去。

　　也在这时。

　　一名少年目光一紧，在陈武动的刹那，他也跟着一动，速度比陈武要快上一分。

　　那名弟子没有动，脸上还带着冷笑。

　　陈武一掌劈了下来，骂道：“狗东西，给老子死一边去。”

　　那名冲过来的少爷右臂一挡，直接将陈武的手臂给震开，微微道：“兄弟，打人不好吧。”

　　陈武手臂吃痛，身形不稳，心中微微一紧，怒骂道：“你他妈的是谁啊，敢管老子的事情，知道老子是谁吗？”

　　少爷脸微微一抬，嘴角露出一丝阴冷冷的笑意。

　　朱玫看着这张熟悉的不能再熟悉，恨的不能再恨的脸，身体微微一抖，“他，他，他就是罗天！”


第0085章 一拳轰杀

　　罗天回来了！

　　在鬼狱山脉闭关一个月，带着十名罗家精英全部回来了。

　　罗天的出现让朱玫脸色一变。

　　说话之前她的心头有些害怕，可是想到陈武在身边立刻有恃无恐的冷笑起来，鄙夷道：“陈武哥哥，他就是罗天，那个玉山城最大的废物。”

　　朱玫嘴角得意冷笑，心里暗自兴奋道：“死废物，你可算出现了，我还以为你死在鬼狱山脉呢，没死最好，本小姐要让你求生不得求死不能，哈哈哈……”

　　她恨罗天。

　　恨罗天那种连正眼都不瞧她一眼的眼神。

　　恨罗天的无视。

　　恨罗天狂妄，恨他的崛起，恨他身边的李雪儿比自己漂亮，恨……恨……恨……恨之入骨！

　　所以，朱玫日夜盼着罗天死！

　　罗天很远就看到朱玫的……那两个大肉球，一双肉球的确长的好，可惜长错了人身上。

　　这样的女人他连厌恶都没有，直接是无视，完全当她不存在。

　　陈武淡淡一笑，冷冷地看着罗天，鄙夷道：“他就是那个被乞丐打的满地找牙，连自己的女人都保护不了的玉山城第一废物啊。”

　　朱玫立即靠在陈武的怀里，娇柔柔地说道：“就是他，当初对我死缠烂打，跪舔在我面前求我不要退婚，可是我怎么能嫁给一个废物呢，要嫁也要嫁给像陈武哥哥这么威猛的男人呀。”

　　“我操！”

　　罗天实在听不下去了，大骂道：“你一个烂公交车能不能要点B脸啊？”

　　“兄弟们，知道什么是公交车吗？”胖子立刻笑呵呵地说道。

　　众多罗家弟子立刻问道：“胖哥解释一下呗。”

　　胖子大声说道：“就是那种一次能进几十个人，给一个铜板就能上的烂货。”

　　“哈哈哈……”

　　“原来是烂货啊，胖哥你太博学了。”

　　“俺也是听老大说的，老大才是有大学问的人，这么经典的词都用的出来，哈哈……”

　　……

　　众人大笑，声音故意放大，引得周围一片人围拢上来。

　　朱玫的脸色非常难看，要不是因为陈武在身边她直接就会像泼妇骂街一样大骂起来，可是现在她不能，她得继续装下去，这样才显得她很矜持，像少女那样矜持，只有这样才能迷住陈武，撒娇道：“陈武哥哥，他们欺负我，呜……”

　　一副受了天大的委屈一样，轻声抽泣起来。

　　这装的简直到了登峰造极的境界啊。

　　这个世界上恐怕再也找不到比朱玫还能装的人。

　　装成这样也算是千古第一人来，罗天看的直接发笑，道：“我真的看不下去了，你还能再装的恶心点嘛？”

　　朱玫又是撒娇道：“陈武哥哥，你看你看，他当着你的面欺负我，完全不把你放在眼里。”

　　陈武目光怒瞪着罗天，冷冷说道：“朱玫妹妹，我会把他的屎给打出来的，他们有一个算一个，我会像当初虐杀宋家那帮畜生一样杀了他们，至于你……”

　　他的右手一伸，指着罗天，鄙夷地说道：“我会让你生不如死！”

　　罗天眉心一皱，暗道：“虐杀宋家？”

　　心中有种不祥的预感袭来。

　　“你他娘的也太狂妄了吧。”

　　“老大，让我来。”

　　“我来，看我不把他的头给拧下来。”

　　“你们挣什么挣，俺胖哥都没说话，什么时候轮到你们了，一片去。”胖子喝道，旋即，看着罗天笑嘻嘻一脸讨好的样子，道：“老大，让俺上吧，俺一定把他的屎从下面打出来，再从上面塞进去。”

　　一群人牛逼到不行。

　　短短一个月就好像忘了自己姓什么一样。

　　不过！

　　他们现在的修为的确有牛逼的资本，已经不再是以前的那些普通弟子了。

　　一个个全都像出生不久的牛犊子，都狂的很啊。

　　罗天很高兴，因为他们的确变得和以前不一样了，只要有他们在罗家就不会倒！

　　可是……

　　眼前的男子实力很强。

　　就他们目前来说还能战胜，胖子上去的话倒是可以。

　　胖子这货一脸的嘚瑟，摩拳擦掌的想要把他揍飞出去，胖子打了，他打什么？

　　很显然。

　　这货有不少的经验和玄气，虽然不会太多，可是蚊子再小也是肉啊，在这方面罗天是一个锱铢必较的人，踏上前一步，微微笑道：“既然人家都要让我生不如死，那我只好成全他了。”

　　“我这个人呀，最喜欢帮助别人的完成梦想了。”

　　说话间，罗天站在原地一动不动，一副贱贱的表情，道：“来呀，来打我呀，我浑身发痒，快点让我生不如死吧。”

　　样子要多贱就有多贱。

　　朱玫迅速退到一边，怒道：“陈武哥哥，把他杀了。”

　　陈武脖子一晃，双拳一握，关节处一阵噼里啪啦的爆响，身上的玄师七阶的气息瞬间迸发出来，指着罗天的鼻子骂道：“小子，准备受死吧。”

　　声音一落。

　　陈武的身影豁然一动，瞬间消失。

　　旋即。

　　黑乎乎的天空中出现一道炫白的光亮，仿如天外来星一般。

　　“天星剑法！”

　　“天外来剑！”

　　当空中剑气袭人，凌厉的气息直冲罗天的识海，疯狂的肆虐起来。

　　身法诡异，剑法华丽。

　　陈武这两招下来可谓是相当的华丽啊，能迷住很多心智未开的少女。

　　朱玫的心都为之一颤，开始荡漾起来，“罗天看你这次死不死！”

　　“我擦了个去！”

　　“剑法不错啊。”

　　“我正好缺少点攻击方面的功法，希望能爆出来！”罗天原地沉思地说道，随即阴冷冷的一笑。

　　“二级狂暴！”

　　“嗡……”

　　一声巨响，双拳一握，沉重如雷，天空仿佛突然下压一样。

　　浓浓的杀意如同海啸一般席卷而出。

　　在四倍属性的加持下更加肆无忌惮的咆哮而来，直接将陈武碾压脸色发白。

　　也在这一瞬间。

　　罗天豁然一动，重如雷霆的拳头轰出。

　　一拳轰在陈武的胸口。

　　“噗……”

　　陈武口中鲜血喷洒出来，胸口凹陷，后背凸起，心神，识海，五脏六腑在这一瞬间全部被震烂掉！

　　整个人飞出十几米远，重重的砸在地上，身体四肢一阵抽搐，随后两眼一翻，死了！

　　也在这时，罗天的脑海中响起悦耳的提示音。

　　“叮！”

　　……

　　能爆出点什么？好期待啊！


第0086章 惹大祸了

　　对于有经验的“怪”来说，罗天向来是杀完再说，管他是谁，管他有多强的背景，老子弄死你拿完经验再说！

　　二级狂暴，消耗几千点玄气，用来杀一个人有些浪费。

　　可是罗天就是这种狂妄的性格。

　　他就喜欢重炮轰蚊子，一拳秒杀的快感。

　　杀人嘛，能多霸气自然要有多霸气，杀个人还畏畏缩缩那像什么？

　　该嘚瑟的时候就一定要嘚瑟！

　　同时也是让朱玫好好看看，惹他必死！

　　也在向玉山城发出一个信号，老子罗天回来了！

　　“叮！”

　　系统提示音响起。

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀陈武，获得经验1200点，玄气值200点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得三品‘火龙丹’一枚。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　一直目不转睛的听下来发现没有爆出什么东西，就连罗天有些喜欢的“天星剑法”都没有爆出来，这让他有些失望。

　　“系统你妹啊，好歹人家也是玄师七阶青云宗的弟子啊，怎么会穷成这样呢？”

　　“看样子青云宗也就那样啊。”

　　“真是扫兴！”

　　罗天心中抱怨几句，正准备走进酒楼时，系统提示音再次响起。

　　“叮！”

　　“不败值+1”

　　“血煞铠甲吸收杀意100点，防御提升1%。”

　　“果然！”

　　罗天心头暗自兴奋起来，“每杀一人血煞铠甲就会吸收一百点杀意，它的防御力就会有所增加。”

　　想着千年尸王那种坚不可摧的防御力罗天就不由的激动起来。

　　站在原地任由你打，伤不到分毫，就跟练成金刚不坏的身躯一样，这是多么的拉风啊。

　　罗天朝陈武的远处的尸体吐了口痰，“呸，你丫的穷逼一个。”

　　旋即。

　　大手一挥，喝道：“走，吃饭去！”

　　“老大威武！”

　　“老大霸气！”

　　“老大，我爱你！”

　　众人兴奋的大笑起来，心中罗天的地位更高一层，那种霸气，那种嚣张，让他们每一个人折服。

　　罗天淡淡一笑，大步走进醉仙楼，走过朱玫的身边直接无视了。

　　赤裸裸的无视，连半个眼光都没有。

　　对这种女人最好的打击就是无视，任由你再嘚瑟，再蹦跶，老子直接无视，你要不爽再带更强的人来，老子一巴掌怕死，看你还嘚瑟的起来吗？

　　朱玫的脸色很难看，相当至极的难看。

　　她以为自己搭上一条通往青云宗的大船，可是还没上船，船就被罗天一拳轰的粉碎，她心中的恨又更深了一层。

　　她看了一眼陈武的尸体，眼中尽是鄙夷，阴冷冷道：“没用的东西！”

　　旋即。

　　朱玫转过身，冲着罗天的背影大吼着道：“罗天，本小姐跟你没完，我一定会让你生不如死的！”

　　罗天微微驻足，想要转身，最后冷冷笑了一下，没有转身，声音不大，但是朱玫却听得非常清楚，道：“如果你是个男的，你最少死了三次，你应该庆幸你是个女人，不然的话……嘿嘿……”

　　声音阴冷至极。

　　杀意肆虐，在朱玫的心神上疯狂的碾压。

　　朱玫的脸色更加的苍白，表情扭曲，整个人像个疯子一样，等她清晰过来罗天已经走进醉仙楼。

　　……

　　深夜，朱家大厅灯火通明。

　　大厅中央摆放着一具尸体，胸口凹陷，五脏六腑被震碎的尸体。

　　大厅门口。

　　朱长风面色狰狞，双拳紧紧的握在一起，双目眯起，冷冷道：“罗天，你会为此付出代价的。”

　　朱玫眼睛哭的红肿，抽泣着道：“哥，你一定要杀了他，一定要给陈武哥哥报仇呀，罗天那个死废物真的太狂了，不仅不把你放在眼里，就连青云宗也不放在眼里，呜……”

　　“他这是在找死！”

　　忽然间。

　　大厅外一道浑厚的声音传来，青云宗另外一名弟子陈钟。

　　陈武的堂哥！

　　陈钟走进大厅，脸色铁青，道：“长风，带我去罗家，我要将那小子的头给拧下来给我弟弟陪葬。”

　　朱长风眉头一松，道：“明天就是家族邀请赛，明天也就是罗天的死期，陈兄，我一定会给你，给陈长老一个交代的，我要让罗家所有人为陈武陪葬！”

　　陈武的死让朱长风很恼火。

　　当初将陈武带回玉山城只是为了让朱家和陈武攀上关系，然后让朱家稍有天赋的弟子能进入青云宗，可现在……

　　陈武死了，他爹必然会开罪他。

　　虽然他不怕，因为今年他绝对能成为内门弟子，可是朱家的弟子以后想要进入青云宗恐怕就要取决于他接下来该怎么做了。

　　陈钟脸色冰冷，声音带着怒意，道：“长风，我叔叔的脾气你应该知道，他只有这么一个儿子，现在死在玉山城，以他的脾气恐怖会将整个玉山城给毁了。”

　　“放心！”

　　“我一定会给陈长老一个满意的答复的。”朱长风神色一惊，眉宇间浓浓的杀意释放出来。

　　朱家的那些长老，家主一句话不敢说，吓得浑身发抖，直冒冷汗。

　　“满不满意等我叔叔来就知道了，我已经向青云宗发出信号，我叔叔明天天黑之前一定会赶到。”陈钟说道。

　　“陈长老要来？”

　　朱长风的目光一紧，心头暗道：“明天一定要把罗家杀的干干净净！”

　　众多朱家的人更是一抖。

　　青云宗的长老都要来了。

　　朱玫神色一喜，心中狂笑起来，“哈哈哈……罗天啊罗天，这次你有一百条命也不够死的了。”

　　……

　　罗家，大厅。

　　“罗天，你怎么还那么鲁莽。”

　　“我调查清楚了，那名少年是青云宗外门长老陈天尧的独子，这小子你摊上大事了。”宋雁南语重心长地说道。

　　“他妈妈的！”

　　“要是老子知道这人杀了宋家那么多人，我一定让他死上一百次。”罗天一脸的愤怒。

　　他没想到朱长风带着青云宗两名弟子把宋家四百多人给杀了。

　　要是他知道的话那就不是拳秒杀陈武那么简单了，他一定会让陈武痛苦一万倍的死去。

　　宋雁群眉头紧皱，道：“大哥，还是让罗老弟出去躲一躲吧。”

　　“躲？”

　　“方圆十万公里都是青云宗的势力范围，能躲到哪里去啊。”宋雁南说道。

　　“我不会躲的。”

　　“朱长风怎么杀宋家弟子的，我就怎么弄死他。”罗天义愤填膺，恨不得现在就冲进朱家。

　　一天屠杀四百多人，这狗日的朱长风还是人吗？

　　“狗东西，给我等着，明天一定把你屎打出来，再从上面灌进去！！！”

　　……

　　罗家一间后院。

　　冷清的院子中站着一人。

　　冷寒霜冰冷的表情，淡淡着道：“青云宗的求救信号，看样子罗家要被灭了，哎……”

　　“小姐，你的罗天哥哥明天就要死了。”

　　“哎……”


第0087章 晚上的神秘大奖

　　一夜无话，翌日清晨。

　　玉山城中央广场，邀请赛的擂台早已布置完毕。

　　此时。

　　广场上人山人海，人头攒动，热闹非凡。

　　“你们听说了没有？罗家的罗天昨天晚上从鬼狱山脉历练回来了，一回来就在醉仙楼打死青云宗的弟子，他这不是找死吗？”

　　“那名青云宗的弟子杀了宋家那么多人死了也活该。”

　　“就是，让他知道我们玉山城也不是好惹的。”

　　“你们傻吧？青云宗随便派个大玄师高手来能将整个玉山城给荡平了。”

　　“罗天那小子也太狂妄了直接就把人家给打死了，这下子他和他的罗家恐怕会和宋家一样咯。”

　　“我看罗家根本不敢参赛，上台就是死，宋家被灭的事情摆在那里，就凭罗家那群软骨头不是要吓尿了啊。”

　　“哈哈哈……这次一定要买朱家赢。”

　　……

　　众多平民议论纷纷，他们有的为罗家担心，有的则是暗自得意。

　　在他们心目中罗家基本是不敢出战。

　　要知道他们面对的不仅是朱家，还有巨舰一般存在的青云宗。

　　青云宗，方圆十万公里内的绝对霸主，得罪青云宗的下场比死更加的惨。

　　罗天杀了外门长老的儿子，他和他的罗家必然难逃被灭的下场。

　　没过多久。

　　街口一阵骚动，数十名朱家精英弟子在前开路，重重喝道：“让开，让开，给我死开点。”

　　声音震天响，狂妄无忌。

　　自从朱长风回来之后朱家的人就连个杂役弟子都狂到不行，不把任何人放在眼里。

　　精英弟子将道路清出三米宽，一头一米多高的巨兽喷着浓浓的鼻息踏了出来，神气活现，眼神和它背上的主人一样尽是不屑和高傲，将周围的一切不放在眼里。

　　巨兽是一头二阶妖兽所驯化的坐骑。

　　这是朱长风从青云宗租来的，目的就是显摆，拉风，也借此抬高自己的身份。

　　坐在巨兽的背上，朱长风对周围的议论声充耳不闻，两眼阴冷，一副高人一等的表情。

　　“好帅哦。”

　　“太帅了，长风哥哥我爱你。”

　　“这朱长风的出场就是不一样，就连坐骑都是二阶妖兽，青云宗的弟子果然高傲啊。”

　　“那当然，你难道没听说他是青云宗外门弟子中的第一人吗？就连宗主都对他亲睐有加，日后必然是青云宗的绝对高手。”

　　……

　　各种赞美声络绎不绝，这让朱耀宗很受用。

　　朱长风爬的越高，他朱家在玉山城的地位就越加无法撼动。

　　朱长风的身侧是另外一名骑着巨兽的男子，他的表情更加的阴冷，更加的不屑，不时的低声鄙夷道：“一群乡巴佬！”

　　“长风，罗家那废物不会吓得不敢出现吧？”陈钟目光搜索，有些担心的问道。

　　朱长风阴冷一笑，道：“放心吧，城门出口我都安排了人，就算他逃到天涯海角我也要杀了他。”

　　陈钟轻轻一笑，道：“长风兄，这次你可要做好一点，我叔叔的脾气……”

　　不等陈钟说完，朱长风立即道：“我一定会给陈长老一个满意的交代。”

　　“罗天，你小子今天必须死！”

　　“你的罗家也必须灭亡。”

　　两人一阵沉默，他们身下的巨兽大摇大摆的朝广场中央走去。

　　忽然间。

　　另外一处，一群人不急不慢的从另外一条街头走来。

　　人群中有人惊呼道：“罗家的人来了。”

　　人群照样一阵骚动，不少人转过头齐刷刷的望去，只见罗天左边可爱俏萝莉安纯纯，右边美的让人窒息的李雪儿，身后跟着一大帮子的罗家兄弟，威风凛凛。就跟黑社会出来打群架的一样，很是威武。

　　“雪儿姐姐，好多人呀，好热闹呀。”安纯纯嘻嘻笑道。

　　笑起来萌萌的非常可爱。

　　她的可爱让李雪儿都忍不住的喜欢上。

　　两个女人完全不排斥，安纯纯一出现李雪儿就喜欢上了，而且一再告诫安纯纯让她少和罗天走的太过亲近，说罗天是个大坏蛋，大流氓。

　　然后给了几个棒棒糖就被收买了。

　　再然后安纯纯很配合的站到李雪儿一边，现在就连罗天想要抱一下她都要经过李雪儿的同意。

　　悲了个剧的！

　　李雪儿浅浅一笑，不做回答，随即轻轻碰了下罗天的肩膀，道：“人家都要巨兽坐骑，你这样走着不是很没面子？”

　　“呃？”

　　罗天愣了一下，他是没有感觉到没面子。

　　李雪儿轻轻挽住罗天的胳膊，低声道：“先给你点奖励，今天好好将他们打趴下，只要你将他们全都打趴下晚上还有神秘大奖哦。”

　　“晚上？神秘大奖？”罗天心头一喜，再侧眼看着李雪儿高高耸起的双峰，喉结翻滚“咕咚”一声。

　　李雪儿白了罗天一眼，装着生气道：“臭流氓想什么呢？”

　　罗天兴奋一笑，道：“我肯定将他们全都打拍下，能不能透露一下啊？”

　　“不能。”

　　“到时候你就知道了。”李雪儿神秘的笑了起来，笑的非常暧昧，非常耐人寻味。

　　罗天胯下小弟猛地一震，难道晚上……哇了个噻的！

　　“纯纯，牵着罗天哥哥的手，让他好好得意一下。”李雪儿抿嘴一笑。

　　安纯纯也是嘻嘻一笑，自然而然的牵着罗天的手，还小声地说道：“罗天哥哥，我很早就想牵着你的手了，可是我怕雪儿姐姐说我，所以就一直忍住，嘻嘻……”

　　罗天心里一阵长叹。

　　“哇塞，快看啊，罗天那小子艳福不浅啊。”

　　“你看那女的我从未讲过这么漂亮的女人。”

　　“那个小女孩也是，长的太水灵了，你看那勾人的双眼，再长几年还不要把人的魂给勾出来啊。”

　　“朱长风是骑着巨兽来的，罗天则是牵着两个大美女来的，朱长风完败啊。”

　　……

　　朱长风看着罗天身边的李雪儿眼睛一亮，心里喃喃道：“玉山城什么时候出了个这么漂亮的女人啊？”

　　陈钟也是一脸震惊，嘴角一勾，轻轻笑着道：“长风兄，如果把这两个女人弄到手，我相信我叔叔的火气会降下去一半。”

　　朱长风淡淡笑了起来，随即大声道：“走慢一点。”

　　冯雷目光一紧，走到罗天身边，提醒道：“老大，朱家队伍的速度放慢了。”

　　罗天淡淡一笑，道：“我看到了，他们这是想找事吗？”

　　是找事，还是想找死？！


第0088章 我也要和你一起做哇塞的事情

　　“哟，这不是当初被乞丐打的满街跑的废物罗什么，什么狗，还是罗什么猫啊？”

　　老远处，朱长风就一脸不屑的笑着说道。

　　陈钟两只眼睛则是一动不动的盯着李雪儿看，越看就觉得越好看，越好看他的思想就越邪恶，越邪恶他的口水就不由自主的流出来了。

　　安纯纯一脸很生气的样子，道：“大哥哥，纯纯很不喜欢他，哼！”

　　李雪儿也是一脸的不悦，道：“青云宗的弟子就这种素质？”

　　罗天却是冷冷一笑，大声道：“哟，这不是失踪了四五年的猪头风吗？朱长老你可要认清楚了，指不定是有人冒充你的儿子呢，这年头野种，杂种什么的总是蹿出来乱认爹，你可得防备着点。”

　　朱长风两眼怒瞪，骂道：“死废物，你说谁是野种呢？”

　　罗天笑着道：“说你呀，怎么了？你不是野种吗？”

　　“我靠。”

　　“难道你是传说中的杂种？是跟狗杂交出来的，还是跟你胯下的野兽交出来的，看你骑在它身上一脸幸福的样子，不会真是它生出来的吧，哇哈哈哈……”

　　也在这时，朱长风胯下的巨兽扭头望着背上的主人，眼神中带着一丝无法解释的意味。

　　巨兽的眼神再配合罗天刚才说的话，简直……

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　周围一些人终于忍不住的笑出声来，有些人拼命的克制，舌头都差点咬出血了，要不是因为忌惮朱长风的实力恐怕早已经笑的前俯后仰了。

　　朱家众人也是脸色暗变，朱家之主朱耀宗更是瞪着罗天眼睛要喷出火一般。

　　罗天大骂特骂。

　　跟老子耍嘴皮子？你他娘的还嫩的很。

　　要知道他骂人的功夫可是比他现在的修为高出几千倍，曾经一个人舌战一个一千多人的大公会，愣是把那公会骂的抱头鼠窜，就差点解散了。

　　朱长风的脸色铁青，相当的难看，心头的怒火蹭的一下蹦出来，阴冷冷的看着罗天，杀意浓烈无比。

　　停了几秒钟。

　　朱长风又是冷冷一笑，看着李雪儿装出一副谦谦公子的样子，道：“姑娘，你长的这么漂亮，倾国倾城之容何必跟着这样一个将死的废物，只要你点点头我明天便带你进青云宗，保准一辈子让你吃香喝辣的。”

　　陈钟立即跟着说道：“姑娘你别怕，他要是敢阻拦，我分分钟把他的屎给打出来。”

　　“他娘的！”

　　“公然挖我墙角，马勒戈壁啊！”罗天心头有些不爽了。

　　这时。

　　李雪儿笑颜如花，声音微微提高着道：“人家说能带我进青云宗，青云宗可是方圆十万公里内的霸主，而且人家还说保准让我一辈子吃香喝辣的，好让人心动的条件啊，罗天哥哥，你会给我什么呀？”

　　李雪儿一脸认真的看着罗天，内心则是笑的花枝乱颤。

　　罗天张嘴刚想说话时，朱长风抢先一步冷笑道：“再过半个时辰他就是一具死尸，一个死人能给你什么啊？”

　　陈钟附和道：“妹子，他一个废物给不了你什么的。”

　　能给什么？

　　罗天也想不到，为此他的神色有些落寞，忽然眼睛一亮似乎想到什么，道：“丫头，我能给你性福。”

　　“幸福？”

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，幸福这么虚无缥缈的东西你都说的出来，你拿什么给她幸福啊，一个将死之人还说什么给人幸福，也不怕别人笑掉大牙。”朱长风大笑起来。

　　李雪儿感动了，听到“幸福”两个字她的心都要融化了。

　　罗天踏上前一步，喝道：“你们两个耳朵进屎了吗？我说的是性福，性福，性福懂吗？”

　　这一下子所有人都听清楚了。

　　脸色全都一愣，目瞪口呆的看着罗天。

　　李雪儿反应过来，粉拳捶打着罗天的胸口，骂道：“臭流氓，大坏蛋，谁要你给性福了。”

　　说话间，双颊泛起绯红，含羞的表情就像个小娘子一般。

　　一边的安纯纯挠着头，看着胖子问道：“胖子哥哥，什么是性福啊？”

　　冯雷也是傻愣子，他完全不知道“性福”二字是什么，憋了半天才说道：“性福就是做一些很哇塞的事情。”

　　“很哇塞的事情是什么事情呀？”安纯纯又问道，随即转身笑嘻嘻的仰头望着罗天道：“罗天哥哥，你也要给我性福哦，我也想和你一起做很哇塞的事情。”

　　李雪儿瞪了一眼罗天，蹲下身子扶着安纯纯的双臂，道：“纯纯，别跟这个大坏蛋一起，他就知道耍流氓。”

　　安纯纯大眼睛眨巴眨巴的望着李雪儿，喃喃道：“雪儿姐姐，罗天哥哥说给你性福的时候你心里很甜蜜，很高兴呀，他怎么又是大坏蛋，大流氓呢？你们都把纯纯搞糊涂了。”

　　单纯的萝莉啊。

　　场面完败，骂人完败，这次抢女人又是完败，这让朱长风非常非常的不爽。

　　不过。

　　他并不死心，他相信只要是玉山城的女人只要自己说要带她去青云宗没有一个人能抵挡的住。

　　十万公里内的霸主，谁不想进青云宗？

　　谁能抵挡的住青云宗的诱惑？

　　任何一人都抵挡不住！

　　旋即。

　　朱长风再次道：“姑娘，跟着他没有什么好下场的，不如……”

　　李雪儿慢慢站起来，神色一变，换成一副冷冰冰的模样，眼神之中浓浓的鄙夷，直接就骂道：“青云宗很了不起吗？在我眼里他连一只蝼蚁都算不上，左一句废物，右一句废物，你算个什么东西，有什么资格叫我罗天哥哥废物，我看你就是一个只会欺凌弱小的废渣子！”

　　“哼！”

　　“废渣子都算不上，他，他，他就是一只小狗。”安纯纯插着腰，和李雪儿站成一排气鼓鼓说道，在她的世界里“小狗”是骂人最厉害的词语了。

　　“哈哈哈……”罗天大声的笑了起来，表情要多得意就有多得意！

　　蝼蚁都算不上！

　　她背后的势力太强大了，强大到完全不将青云宗放在眼里，对她来说青云宗连一只蝼蚁都算不上！

　　说话间，李雪儿的气场展现出来。

　　周围的人感受到这股与众不同的气场，心神猛然一阵。

　　就连罗天的心神也是微微一震。

　　这种气场很不一般！

　　又是一次完败。

　　朱长风的脸色变成猪肝色，要多难看就有多难看，抽出腰间的佩剑指着罗天，喝道：“狗东西，我要把你们全部杀了！”

　　冯雷猛地冲了出来，光着头，庞大的身体如一尊巨佛一样，巨型唐刀全力一扫发出“呼”的一声巨响，两眼圆瞪，吼道：“他妈的，有总就来，我操你妈的！！！”

　　威风，霸气，狂妄，一塌糊涂！！！


第0089章 你算根毛啊

　　冯雷猛喝一声，周围一片安静。

　　几乎所有人齐刷刷的望着他，感受到他身上释放来的那种凶兽残暴的气息，心神为之一颤。

　　也在同时。

　　冯雷后脑上的凶兽红光暗闪，残暴的戾气更加疯狂的肆虐出来。

　　霸气！

　　如一尊地狱中走出来的恶魔佛陀一般。

　　朱长风感受到冯雷身上的气息暗自一惊，随即嘴角冷冷一笑，不屑道：“你算哪根葱？给老子滚远点，罗天你给我死出来。”

　　冯雷的气息的确骇人。

　　可是朱长风玄师九阶巅峰的修为根本不惧。

　　他直接将冯雷无视掉，这是冷冷瞥了一眼。

　　“他奶奶滴，老子……”冯雷很不爽，正要大骂起来，罗天走了上来。

　　罗天走上来瞪了冯雷一样，笑骂道：“就你嘚瑟。”

　　胖子的性格什么事情都喜欢冲在前面，只要谁侮辱罗天他的脾气就像是山炮一样一点就着。

　　冯雷挠挠头，憨憨一笑，微微退了半步。

　　罗天淡淡一笑，看着气的脸色发白的朱长风，道：“点名挑战我啊？”

　　朱长风冷笑着道：“怕了？”

　　坐在巨兽的背上，朱长风居高临下，一副藐视的眼神令罗天非常不爽。

　　而且。

　　在罗天走上前的时候，朱长风胯下的巨兽发出低沉的吼叫声，两只眼睛仇视着罗天，鼻息如雷呼啸而出，都快喷到罗天的脸上。

　　安纯纯嘟着小嘴，一脸的不高兴道：“纯纯很不喜欢它。”

　　“大哥哥，我要放出小龙龙来。”

　　不等罗天同意。

　　安纯纯忽然一动，嘀咕一声，道：“小龙龙，给我把它们都给吓趴下。”

　　声音一落。

　　一枚空间木牌从高空落下。

　　“轰！”

　　一声带着死亡气息的龙吟声响彻云霄，紧接着一头狰狞，全身是白色骨架的鬼龙咆哮而出。

　　全身闪着点点黑色的气焰，两只黑洞似得眼睛释放出浓烈的死亡气息。

　　龙脚一踏，大地为之一震。

　　“砰！”

　　朱长风和陈钟胯下的巨兽直接吓趴下了，浑身发颤，把头埋到地上，连眼都不敢睁一下。

　　完完全全的碾压，动不得分毫！

　　全场所有人全都吓傻了！

　　罗天轻轻一跃，站到鬼龙的背上，现在轮到他居高临下，气势顿时一变，收起笑容，冷喝道：“点名挑战我？朱长风你有这个资格吗？你不过是朱家一个长老的儿子，充其量也就是朱家一个弟子而已，老子乃是罗家家主，你是什么身份，我是什么身份，你有什么资格挑战我？你他娘的连跟老子说的资格都没有，狗杂种给老子一边凉快去，操！”

　　接着又指着朱耀宗骂道：“朱家主，你家的杂种狗你最好管好了，否则我可就替你管教管教了。”

　　朱长风怒火已经不可遏止，全身气的颤抖，牙齿咬的咯咯直响，就恨不得立刻将罗天狠狠的踩死在脚下。

　　朱耀宗脸色非常难看。

　　他同样巴不得罗天早点死，可是他不愧是多吃了几十年盐的人，要比朱长风沉稳的多。

　　朱耀宗冷冷一笑，道：“罗家主，别光顾着耍嘴皮子，今天可不是比耍嘴皮子的，我们擂台上见高下吧。”

　　说着，朱耀宗做出一个请的手势。

　　朱长风笑了，狂笑道：“等下在擂台上看我不把你那张嘴给撕烂了。”

　　耍嘴皮子朱家全部加起来也不是罗天的对手。

　　朱耀宗干脆不废话，直接上擂台。

　　仍由你嘴再厉害，再能说能骂，可终究逃不过实力的碾压，再能说有如何，一拳轰烂你的嘴，叫你说！

　　朱家的众人为之一震，一个个大声喝道：“罗家的废物们，上擂台打啊，看你们还嘚瑟到什么时候。”

　　围观的众人也都有些不耐烦地喊道。

　　“快点吧，我等得花都谢了。”

　　“还打不打啊，我娘都喊我吃饭了。”

　　“赶紧吧，别让我们干等着了。”

　　……

　　众人大声喧哗，原本寂静的广场有沸腾起来，大家见到罗家没人出声，不少人又是大声说道。

　　“罗家也就耍耍嘴皮子厉害，到动真格的时候全都怂了，没有一个敢应战。”

　　“朱家有朱长风，有青云宗撑腰，就是借罗家一百个胆也不敢应战啊。”

　　“罗剑山一死，罗家彻底就废了。”

　　“现在的罗家青黄不接，没有能那得出手的弟子，光是在鬼狱山脉历练一个月能修为能增长多少啊？”

　　……

　　听着这些议论声罗家弟子早就按捺不住，一个个气势汹汹，杀气腾腾的就等罗天一声令下。

　　罗天站在鬼龙背上冷眼一扫，淡淡一笑道：“兄弟们，朱家的人想要早点死那我们只好成全他们了。”

　　旋即。

　　罗天跳下落在地上，大手一挥，喝道：“上擂台！”

　　“轰隆，轰隆，轰隆……”

　　中央擂台两侧的战鼓擂起，广场上彻底沸腾了。

　　朱家率先入座，每个人脸上都带着不屑，全都冷冷的盯着罗家众人，就跟罗家欠他们几百块钱没还似得。

　　罗天入座，左边安纯纯，右边李雪儿，最后两个位置是罗家两名长老。

　　冯雷和其他罗家弟子全都如钢铁军人一般站在身后，目光如炬，看也不看朱家众人一眼，直接无视。

　　家族邀请赛是玉山城四大家族。

　　可现在只来了两个家族。

　　周家迟迟没有出现，至于宋家……

　　宋家已经没几个人了，根本无法参赛，不过在人群中宋雁南目光如血，死死的盯着朱长风，拳头紧握，指甲都陷进掌心，鲜血直流。

　　罗天站在椅子上远处瞭望了一下，道：“周泰然这老家伙怎么还没到，不会是还没睡醒吧？”

　　朱耀宗淡淡一笑，道：“忘了告诉你，周家已经退出这次家族邀请赛了。”

　　“这些天也没看到宋雁南那只落魄狗，我看他是参加不了了。”

　　“这样也好，就你罗家和我朱家分个高下好了。”

　　周家退出比赛？

　　罗天笑了一下，周家退赛在他意料之中，这样也好，就可以专门对付朱家了。

　　“别跟他废话，直接开打。”

　　“跟一个将死之人废什么话啊。”朱长风有些不耐烦道。

　　罗天冷眼一瞪，骂道：“朱家主，请管好你家的杂种狗，他算根毛啊，什么时候轮到他说话了？”

　　朱长风气的不行，要不是想在擂台上将罗天踩死，他早就扑了上去。

　　朱耀宗脸色一拧，站起身来，道：“罗天，废话少说，开打吧！”


第0090章 赌你家祖坟

　　四大家族邀请赛到最后变成罗，朱两家对抗赛。

　　而且火药味极重。

　　一上台肯定就是生死之战。

　　从气势上看朱家明显要高于罗家，原因就是因为朱长风和陈钟两名青云宗弟子的身份。

　　有青云宗做后台，他们肆无忌惮。

　　罗天不慌不忙，笑着道：“开战就开战，朱家主何必动怒呢？朱家主先请吧。”

　　朱耀宗冷冷一笑，看着罗天心里暗道：“老子看你还能得意到什么时候！”

　　“我来！”

　　陈钟从座位上站了起来，右脚一踏，轻轻一跃落到擂台中间，露出自认为很帅的笑容，看着李雪儿道：“美女，看着我是如何把他踩死在脚下的。”

　　“哗啦！”

　　广场内一片哗然。

　　朱家派出第一个就是青云宗的弟子，看样子他们是想让他一个人一撸到底啊。

　　很明显。

　　陈钟想要一人将罗家所有弟子全部斩灭。

　　他想在李雪儿面前好好的表现一番，从看到李雪儿的第一眼起他的心就丢了。

　　朱长风有些不悦。

　　被陈钟抢险了一步，这么好的机会被别人抢了先，这让他暗自不爽。

　　他同样想在李雪儿面前表现一番，想当着她的面把罗天踩在脚下，让他跪着自己面前，让所有人都看到这种废物只会耍嘴皮子。

　　更想用自己强大的实力征服李雪儿。

　　可是……

　　李雪儿压根就没看陈钟一眼。

　　罗天眉头一紧，微微道：“朱家主，他好像不是你朱家的弟子吧？怎么？怕了我罗家请外援啊？”

　　陈钟的修为很强。

　　比陈武还要强上一线，他的修为带到玄师八阶，罗家目前还没有一人的修为达到玄师八阶，年轻的弟子中就更不用说了。

　　而且，罗天也没有想到朱家会突然冒出几个青云宗的弟子。

　　玄师八阶，青云宗正统弟子。

　　他的修为要比普通玄师八阶的人强的多，罗家除了自己恐怕……

　　罗天心神一紧。

　　冯雷走出一步，认真地说道：“老大，让我上吧。”

　　罗天看着胖子，道：“他修为玄师八阶，你现在的实力恐怕……”

　　冯雷挠挠头憨憨道：“我想试试。”

　　自始至终冯雷都没有展示过自己的实力，因为他一直在罗天的保护之下，他一直不停的吸食精血，吸食精血，一直不停的吸食精血，他的实力如何？他自己都不知道。

　　陈钟玄师八阶，修为比他高上六个境界。

　　这种修为上的差距可谓是十万八千里，根本无法超越，可是冯雷想要试一下。

　　他想知道自己的实力到底如何？

　　他想知道自己还配不配继续跟着罗天走下去。

　　而且。

　　他非常明白此时的罗天派不出任何人，这个时候他就必须站出来了，不顾一切的站出来！

　　这就是冯雷，傻傻，憨憨的胖子！

　　罗天看着冯雷认真的模样犹豫片刻后，道：“小心点！”

　　冯雷憨笑道：“我会的。”

　　安纯纯小粉拳握紧做出一个加油的动作，笑嘻嘻道：“胖子哥哥加油，纯纯相信你一定会赢的。”

　　李雪儿说道：“胖子，他挡着你老大的面挖墙脚，你是不是该给他点颜色瞧瞧？要是不把他打趴下就别我这个大嫂对你不客气了。”

　　说完，双颊泛起羞红。

　　罗天转过头看着李雪儿，有些茫然，有些幸福。

　　李雪儿则是瞪着罗天道：“看什么看，这也是提前给你的奖励，哼！”

　　“自称‘大嫂’是奖励，那晚上的神秘大奖会是什么？”罗天心里想到了很邪恶，很邪恶的事情！

　　“胖哥加油！”

　　“胖哥打死他。”

　　“胖哥你一定能赢！”

　　众多罗家弟子大气道。

　　朱家弟子却是一脸的鄙夷，大肆的嘲笑起来。

　　“罗家这是没人了吗？派一个下人出战，也不怕让人笑掉大牙。”

　　“罗家也就是嘴皮子耍的厉害。”

　　……

　　大肆的嘲讽，冯雷一脸的平静，一步步走上擂台。

　　朱耀宗淡淡一笑，看着不远处的罗天，道：“罗天，我记得最开始你好像说要赌地盘，怎么样，你准备拿你罗家的什么出来赌啊？”

　　朱耀宗一脸的得意。

　　罗天轻轻一笑，“不知道朱家主看上我罗家那块地盘了？”

　　朱耀宗立即道：“你们罗家的祖宅不错，怎么样？罗天，敢赌吗？”

　　一上来就想要罗家的祖宅！

　　这让罗家的众人忍无可忍，全都瞪着朱耀宗。

　　罗天笑着道：“行啊，我也看上你朱家的一块地盘了，不知你敢不敢拿出来赌啊？”

　　朱耀宗没想到罗天真的会同意，心里想着赢了之后就能把罗家几百口人赶出祖宅这是何等快意之事啊，立即道：“我有什么不敢的，你是想要我朱家的丹铺，还是玄兵店铺？”

　　罗天摇摇头道：“我看上你们朱家祖坟的那块地，就赌你家祖坟的地吧。”

　　“罗天！！！”

　　“你小子不要太放肆！”朱耀宗就像踩到尾巴的猫一样，一下子蹭的老高，气的脸色发白怒骂道。

　　罗天毫不示弱，直接回驳：“老子就放肆了，你个老不死能奈我何？敢不敢赌，不敢赌就给老子滚远点，你个穷逼！”

　　“赌了！”

　　不等朱耀宗说话，朱长风直接答应。

　　朱耀宗脸色微变，祖坟之地岂容玷污？

　　朱长风低声道：“大伯，这个死胖子才玄师二阶的修为根本不是陈钟的对手，放心吧，这次我们稳赢，就等着把罗家一家老小赶出去吧，到时候我再一个一个宰了，让他们惨死在街头！”

　　朱耀宗满意一笑，“好！”

　　旋即。

　　朱耀宗压下心头怒火，喝道：“跟你赌！”

　　罗天笑了，大声道：“朱耀宗啊朱耀宗，你他娘的还是朱家的族长竟然连祖坟都拿出来赌，你也不怕朱家的列祖列宗晚上找你，也不怕全城人笑话你，哎呀，我忘了，你的脸皮比城墙还要厚，笑一笑根本不会怎么样啊，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　众人哄堂大笑起来。

　　一下子就落入罗天的陷进，朱耀宗的老火都要冒起出来了。

　　朱耀宗的脸色一阵青，一阵白，气的一句话都说不出来。

　　朱长风则是一脸鄙夷，冷冷地笑道：“看你还能得意到什么时候？”

　　这个世界可不是嘴巴厉害就厉害，一切都要靠实力说话！

　　朱长风朝擂台上的陈钟喊道：“陈兄，弄死他！”

　　陈钟嘴角一咧，狰狞地笑道：“放心吧，三招之内我会让他变成一具死尸！”

　　“叨哔叨哔你妹啊！”

　　“有种就来啊，干死你吗的！”

　　冯雷要爆发了！


第0091章 胖子进化了

　　胖子有些迫不及待了！

　　“想死？老子成全你！”

　　陈钟眼神一眯，冷冷一笑，随即右脚一抬，轻轻塔下，沉声一喝：“流云步伐。”

　　脚尖落地的刹那，一道光线一般的纹浪弹射开来，如一颗石子丢尽平静的湖面一样。

　　在这一刹那。

　　“嗖！”

　　流云一动，身影消失。

　　太快了，快的让人根本看不清。

　　罗天眉头一紧，不由为冯雷担心起来。

　　两人的实力相差真的太大了，完全不在一个等级上，冯雷就算再强也抵挡不住陈钟的攻势。

　　何况，陈钟是青云宗正统弟子，他的修炼方法和功法都得到系统的训练，他的实力比一般玄师八阶的人还要强。

　　朱长风一脸的得意，道：“这胖子马上就要变成死人了。”

　　陈钟的实力他清楚的很，在青云宗外门绝对能排上前十。

　　流云步伐的飘忽不定，接下再配合“混元掌”，区区玄师二阶的冯雷只有被秒杀的份。

　　果不其然。

　　虚空之中，陈钟一道浑厚的声音响起：“混元掌。”

　　一只巨手从冯雷的头顶上压下，除了浑厚的玄气之外还有强大的威压，混元威压。

　　“给我死！”

　　声音如雷，掌风如雷。

　　冯雷一动不动，完全跟不上陈钟的速度，头顶上的巨掌就要压了下去。

　　罗家不少人都不忍心看下去了。

　　罗天眉心紧皱，身体微微前倾，随时准备冲上擂台。

　　擂台上。

　　冯雷两眼无比的冷静，不断的捕捉陈钟的身影，可是完全跟不上他的速度，心头一紧。

　　比速度肯定不行。

　　眼看陈钟的攻击就要到了，冯雷心头一沉，双臂猛地鼓起，冲天怒吼，力量随之迸发出来。

　　全身上下犹如金刚铁骨一般。

　　他要死扛！！！

　　“轰隆隆……”

　　巨掌拍下！

　　擂台上发出剧烈的震动，整个广场都被这股力量波及到，不少人被震的双脚发软倒在地上。

　　擂台中央一阵尘灰卷起，看不清发生了什么。

　　擂台的另外一侧，陈钟双臂抱胸，一脸的鄙视，冷哼道：“就这样的垃圾也配跟我斗，哼！”

　　这一掌虽然没用尽全力，可陈钟有绝对的信心杀手冯雷，而且死还会很惨，七窍流血！

　　十秒过去，灰尘落下。

　　场中央，冯雷趴在地上，在他的身下是一片像蜘蛛网似得裂缝，以他为中心裂开。

　　他一动不动，像死了一样。

　　“胖子哥哥……”

　　“胖子！”

　　“胖哥！”

　　罗家众人一急。

　　朱长风率先冷笑道：“就知道是一招秒杀，玄师二阶的废物也好意思站出来，哼！”

　　朱家众人大声欢呼起来。

　　“罗家的废物吃屎去吧。”

　　“一招就被秒杀，太垃圾了，哈哈哈……”

　　……

　　朱耀宗笑眯了眼，望着一脸死寂的罗天道：“小子，你罗家的祖宅现在是我朱家的了，等比赛完了之后立马给我滚出去，哈哈哈……”

　　笑！

　　得意的笑，朱家每个人脸上都无比的得意。

　　罗天仔细的看着地上的冯雷，也冷冷的笑了一下。

　　陈钟鄙视的看了一眼冯雷，不屑道：“一点战斗力都没有，真他娘的垃圾。”

　　随后朝台下走去。

　　他刚要走下擂台时，擂台上一个声音传来。

　　“想走？”

　　“你怕了？”

　　话音一罗，冯雷从地上爬了起来，嘴角挂血，脸色微微泛白，双腿通红，冷冷的盯着不远处的陈钟。

　　没死！

　　陈钟脸色骤变，眼睛一眯，走回场中，冷笑道：“竟然没死。”

　　广场上所有人为之一惊，在玄师八阶的强力攻击下既然没死，这胖子的身体究竟是什么做的啊？

　　就算是钢铁之躯也会被轰的稀巴烂，可他却没死。

　　这让陈钟非常不爽。

　　二话不说，陈钟再次将“流云步伐”施展出来，将力量又提升了一层，猛喝道：“看你死不死！”

　　天空为之一压。

　　巨掌轰下，这次速度极快，没有半点拖泥带水。

　　冯雷还是无比捕捉到陈钟的身影，还是咬着牙死扛！

　　“轰隆隆！”

　　擂台都快要塌了。

　　尘灰四溅，众人睁大眼睛望去。

　　冯雷再次倒在坑中，周围一片碎石，全身一动不动。

　　“死了？”

　　陈钟不屑的冷笑，道：“再爬起来啊。”

　　隔了几秒见冯雷没有动静，得意一笑，跨步就要走下擂台，这个时候胖子又站起来了。

　　脸色又苍白了一分，擦掉嘴角的鲜血，冷笑道：“你就这点力量？”

　　“找死！”

　　陈钟彻底激动了。

　　众人更加是傻眼了，这胖子难道是打不死的小强？两道攻击可以说是能将玄师五阶的高手轰杀，可他第二次爬起来，而且看上去还很兴奋，难道是个受虐狂？

　　陈钟却管不了那么多。

　　这次他用尽所有的力量，流云步伐配合混元掌再次轰击下去。

　　重击如雷，力量如山。

　　冯雷仰头狂笑，两只手臂重重的握在一起，在巨大的掌印之下变得异常狰狞起来。

　　冯雷身上的气息在变化。

　　他的手臂开始出现一片又一片的血色鳞片，鳞片隐隐而显，要是不注意根本看不见。

　　罗天注意到了，为此心头兴奋起来，暗道：“就知道你这个胖子不简单！”

　　此刻。

　　胖子的体内气血翻滚，连续两次被轰倒在地这令他体内的东西极其的不爽，这么多天吞噬的精血力量彻底的爆发出来。

　　那头凶残的凶兽在肆虐。

　　强大的力量涌向他的双臂，双臂开始出现狰狞的进化，仿如野兽一般的纹鳞，异常的恐怖！

　　“轰隆隆！”

　　仿如九天之上轰下的巨雷！

　　直接轰击在冯雷的头顶上，后脑上的凶兽纹身异常的狰狞，仿佛要冲出来一样。

　　“这次他死定了。”

　　“陈钟全力一击，这胖子的肉身就算再强也抵挡不住。”

　　“死吧！”

　　再能抗有能怎么样？

　　肉身再强也会被耗死的时候。

　　冯雷的确让人震惊，可是……

　　他不过是玄师二阶的修为，怎么可能是青云宗弟子陈钟的对手呢？

　　根本不可能。

　　几乎所有人都是这么认为的。

　　朱耀宗一脸的高兴，心里想着该如何利用罗家的祖宅做点什么，想着想着脸色就乐开了花。

　　朱长风也是一样。

　　虽然陈钟让他有些失望，不过结果还是不会改变，冯雷肯定是死定了。

　　擂台中间出现一个深坑。

　　深坑中灰尘弥漫，一时间看不清。

　　不过。

　　还是等陈钟得意的要走下擂台时，一道声音传来，声音之中带着异常的残暴，如凶兽一般的残暴。

　　“你就这点能力吗？”

　　“还不够我挠痒痒的力道大呢。”

　　豁然间。

　　冯雷一步步从深坑中走出，拖着两只鲜血淋漓，布满血色鳞片的双臂……

　　进化了！

　　“现在该我了吧！！！”


第0092章 罗天，你敢！

　　“兽化？”

　　“居然是妖族？”

　　……

　　人群之中猛地炸开了锅一样。

　　所有人不敢相信自己的眼睛，妖族万年之前的万族之王，万族大战之后溃败躲进深山很少出现。

　　万年过去，众人也只是在书籍中知道有妖族的存在并没有多少人亲眼见过。

　　冯雷双臂出现血色的鳞片，像鱼鳞，又像传说中的龙鳞，鳞片之间深处殷红的鲜血，五指变成利爪，利爪之下出现一丝丝黑色细缝，空间裂痕！

　　这力量……

　　太强悍了！

　　冯雷就像一头狂暴的狮子一样，对台下的各种议论置若罔闻，两只充血的眼睛盯着陈钟，阴冷冷道：“现在该轮到我了吧。”

　　罗天满心欢喜。

　　他知道胖子没那么简单，看着他手臂上的血色鳞片，心头暗道：“兽化？好像不是那么简单吧。”

　　血色鳞片给他的感觉很不一般。

　　并不像普通的兽化那么简单，罗天觉得胖子身上的力量比兽化更为强悍。

　　安纯纯眼睛一惊，瞳孔微微放大，露出一丝惧意，轻声道：“血神？”

　　声音很小，并没有外人听到。

　　李雪儿稍微一惊，在所有人当中她的震惊表情最为轻，神色极为淡定，轻轻一笑，道：“胖子果然威猛啊。”

　　擂台上。

　　陈钟脸色急变，双眼微微眯起，冷冷道：“没想到小小的玉山城竟然隐藏着妖族之人。”

　　“也好。”

　　“今日我就替天行道！”

　　随即。

　　陈钟重新走回擂台中间，抽出腰间的佩剑，长剑一出，周围发出一阵剧烈的剑鸣声。

　　“嗡嗡嗡……”

　　剑气肆虐，形成一道飓风。

　　陈钟站在飓风中心，周围被剑气包围住，凌厉的剑气随着他的一呼一吸而动，成为他身体的一部分。

　　朱长风暗暗一惊，心头暗道：“想不到陈钟竟然将天星剑法修炼到这种地步，看样子不是赶上冯雷兽化他还不会使出来。”

　　朱耀宗有些担心的看了朱长风一眼。

　　朱长风淡淡笑道：“大伯，放心吧，那个胖子就算整体兽化也抵不过陈钟的，你就等着把罗家老小赶出祖宅吧。”

　　朱耀宗嘴角一扬，像是吃了一颗定心丸一样，笑眯眯的看着擂台上。

　　擂台上。

　　冯雷双臂几乎拖到地上，五爪过处青石上一道细细的裂缝，看着被卷起包裹住的陈钟怒吼一声，“来啊！”

　　声音未落！

　　陈钟长剑一指，剑气豁然变得狰狞起来，“死！”

　　“天星剑法。”

　　“星耀万剑！”

　　“嗡隆……”

　　陈钟身上所有的剑气化作一柄无线的巨剑冲向天空，天空为之一暗，闪出点点的星光。

　　星光之下，万剑齐出！

　　“斩！”

　　“咻，咻，咻……”

　　如无数利箭一样吵冯雷射来，冯雷沉重的双臂当空一扫。

　　“砰！”

　　金属被折断的声音响起，可是双臂的速度并不快，万剑之多，全身上下被被划破。

　　几秒钟的时间，冯雷全身鲜血淋漓，整个人看上去更加的狰狞。

　　最开始冯雷用手臂挡了几下，最后干脆硬抗，也在一步一步朝陈钟靠近。

　　万剑劈下，如凌迟之痛。

　　这种痛何等的剧烈？胖子也连眉头都没皱一下，他的眼中印着陈钟的身影，根本没有在乎身体上的痛苦。

　　这样都不死？

　　他到底是不是人啊？

　　就算是妖族也不至于这么耐抗啊？

　　众人全被吓傻了。

　　陈钟眉头紧蹙，内心警觉到一丝丝的危险，有史以来第一次出现这种感觉，这种感觉让他极其的不爽，看着冯雷离自己只有三米距离，脸色一拧，长剑直接刺了出去。

　　直逼冯雷的命门之处！

　　这一剑非常非常的快，比流云步伐还要快。

　　要是被刺中命门就算神仙也救不了。

　　冯雷突然停住，双臂猛地一握，两只眼睛一动不动盯着一处，神色极为兴奋，憨憨道：“你终于来了！”

　　双臂太过沉重。

　　重的冯雷几乎举不起来。

　　也因为这样，他的速度根本提不上来。

　　可是，双臂内蕴含的力量又非常的强大，强大到他快要控制不住。

　　他想要将这股力量爆发出来，可是前提是必须近身！

　　现在机会终于来了。

　　冯雷几乎没有任何犹豫直接扑了上去，完全没有任何防御。

　　剑指命门，冯雷就一头迎上去。

　　你要刺就刺，老子给你刺。

　　陈钟心中冷笑，“乡巴佬就是乡巴佬，难道不知道命门是一个人最薄弱的地方吗？就算你是妖族也是一样。”

　　“给我死！”

　　冯雷双臂猛然动了一下，没有去躲陈钟的一剑，硬生生的顶了上去。

　　“嗡！”

　　一剑刺在冯雷的命门，命门之处渗出点点鲜血，只是陈钟的剑之刺进去了半厘米不到，再难进一分，像是被东西掐住了一样。

　　也在这时冯雷咧嘴露出带血的牙齿，狰狞的笑了起来。

　　双臂暴动。

　　利爪犹如闪电划过。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　双臂内爆炸性的力量在一瞬间释放出来，一击又一击的轰击在陈钟的胸口，每一拳都如轰下的巨雷，那种力量，那种场面太震撼了。

　　仿佛重击在每一个人的心神之上！

　　众人傻眼了。

　　朱长风傻眼了。

　　朱耀宗，朱家众人全都傻眼了。

　　陈钟，青云宗外门实力前十的弟子，竟然被打的喘不过气来，完全毫无招架之力。

　　这怎么可能呢？

　　根本不可能的事情！

　　命门都被刺中了，这样都不死，而且还爆发出如此强大的力量，这恐怕只有胖子能做到。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一只手臂死死的抓住陈钟，一只手臂往死里轰击，随着他力量的释放手臂上狰狞的鳞片也越来越少。

　　最后一拳！

　　“砰！”

　　一拳将陈钟的胸腔轰烈掉，鲜血，各种器官都流了出来，场面极其的血腥，也在这一瞬间冯雷抓住陈钟的衣服重重一丢下擂台。

　　恰好丢到罗天的脚下。

　　“老大，给你！”

　　陈钟奄奄一息，仰头看着目光阴冷的罗天，道：“别，别，别杀我，我我我叔叔乃是青云宗的长老，杀了我，你们全，全都要死……”

　　罗天站了起来，一脚踩在陈钟的头部，望着朱长风阴冷冷的笑了起来。

　　朱长风目光如凶神，指着罗天骂道：“罗天，你敢！”

　　罗天嘴角一扬，笑了起来。

　　此刻。

　　杀意浓烈无比，血煞铠甲发出饥渴兴奋的声音……


第0093章 哎呀，差点把你给忘了

　　罗天一脚踩在陈钟的头上，望着朱长风玩味似得一笑，道：“你猜我敢不敢？”

　　玩味十足。

　　心中给胖子一百八十个赞，这不是送他经验吗？

　　并且，陈钟身上带着精英怪的光环，算是一直精英怪，经验，玄气不说，指不定会爆出点好东西呢？

　　胖子将人丢下擂台，双臂已经恢复原样，傻憨憨的朝罗天笑了笑，低声自语道：“老大，俺，俺，俺没有让你失望吧。”

　　随后，两眼一合，整个人晕厥，直接往后倒了下去。

　　“砰！”

　　“胖子！”

　　“胖哥！”

　　……

　　罗天眉心一皱，迅速道：“快把胖子抬下来送去治疗。”

　　扛住四次攻击。

　　要是换做其他人早已变成齑粉，胖子咬着牙抗了下来，并且将自己兽化后双臂内的力量爆发出来，直接将陈钟轰出半死状态。

　　这种结果谁也没预料到，就连罗天有些意外。

　　不过！

　　陈钟的每一次攻击，每一句侮辱，他看在眼里，记在心里，压抑着心头怒火。

　　兄弟被打成这样做老大的岂有不找回场子的道理？

　　虽然冯雷赢了，可是罗天照样不会放过他。

　　陈钟脸色苍白，痛的全身哆嗦，可眼神依旧带着那种冷傲，蔑视，喝道：“狗东西，你要是敢杀我，你整个罗家都要给我陪葬，你知不知道我叔叔已经……”

　　罗天不等陈钟说完，脚下用力直接把陈钟的脸给踩扁了，冷笑着道：“丧家之犬还要耍横，是谁给你的勇气啊？”

　　“马勒戈壁的，死到临头还要恐吓我，我跟你说，这辈子我最最讨厌的事情就是别人恐吓我。”

　　“老是吓我，我真的很怕怕的。”

　　罗天玩味十足，内心的杀意逐渐的释放出来。

　　朱长风猛地一惊，一步跨出。

　　惊雷一动，全场感受到他身上爆发出来的气息，不少人直接被这股气息震晕了过去。

　　威压如海，咆哮而来。

　　直接冲向罗天的心神之中，如果海啸一般在心神内肆虐。

　　朱长风怒喝道：“罗天，他是青云宗长老的亲侄子，你要是敢杀他，你，你的罗家全都会被挫骨扬灰。”

　　声音如利箭，整个广场上都被朱长风给镇压住。

　　玄师九阶巅峰期的修为很强，很强，在玉山城绝对的霸主存在。

　　罗天心神巨震感受到朱长风海啸般的威压，内心更加的恼火，两眼一拧，喝道：“操！”

　　旋即。

　　右拳一动，力量灌注。

　　朝陈钟的脑袋重重的轰了下去。

　　陈钟两眼惊恐，直接吓尿了，歇斯底里地喊道：“长风，救我！”

　　也在这一瞬间。

　　朱长风瞳孔一缩，整个人如疯魔一般冲了上去。

　　可是！

　　他再快也有十几米远的距离，而罗天的拳头离陈钟只有半米不到的距离，再快能快过罗天的拳头？

　　“砰！”

　　一拳轰了下去，陈钟瞬间毙命！

　　拳头带血，望着冲上来的朱长风喝道：“妈的，再叫啊，再恐吓老子啊，说了最讨厌别人恐吓我，你他娘的还要恐吓我，老子发起疯来自己都害怕。”

　　罗天很恼火。

　　总是被人恐吓，这不能杀，那不能死。

　　对于这种情况他只想用拳头说明一切，轰死这狗日的！

　　朱长风的身体戛然而止，目光重重的看着罗天，转身一步一步走上擂台，指着罗天的鼻子道：“给老子滚上来！”

　　罗天看也没看朱长风一眼，而是两眼一合，一脸享受的样子静静的等待。

　　脑海内系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀陈钟，获得经验1500点，玄气300点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘天星剑法’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘火龙丹。’”

　　……

　　“叮！”

　　“不败值+1，血煞铠甲吸收100点杀意，防御力提升1%。”

　　“哇塞！”

　　“居然爆出‘天星剑法’了。”罗天心头一喜，意念一动立刻选择修炼。

　　做完这一切，罗天双眼一睁，还是没有看擂台上的朱长风一眼，而是笑眯眯的走向朱耀宗。

　　“你想干什么？”

　　“保护族长。”

　　“你要是再敢上前一步休怪老夫不客气。”

　　……

　　朱家众人一慌，众多精英弟子全都围拢上来，招呼出武器，死死的盯着罗天，小心戒备起来。

　　罗天并不为意，还是大步走到朱耀宗的身边，很好爽的坐了下去，一手搭在朱耀宗的肩膀上，笑嘻嘻道：“老朱啊，咱就是过来打个招呼没别的意思。”

　　朱耀宗脸色很难看，可也很镇定，道：“现在招呼打完，你可以滚回去了吗？”

　　“别介啊。”罗天笑道，“我还有些事情要跟你说呢。”

　　朱耀宗道：“有屁快放。”

　　罗天道：“你家祖坟现在是我的了，你觉得我应该在那里建个茅坑呢，还是建个大粪坑？”

　　“好难选择啊，老朱，你给点意见呗？”

　　朱长风的脸色急变，两眼几乎要把罗天给吞下去一般。

　　不等他说话，罗天又道：“你朱家列祖列宗的骨骸你说我是丢出去喂狗呢，还是喂狗呢？”

　　“罗天！！！”

　　朱耀宗两眼瞪的像个灯笼一样，怒火就像火山喷发，玄师九阶的力量全部爆发出来，咬牙切齿地说道：“你敢动我朱家祖坟一下，我立马送你见阎王。”

　　罗天眼神一惊，一手护住心脏轻轻的拍了拍，做出一副贱贱的表情，道：“哎呀，又恐吓我，我真的好怕怕哦。”

　　随即。

　　利用“风影步”瞬间跳开，几个呼吸就回到罗家的位置，大呼一声道：“罗家众弟子听令。”

　　“朱耀宗已经把朱家祖坟输给我了，广场所有人都是见证。”

　　“通知下去，让罗家弟子全都去朱家祖坟上拉尿拉屎，三天之内给我拉出一个大粪坑来。”

　　罗家弟子哈哈大笑起来。

　　朱耀宗气的差点晕过去，吹胡子瞪眼睛，咆哮道：“罗天，你敢！”

　　罗天咧嘴笑道：“你看我敢不敢。”

　　朱长风对朱家祖坟什么的一点兴趣都没有，他现在担心的是自己如何向陈天尧解释。

　　儿子死了，侄子也死了。

　　最要命的是，陈钟已经被内门长老钦定为关门弟子！

　　这下子他不仅得罪外门长老，就连内门长老也得罪了，这让他如何会青云宗？

　　罗天！

　　都是罗天，一切都是因为他。

　　要杀了他，一定要杀了他！

　　朱长风心神内戾气横生，两只眼睛布满血丝，威压释放全场，将所有的声音压了下去，随即再重重喝道：“罗天，速速上来送死！”

　　罗天转头望向擂台，拍着大腿道：“哎呀，差点把你这个小瘪三给忘了。”


第0094章 罗天完败

　　说句实话。

　　朱长风的出现让罗天有些猝不及防。

　　他进入鬼狱山脉历练主要是针对玄师九阶的朱耀宗。

　　他没有想到突然杀出一个朱长风！

　　同样是玄师九阶，朱长风远比朱耀宗强大的多，宋雁南十招被打败就是铁的事实。

　　所以，朱长风给罗天不小的压力。

　　广场上所有的人都看着罗天，等待着他的答复。

　　“罗天，上啊。”

　　“上啊！”

　　“打啊！”

　　……

　　众人起哄，谁都想看一看究竟谁才是玉山城的第一人。

　　朱长风一脸的冷傲，道：“怎么？怕了，不敢了？”

　　罗天笑了一下，道：“我连青云宗的弟子都敢杀，还有什么不敢的呢？”

　　说着。

　　转过身，看着李雪儿道：“丫头，你先带罗家众人先回去，让罗家迅速撤离，躲到鬼狱山脉去。”

　　“我在鬼狱山脉有安排，让他们别怕。”

　　罗天离开鬼狱山脉之前另外制作出来两头傀儡战宠，实力虽然不及鬼龙，可是在山脉外围依旧是霸主级别的存在，保护罗家几百人肯定是没有问题的。

　　这是他的后招。

　　他现在是罗家的扛把子，他必须为罗家无辜的人考虑，这是他的责任。

　　李雪儿眉头一紧，道：“罗天哥哥，我是不会离开的。”

　　安纯纯也急着道：“纯纯也不会离开大哥哥的。”

　　众多罗家弟子齐声喝道：“老大，我们绝对不会走。”

　　罗天已经让他们折服，现在是共存亡的时候，他们也绝对不会忍辱偷生，要他们丢下罗天躲进鬼狱山脉是绝对不可能的事。

　　罗天内心暗自感动。

　　也在这时。

　　朱耀宗大声喝道：“朱家弟子听令，给我把他们全部围住，谁要是敢离开格杀勿论！”

　　“遵命！”

　　朱家众人迅速将罗家众人围成一圈，目光阴冷。

　　罗天心头一沉，苦笑道：“现在就是想走都走不成了。”

　　“老大，跟他们拼了。”

　　“对，老大，凭我们的实力绝对能赢！”

　　“……”

　　罗家众人并不惧怕，甚至露出浓浓的战意，特别是十名进入鬼狱山脉历练的精英一个个跃跃欲试，就等罗天一声令下。

　　罗天思绪如飞，沉思几秒后，道：“如果我死在擂台上你们迅速突围，如果可以我希望你们能保护好雪儿妹妹和纯纯，我不希望她们出事。”

　　罗天没有把握！

　　从朱长风强大的威压他就警觉到自己可能不是对手。

　　他的修为已经达到玄师六阶，要是对付朱耀宗他绝对能杀死，可是对付玄师九阶巅峰的朱长风他一点把握都没有。

　　李雪儿眼睛红了，眼泪在打转，努力不让自己哭出来，道：“罗天哥哥，要不要我……”

　　“不用！”

　　罗天直接拒绝，他很清楚冷寒霜的实力，她出手朱长风一招也接不住。

　　但是。

　　万事都是有条件的，罗天不希望李雪儿为了他委屈自己。

　　“家主，您放心我就算拼了这条老命也会保护她们冲出去。”罗昆山咬着牙齿说道。

　　众人罗家弟子目光坚毅，稳重如山。

　　罗天宽慰一笑，轻轻的刮了一下李雪儿的鼻梁，随后擦掉她眼角的眼泪，笑着道：“傻丫头，别为我担心，如果我不在了，你也要每天开心的活下去。”

　　气氛有些压抑了。

　　安纯纯直接抱住罗天的大腿，嘟囔着嘴道：“纯纯不让大哥哥上去，大哥哥你别丢下雪儿姐姐和纯纯。”

　　罗天抚摸着安纯纯柔顺的黑发，轻轻一笑。

　　擂台上。

　　朱长风有些不耐烦道：“罗天，你这个狗杂种能不能快点？”

　　罗天目光一冷，抽出大腿，转身盯着朱长风，重声一喝：“那么急着投胎？”

　　旋即。

　　身影一动，瞬间落在擂台上。

　　广场上为之沸腾起来。

　　“哈哈哈……好戏终于上演了。”

　　“我赌朱长风赢。”

　　“我赌罗天抵不过三招。”

　　“宋雁南也才扛住十招，我看朱长风一招就能让罗天趴下。”

　　……

　　朱长风长剑一动，全身释放出凌厉的威压，威压如海啸一般朝罗天袭来，不屑道：“你终于肯上来了，放心，你死之后我会好好照顾她们两个，我一定会让她们每天晚上都爽上天，哈哈哈……”

　　玄师九阶的威压，罗天根本抵挡不住。

　　瞬间被冲入心神之中。

　　罗天内心一紧，暗喝道：“杀意妖核，你也该发挥出一点作用吧？”

　　豁然间！

　　心神内杀意妖核仿佛受到罗天的召唤一样，“蹭”的一下窜出来，随后心神内的景象就乱了。

　　杀意妖核如千军万马一样到处斩杀涌入心神中的威压。

　　最要命的是！

　　这些“杀意军团”一旦斩杀就疯狂的吞噬起来，随后杀意军团有多出不少兵马。

　　这他妈的什么情况？

　　难道这是就是杀意妖核的力量？

　　罗天有些懵。

　　朱长风也是一愣，眉心暗紧，他释放出去的威压就像泥入大海，这让他非常不爽。

　　随即。

　　威压一收，长剑幻化出浑厚的剑气，白色身影一闪。

　　“天星剑法！”

　　一剑刺出，剑气如天上的繁星之多疯狂的朝罗天碾压而来。

　　罗天目光一紧，沉声喝道：“二级狂暴！”

　　“嗡隆！”

　　体内一声巨响，四倍属性力量爆发出来，身上的气息骤然一变，不等朱长风冲上来正面迎击上去。

　　“虎啸！”

　　“雷动！”

　　双拳如雷，直接轰向虚空之中吃出来的利剑。

　　“哼！”

　　“空手也敢接我寒霜剑，找死！”朱长风鄙夷一声，长剑幻化出数朵剑花，配合万道凌厉的剑气刺向罗天全身十八个穴道，“封穴大法！”

　　临时再变招？！

　　果然不愧是青云宗外门最强弟子。

　　朱长风的战斗天赋的确惊人，如此短的时间里还能变招，罗天心神骇然。

　　不过！

　　“狮虎碎金吟！”

　　“吼……”

　　音波如浪，席卷而出。

　　朱长风微微一惊，暗道：“想不到罗天这废物竟然修炼了这么多功法，今日不除他，他日必成后患。”

　　“给我死！”

　　在音波冲出的瞬间，朱长风突然摒弃住心神，音波对他的震动微乎其微，万道剑气也将音波迅速震碎。

　　长剑连续刺出十八剑，剑剑刺出罗天的穴道。

　　全身气血在一个瞬间被封死住，这种感觉仿如砧板上任人宰割的鱼，极其的难受。

　　一个罩面，罗天完败！

　　这就是实力的差距。

　　朱长风得意的大笑起来，眼神，表情，全都是鄙夷，“哈哈哈……废物就是废物，跟我斗，你有什么资格跟我斗啊，哈哈哈……”

　　真的要死了吗？

　　此时！

　　罗天坐在杀戮界，他的对面是一柄鲜血淋漓，充满杀意的天下第一霸刀，血饮狂刀！


第0095章 现在该轮到我出场了

　　朱长天很得意，非常得意，得意忘形的那种得意。

　　再叫啊。

　　再耍横，再耍嘴皮子啊。

　　老子一招就将你打趴下，这种感觉让他非常的爽，心中的怒火也完全的宣泄出来。

　　朱长天得意大笑起来看着动弹不得的罗天嘲讽着道：“死废物，就你也配跟我斗？”

　　“你斗的起吗？”

　　“你有那个资格吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“一招就被我击败，真是没用，不过你放心，死之后你的那些族人全都会下地狱陪你的，哈哈哈……至于那两个小妞，嘿嘿……”朱长风露出淫邪的冷笑，随后看了朱耀宗一眼。

　　朱耀宗满意一笑，心领神会道：“给我杀了他们，把那两个女的留下。”

　　一时间。

　　罗家众人迅速将李雪儿和安纯纯护在中间，罗昆山目光如炬，重声喝道：“罗家众弟子听令，就算死也要护住李姑娘和安姑娘。”

　　“知道！”

　　“朱家的狗杂种，你们敢上来一个老子就宰一个。”

　　……

　　广场的众多迅速退到一边，害怕波及遭殃。

　　朱家的人是罗家的数倍，包围圈不断的缩小，一个个虎视眈眈的盯着罗家弟子，全都和朱长风一样的表情，得意，得意，非常的得意。

　　罗家再被灭，那玉山城就是朱家的了。

　　而他们从今往后在玉山城可以横行霸道！

　　忽然间。

　　人群中几道身影跃起，高高落下，落在包围拳重。

　　一身孝服白袍的宋雁南轻轻落下，目光看了一眼擂台上被封住穴道的罗天，眉心一皱，立即道：“罗长老，下令突围吧。”

　　宋雁南身后是宋家存活下来的六人，一个个身穿孝服，眼神之中带着浓浓的恨意。

　　罗昆山看着擂台上的罗天，急道：“那家主呢？”

　　罗天目前还没死，难道就这样丢弃吗？

　　众多罗家弟子也都是一愣，不少人看着宋雁南，一时间他成了罗家的主心骨。

　　宋雁南眉头紧皱，随后做出一个决定，喝道：“宋家弟子听令，全力营救罗天。”

　　“罗长老，让你的人全力突围，罗天就交给我们。”

　　宋雁群狂声大笑起来，“哈哈哈……”

　　宋雁南低声自语道：“反正宋家已经没了，我们活下去又有什么意思，如果能救出罗天的话，希望他能为我宋家四百七十一口报仇雪恨！”

　　宋雁南出来就没有想过活着回去。

　　罗昆山也不啰嗦，大喝道：“突围！”

　　宋雁南目光一沉，盯着擂台上一连蔑视之意的朱长风，狂吼道：“杀！”

　　朱耀宗咧嘴冷笑，不屑道：“一群乌合之众也想翻天？宋雁南，你们来的正好，老子正好一网打尽，省的到处去找你们这些狗东西。”

　　“朱家弟子听令。”

　　“除了长风要的两个女子之外，其他人全部杀了。”

　　战斗一触即发。

　　朱家弟子如虎狼一般扑上来。

　　罗昆山一马当先，形成尖刀队形，往场外冲击出去。

　　宋雁南则是带领宋家六人冲向擂台。

　　李雪儿心头滴血，不断的望着人群中某处一个身材黑袍的人身上，目光带着乞求。

　　可是黑袍人无动于衷。

　　两眼冰冷。

　　仿如一座冰山一般，没有半点表情，不过她也在时时刻刻注意李雪儿的安全。

　　冷寒霜的行事风格就是如此。

　　她说不会救，就是不会救，而且就算现在救下罗天，到了晚上他还是会死。

　　青云宗的大军天黑之前绝对会杀到。

　　到那个时候整个玉山城恐怕会变成一座死城！

　　罗家自然不能幸免。

　　所以，她不想出手，她只关心李雪儿的死活，至于其他人跟她没有半点关系。

　　在这一刻。

　　李雪儿甚至有些恨冷寒霜。

　　望着擂台上还是一动不动的罗天，李雪儿歇斯底里呐喊起来，“罗天哥哥，你快醒醒，醒醒呀。”

　　安纯纯早已经哭的稀里哗啦，这种场面让她想到前不久发生在狐妖族的事情。

　　那种血腥，那种杀戮，那种亲人被抓，被杀，让她小小的心灵几乎承受不住。

　　所以，她的眼泪如雨，哭的撕心裂肺，看的让人心疼。

　　李雪儿抱起安纯纯，轻轻的安慰道：“纯纯别哭，罗天哥哥不会有事的。”

　　忽然间。

　　鬼龙猛地仰天一吼，身上的死亡气息无尽的释放出来，如闪电一般奔袭出去，冲在最前面。

　　将几名朱家弟子撞的人仰马翻。

　　迅速的践踏。

　　硬生生的撕出一道口子，罗昆山看到一丝希望，大喊道：“兄弟们，冲啊。”

　　朱耀宗眉头一怔，突然冲了出去。

　　身法如电，在人群中来回穿梭，几个呼吸之间，瞬间落在罗昆山的面前，玄师九阶的威压碾压上去，一手虚空一抓，瞬间抓住罗昆山的脖子，狰狞冷笑，“给我死！”

　　罗昆山只是玄师三阶的修为。

　　在朱耀宗面前根本没有反抗之力，可是他依旧疯狂的挣扎，抵抗，想要尽可能的伤害到朱耀宗。

　　然而。

　　朱耀宗一手将他举起，举到半空，重重的摔了下去，“去死吧！”

　　“轰！”

　　地面上的青石被砸出裂缝，罗昆山的身体直接凹陷进去，喷出一口黑血，脸色苍白毫无血色。

　　“长老！”

　　“昆山叔！”

　　“老子跟你们拼了。”

　　“啊……”

　　罗家弟子全都急红了眼，泛起滔天般的杀意。

　　而朱耀宗则是冷笑一声，不屑道：“一群废物，给我将他们全部杀了。”

　　……

　　另外一侧，宋雁南方面。

　　他们同样受到阻拦，虽然宋雁南玄师九阶，可大伤初愈，又加上他们只有七个人，而朱家有七八十个人，人数是他们的十倍。

　　离擂台只有十米远，可是他们却寸步难进。

　　一时间。

　　全部陷入绝境之地。

　　生死的边缘。

　　人数差距太大了，朱家足足准备了一个月，他们把精英全部调了出来，就为今天！

　　广场上的众人目光呆滞。

　　“罗家要灭亡了，玉山城四大家族鼎力的格局彻底打破了，从今以后玉山城要姓朱了！”

　　……

　　在发生这么多的时间里。

　　罗天，杀戮界。

　　罗天坐在杀戮界汗如雨下，他的对面是一柄鲜血淋漓的巨大无比，充满杀意的天下第一霸刀。

　　“是不是该你出马了？”

　　“桀桀……记住你答应我的条件。”血饮狂刀怪声大笑起来。

　　罗天道：“放心，不就是入杀道吗，我会做到的。”

　　“好！”

　　“那么，现在该轮到我出场了！！！”

　　骤然间。

　　风云涌动，天空一暗，被映成了血红色，罗天的双眼微微睁开，他的手上不知何时多出一柄鲜血淋漓的巨刀。

　　一千八百斤的巨刀！


第0096章 狂刀发威

　　刀，一柄巨大无比的刀！

　　重达一千八百斤的刀。

　　鲜血淋漓，散发着血光的霸刀！

　　在这一刻，广场上瞬间安静下来，落针可闻。

　　数千双眼睛盯着擂台上的罗天，全都给吓傻了。

　　谁都见过刀，可没人见过这么巨大，带着浓浓血腥气息的霸刀，真的太震撼了。

　　这种震撼是心灵上的震撼，同时所有人不明所以的升起一道惧意，自然而然的害怕。

　　血饮狂刀，屠戮万界，斩灭苍生。

　　它一出现立刻将那种万千杀伐气息释放出来，那杀意太浓烈了，加上罗天心神中杀意妖核的共鸣更加让狂刀上的杀意达到一个巅峰。

　　罗天嘴角阴冷冷的笑了一下。

　　血饮狂刀大笑道：“爷一出场就得让他们全都躺下。”

　　罗天心头道：“别说那么多，先把这小子给解决了。”

　　血饮狂刀道：“就他？小意思！”

　　旋即。

　　鲜血淋漓的刀锋上猛地发出“嗡”的一声，罗天的手臂跟着一动，步伐迈出，一步一个脚印。

　　拖着一千八百斤的刀，刀尖所到之处尽是一片“咯噔咯噔”的声音。

　　这让罗天想到前世一款游戏中的人物，蛮王！

　　蛮王手中的刀和这极其的相似，而他此刻也是长刀拖地，仿佛拿不起来一样。

　　那种感觉太振奋了！

　　朱长风脸色骤变，神色并没有慌乱，看着罗天拖着巨刀一步一步走来，阴冷冷道：“我不知道你是如何冲开十八穴道的，不过，这次我不会再给你多活一秒钟的机会！”

　　他之所以没有杀罗天是因为他想亲手把罗天交给陈天尧。

　　可是现在他改主意了。

　　朱长风的表情变的认真起来，双手虚空一抓，一道雄厚的玄气从丹田内释放出来，身上的气息骤然剧变。

　　电闪之间。

　　虚空之中，一只巨大无比的手当空压下。

　　纯粹玄气凝炼出来的攻击，极其的浑厚，力量肆虐，碾压着广场上的一切。

　　狂风呼啸席卷着每一个角落。

　　一些低级修为的人直接被碾压的七窍流血，这种纯粹玄气的攻击实在是太强悍了。

　　“老大，小心！”

　　“罗天哥哥……”

　　“大哥哥……”

　　……

　　一时间，罗家所有人都为罗天担心起来，看着他头顶上的黑压压的巨掌心全都悬到嗓子口了。

　　“长风，快点杀了他。”

　　“杀了他。”

　　“看他还怎么嚣张。”

　　……

　　朱耀宗感觉道罗天身上的危险气息，不由的催促起来，罗天不死今天想要称霸玉山城就绝对不可能。

　　罗天是罗家的主心骨，只要将他杀死，罗家就倒塌了。

　　也在这一瞬间。

　　罗家众多弟子就如同打了鸡血一样，战斗力直线飙升，大声喝道：“兄弟们，杀啊。”

　　“杀！”

　　短短的静了半分钟再次变成混乱的战场，可是现在朱家的弟子有些支撑不住了，包围线不断的溃散。

　　李雪儿牵着安纯纯两眼平静，一动不动的看着擂台上，心里默默的祈祷起来，“老天保佑我罗天哥哥……”

　　安纯纯也是一脸认真，双手合十，轻声自语道：“爹爹，保佑大哥哥……”

　　人群中。

　　冷寒霜的眼神暗自一惊，她那冰寒的双眼泛起一丝丝精芒，暗道：“罗天，你还能创造奇迹吗？”

　　在斗兽场她认为罗天必死，可是他活了下来。

　　她觉得那次是罗天运气好。

　　她虽然讨厌罗天，可是她的心理不知为何有一点点的奢望，奢望奇迹的出现。

　　擂台上。

　　风云涌动，强大的力量重重的压向罗天的头顶。

　　罗天没有停止，依旧如暴走中的蛮王一样，全身泛着血光，拖着血饮狂刀一步一步走向朱长风。

　　“给我压！”

　　朱长风眼神一拧，虚空中的双臂猛地轰出。

　　罗天头顶上的巨掌瞬间拍了下来。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　一声接着一声，就如九天之上轰下的巨雷一般，重击在罗天的心神，识海，肉身之上。

　　可是……

　　罗天全然不顾，对于身上的那些剧痛毫不在乎，就感觉一点都不疼一样。

　　此刻。

　　罗天就如蛮王开启“无尽怒火”一样，完全无敌的存在，试问一下，他会感觉到痛苦吗？

　　会！

　　而且相当的痛。

　　罗天心里一个劲大骂特骂，“血饮你妹的，不是你的肉身是吧？你奶奶滴，要是老子身上少了零件一定弄死你。”

　　血饮狂刀狂笑着道：“哈哈哈……小子，这点痛都承受不住，你怎么入我天下第一霸刀的杀道啊。”

　　罗天说道：“杀你妹的道，有这种受虐杀道吗？你是多喜欢被虐啊。”

　　罗天已经进入血饮狂刀杀戮境界，他能感受到痛苦，可是这并没有妨碍他的步伐，速度。

　　一步一步朝前走着。

　　拖着更加血腥的巨刀，两眼泛着红光。

　　杀意在这一刻全然的爆发出来。

　　在离朱长风只有三米远的地方，罗天的体内突然冒起一个非常狂妄的声音，“小子，你死了！”

　　就如死神降临一样，直接宣判你的死期。

　　太他娘的霸气了。

　　朱长风神色骤变，表情依旧高傲，眼神依旧带着鄙夷，冷冷一笑，道：“死废物，就凭你也想杀我……”

　　不等他说完。

　　罗天的手臂突然鼓动，一股澎湃的力量猛地爆发出来，与此同时心中猛喝道：“二级狂暴！”

　　力量四倍增加。

　　血饮狂刀一愣，大笑起来，“小子，你这是什么功法，就连我的力量都成倍成倍的增加，太爽了，好久没感受到如此强大的力量了，哈哈哈……”

　　在血饮狂刀说话间。

　　整条右臂上的青筋暴起，如蜈蚣盘踞一般，罗天仰天怒吼，一千八百斤的巨刀聚过头顶，朝朱长风的头顶重重的劈了下去。

　　“轰！”

　　一刀劈下去。

　　带着杀戮界的浓浓戾气，杀意，带着罗天心中压抑的怒火。

　　“叫你吗逼的嚣张！”

　　“叫你吗逼的狂！”

　　“再嚣张，再狂，再他娘的鄙夷个给老子看看啊！”

　　一刀重劈下去。

　　朱长风长剑一挡，长剑直接被砍成两半。

　　再一刀劈下去，朱长风两掌一夹，刚刚触摸到刀身整个人的心神仿佛掉进万丈深渊一样。

　　身体一沉，直接跪在地上。

　　再一刀……再一刀，再一刀……

　　朱长风直接被打的像个傻逼一样，毫无招架之力。

　　而罗天则是越来越兴奋……


第0097章 修罗杀神

　　朱长风直接被打跪了。

　　不过。

　　他依然在死死抵抗，而且一脸的愤怒，只要被他找到半点机会肯定会一击必杀。

　　可是罗天不傻。

　　他非常明白趁你病，要你命的道理。

　　痛打落水狗的事情他最喜欢做了。

　　血饮狂刀还在一刀接着一刀的往下劈，每一刀的力量都比前一刀的力量要沉重，朱长风的膝盖跪出血来，脸色也略微泛白，喘着粗气，脸色要多难看就有多难看。

　　罗天的刀速实在是太快了。

　　加上血饮狂刀的那种杀戮界浑厚的杀意碾压，他只能苦苦抵抗。

　　罗天越打越兴奋，这种彻底的碾压太爽了，兴奋的大笑道：“马勒戈壁的，玄师九阶了不起是吧？”

　　“青云宗弟子了不起是吧？”

　　“要抢我女人是吧？”

　　“要杀尽我罗家族人是吧？”

　　“你个狗娘养的，起来再横啊。”

　　每说一句，就是一刀劈下去，罗天表情极其的得瑟，整条右臂甩动着一千八百斤的血饮狂刀胳膊都快要甩脱臼了，不过依旧不停的甩动着，因为这种感觉真的好爽啊。

　　那种蛮王的“无尽怒火”爆发出来，神挡杀神，佛挡弑佛的强悍游戏中完全无法体会。

　　只有亲身经历了才知道那是多么哇塞的快感！

　　“啊……”

　　朱长风被碾压的非常狂躁。

　　仰天怒吼一声，丹田内所有的玄气迸发出来，全身上下如同被玄气包裹住了一样。

　　“罗天，我要弄死你！”

　　一声凄厉的嘶吼声响起。

　　朱长风的实力全面爆发出来。

　　头发散乱，脸色狰狞，朱长风就像个疯子一样，他真的有点被罗天搞的难受。

　　见朱长风发威起来，罗天微微往后一跳，装出一脸的惊骇，道：“哇，又要弄死我，我真的好怕怕哦。”

　　话音一落。

　　罗天嘴角轻轻一扬，露出一个死神微笑，心头道：“狂刀，现在可以弄死他了。”

　　“该发泄的也发泄了。”

　　“人家都跪在我面前，总不能让他再添我的脚趾头吧？这样是不是很没人性啊？”

　　血饮狂刀直接白眼，道：“按照的我脾气，老子一刀就送他归西，罗里吧嗦干浪费时间。”

　　血饮狂刀的性格非常火爆。

　　他最求的是快，那一刀斩灭天下的快。

　　罗天不喜欢快。

　　他喜欢时间久一点，这才显得男人雄风……

　　一个从头到尾就嘲讽自己，在面前得瑟，嚣张，一脸的不屑，就跟谁操了他娘没给钱似得。

　　对付这种人，罗天的法子很简单，成倍的还给他。

　　把他那二百五的脸抽肿，打的他跪在地上，让他知道在老子面前得瑟的下场！

　　该做的罗天差不多都做完了。

　　现在只剩下送朱长风上西天了。

　　所以。

　　罗天将自己的右臂交给血饮狂刀支配起来。

　　朱长风盛气凌人，两眼狰狞，双手再次深入虚空之中，咆哮着道：“给我去死吧。”

　　这次的攻击相比之前要强上一倍。

　　右臂鼓动，一股澎湃的力量从内心深处席卷而来。

　　快！

　　惊人的快，这股力量的冲击速度让罗天近乎感觉不到，只是右臂上的力量徒然变成一座山似得，那种震撼无与伦比。

　　血饮狂刀的力量彻底爆发出来。

　　这是一个瞬间。

　　一千八百斤的巨刀举过头顶，血色的刀身将半个天空染红，映在每个人的脸上艳红无比。

　　这一刀直逼苍天。

　　狂妄无忌的霸气肆无忌惮的释放出来，将整个玉山城笼罩在内，太彪悍了。

　　那种彪悍无法用言词去形容！

　　杀戮界！

　　罗天内心猛的一沉，血饮狂刀这是想把整个玉山城内的所有人屠个干干净净啊。

　　内心一动。

　　罗天猛地喝道：“狂刀，你想做什么，别忘了我们的约定！”

　　血饮狂刀狂笑起来，“哈哈哈……怎么？你怕了？我不过是想吓唬吓唬他而已。”

　　“你这疯子！”

　　“放心，我们有约定在先，只有你肯入我杀道，其它的事情我会帮你解决。”

　　罗天毫不忌讳地说道：“他娘的，总有一天我会让你跪在我面前。”

　　血饮狂刀就像个定时炸弹，一不小心连自己都会被炸死。

　　这种不确定因素罗天一定要找机会解决掉！

　　狂刀疯狂大笑起来，“我期待那一天的到来，现在你小子给我看好了，看看我天下第一霸刀的杀道！”

　　刹那间。

　　在朱长风的攻击落下之前的瞬间，罗天右臂被血饮狂刀支配，举到空中的巨刀劈斩下去。

　　“嗡……”

　　刀身上弹射出一股猩红的纹浪，瞬间的波及开来。

　　紧接着！

　　罗天的视线一片血红，像是整个世界都变成一个巨大的血池一样，一尊杀神从天而降。

　　如同地狱修罗一般。

　　“一层杀道，修罗杀神！”

　　“斩！”

　　“斩”字落下，巨刀一晃，瞬间将朱长风所有的攻击震碎，朱长风目瞪口呆，眼中映着那柄劈斩下来的巨刀。

　　此时，他的世界和罗天一样。

　　完全被杀意占领了。

　　“死！”

　　一刀从头顶斩下，朱长风的身体一分为二。

　　秒杀！

　　与此同时，罗天的脑海中响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘朱长风’获得经验5000点，玄气600点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得玄石一枚。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　提示音一阵爆响，罗天完全没兴趣，他被刚才血饮狂刀释放出来的“一层杀道，修罗杀神”彻底给震撼住了，心里喃喃道：“尼玛，原来‘杀道’这么吊啊，以前看小说都说什么天道，大道牛逼，现在看来它们都是垃圾，三千大道，杀道最他娘的牛。”

　　一层杀道都这么牛，那二层，三层……一百层呢？

　　哇个噻的，罗天不敢想象下去了。

　　与此同时。

　　罗天做出决定，毫不犹豫地说道：“我要入杀道。”

　　体内没有血饮狂刀的声音。

　　罗天再次道：“狂刀，哥要入杀道啊。”

　　还是没声音。

　　“狂刀，你妹啊，哥要入杀道，你听没听到啊？”

　　还是半点声音都没有。

　　在一刀将朱长风劈死之后刀也跟着不见了。

　　“我操，给脸不要脸是吧，刚才还求着我入杀道，现在老子要入杀道你妹的却连个屁都不放，搞什么飞机啊。”罗天很不爽地说道。

　　体内还是没半点声音。

　　正当罗天想要放弃时。

　　血饮狂刀微弱的声音响起，“吵什么吵，知道老子施展一次‘修罗杀神’要耗费多少能量吗？入杀道下次，这次我是没办法指引你，没有半个月时间别再吵我。”

　　声音很沙哑，像一个病入膏肓的老头似得。

　　罗天一愣，挠挠头，隔了片刻，开怀大笑起来，“你不是一直很狂嘛，你丫的也有虚弱的时候啊，哈哈哈……”

　　“笑你妹啊。”

　　“你再不抓紧点你的罗家族人都要死光了。”

　　罗天心头一沉，“操，差点把他们给忘了，这可是一大波的经验啊！”

　　转身盯着正在疯狂杀戮的朱耀宗，嘴角一冷，“狗日的，看老子怎么弄死你！”


第0098章 全部轰杀

　　谁也没想到朱长风会被罗天一刀劈死。

　　就连人群中一直盯着擂台的玄灵境强者的冷寒霜都没想到。

　　此时。

　　冷寒霜的心中有种说不上来的滋味。

　　有些惊喜，却有又些厌恶。

　　惊喜可能是因为罗天再次创造出奇迹，厌恶是李雪儿又会找到各种留下来的理由。

　　似乎，她把一件很重要的事情给忘了。

　　如果她还记得自己跟李雪儿的约定，恐怕她心中只会剩下厌恶了。

　　冷寒霜很认真的看了罗天一眼，记住他的模样，心里忽然升起一个很奇怪，同时她自己又认为不可能的问题，“要是他和断天城的第一公子慕容万剑对上了结局会是什么样？他还能创造奇迹吗？”

　　“咦？”

　　“我这是怎么了？”

　　“罗天就算再修炼一万年也不可能是慕容万剑的对手，我怎么会想这么白痴的问题啊。”冷寒霜心里觉得好笑。

　　地上的泥巴岂能和天上是繁星相比？

　　完全没有可比性！

　　当然，冷寒霜不知道，天上的繁星也就是一块比较大的泥巴而已！

　　“哈哈哈……”

　　“老大赢了，老大打赢了，老大把朱长风杀了，哈哈哈……”

　　忽然间。

　　不知是谁在人群中大呼起来，所有人都停了下来，无数双眼睛齐刷刷的望去，罗天傲立在擂台上，目光阴冷，身上散发出无比狂妄的气息，在他的脚边朱长风的身体一分为二躺在血盆中。

　　偌大的广场再次静了下来。

　　静的可怕。

　　“他，他，他竟然赢了，刚才究竟发生了什么？”

　　“我的钱，我的钱啊，我又输了，这次真的倾家荡产了。”

　　“玄师九阶巅峰的朱长风都被他杀了，玉山城还有谁能挡得住他？”

　　“罗家这小子还是太年轻了，难道他不知道朱长风几人都是青云宗的弟子吗？他把朱长风几人杀死就等于得罪青云宗，得罪青云宗的下场肯定是灭族，罗家离灭亡不远了。”

　　……

　　众人低声议论。

　　罗天目光盯着一处，嘴角上扬，冷笑着道：“朱耀宗，现在该轮到你了吧。”

　　朱耀宗神色一凛，目光暗沉，仰天轻轻一叹，自语道：“难道是天要亡我朱家？”

　　“长风，我一定会让他给你陪葬的。”

　　“朱家弟子听令，所有人全力击杀罗天，为长风报仇，为死去的朱家弟子报仇。”

　　“杀啊！”

　　顷刻间。

　　所有朱家弟子矛头一转，全部冲向擂台。

　　朱长风死了，朱耀宗的王牌陨落了。

　　现在只有拼死一击，将罗天杀了，朱家依旧会是玉山城的主宰。

　　想到这些，朱耀宗全力冲击出去，抱着必杀的决心！

　　宋雁南心头暗急，大喝一声，“宋家弟子听令，保护罗天，不准放一个朱家的人上来。”

　　击杀玄师九阶的朱长风简直让人难以置信，罗天做到了，真的帮他把宋家的仇给报了。

　　宋雁南心中万分感激，无论如何豁出命也要保住罗天。

　　“保护老大。”

　　“弄死朱家这群狗娘养的。”

　　“兄弟们，杀啊！”

　　罗家弟子个个龙精虎猛的跳出来，全都杀气腾腾的冲向擂台。

　　罗天淡淡一笑，看着众多兄弟心里喃喃道：“有兄弟真好。”

　　这和游戏中不同。

　　这是现实，真正的生死与共，这种感觉让他热血沸腾，为了兄弟真的可以赴汤蹈火万死不辞！

　　忽然间。

　　罗天凌空跃起，大喝道：“宋家，罗家你们所有人都退出去，迅速退出去！”

　　“我要一个打他们全部！”

　　这可是一大波的经验，一大波的不败值，罗天可不想浪费掉。

　　再则。

　　他也不希望再有人死在朱家人手中。

　　宋雁南看了一眼罗天认真的表情，眉心一动，稍稍犹豫，随后道：“宋家弟子全部退出去。”

　　他相信罗天。

　　他都相信，罗家弟子自然更加信任。

　　如潮水般的冲上去，又如潮水般的退出来，几秒钟的时间朱家上百名精英弟子将擂台围的水泄不通。

　　就算是拥有大玄师境界的强者恐怕也不是对手。

　　何况罗天硬抗朱长风的攻击受了重伤，这个时候一个打这么多人，他真的是不要命啊。

　　朱耀宗面带戏谑之色，冷笑道：“罗天，你也太狂妄了。”

　　罗天轻轻笑道：“老子就狂妄，你能拿我怎么样？上来咬我啊。”

　　“哼！”

　　“看你还能狂到什么时候，一起上，给我杀了他。”朱耀宗一声令下。

　　上百名朱家精英弟子一哄而上，全都使出最强攻击，他们心里都很清楚，罗天不死，他们就要死。

　　所以，他们不要命的冲上去。

　　罗天嘴角一咧，得意的笑了起来，看着不远处的朱耀宗，大声道：“就让你见识一下老子狂的资本是什么。”

　　话音一落。

　　罗天眼神猛地一沉，重声喝道：“二级狂暴！”

　　“嗡……”

　　四倍属性释放出来。

　　刹那间。

　　罗天再次大声吼出，“万雷轰顶！”

　　擂台的上空突然出现一片厚厚的云层，云层之中雷电肆虐，不断的压抑。

　　你以为这样就完了吗？

　　远远没有。

　　“万雷轰顶”还没落下，罗天咆哮起来，“狮虎碎金吟！”

　　“吼……”

　　如狮虎咆哮山林一般，强大的音波攻击如同气浪一般弹射出去，玄师六阶的修为在等级上已经完全压制，再加上六品功法的威力，冲上来的朱家弟子全被震晕住了。

　　也就在这电光火石之间。

　　罗天咧嘴狰狞的笑了起来，“万雷轰顶，给我落！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　万雷轰下，整个擂台上变成一个巨大的雷场，不断的肆虐，彻彻底底的碾杀，毫无抵抗之力。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　罗天的脑海就如跟过年放的鞭炮一样，噼里啪啦响个不停，这种感觉真的是太哇塞了。

　　经验飞涨，玄气飞涨，不败值在飞涨，最为重要的是血煞铠甲的杀意在疯狂的涨。

　　鲜血爆射，形成一片血雾。

　　朱家的精英死伤过半，罗天却不让他们有逃生的机会，再次将“万雷轰顶”施展出来。

　　对于隐藏的威胁他从来都是扼杀在摇篮之中。

　　只要让他们逃掉，指不定那天就杀回来。

　　“轰隆！！！”

　　第二次“万雷轰顶”落下，那些受伤的朱家弟子全都被秒杀。

　　罗天整理好发型，霸气的喝道：“妈的，我就问一句，还有谁？”

　　也在此时。

　　“叮！”

　　“血煞铠甲吸收100点杀意，防御力提升1%。”

　　“血煞铠甲杀意填充完毕。”

　　脑海中血煞铠甲散发着猩红血光，像是游戏中发光装备，当罗天再看血煞铠甲的属性时……

　　顿时就傻眼了！


第0099章 奖励，晚上才能给

　　血煞铠甲需要吸食杀意来提升它的防御力。

　　它的防御力可谓变态。

　　冯雷那么强悍的力量都破不了千年尸王的防御，可见它的确不一般。

　　从千年尸王身上爆出“血煞铠甲”之后罗天并没有使用，开始想着将它杀意填充满再说。

　　两道万雷轰顶将朱家上百名精英弟子解决，血煞铠甲也吸收完毕。

　　一个人是一百点杀意，一百人就是一万点杀意，那也就是说血煞铠甲到目前为止已经吸收了一万点杀意。

　　这……

　　有些小震撼！

　　系统打开，血煞铠甲的属性展现出来。

　　物品：血煞铠甲（灵）

　　等级：灵器玄宝（+5）

　　物品描述：血煞铠甲是千年尸王利用吸收的精血融合而成，含有万兽煞气，拥有极强的防御。

　　描述2：血煞铠甲填充满杀意会等级会提升五个等级，防御达到灵器级别。

　　描述3：血煞铠甲填充满杀意会触发唯一主动：抵挡玄王境界以下的任意一击，释放完毕血煞铠甲恢复原先属性，再次吸收能再次触发。

　　“我X！”

　　“一万点杀意的填充让血煞铠甲直接升级成灵器，并且附带一项无敌防御技能。”罗天真的吓到了。

　　玄王修为以下任何一次攻击都能化解，这意味着什么？

　　这以为着遇到大玄师，玄灵境界的强者他有两条命！

　　保命的好东西啊！

　　整个玉山城别说是灵器法宝，就连四品玄器都没有，罗天一下子就拥有灵器，这怎么能让他不兴奋？

　　“它到底有多强？”

　　“灵器啊，怎么的也应该很强很强吧。”罗天心里暗暗嘀咕，灵器超越九品玄器的存在，可是它究竟有多强呢？

　　罗天根本不知道。

　　要想知道它的防御有多强，直接找个人试试就知道。

　　罗天看着不远处脸色苍白，眼神充满恨意的朱耀宗嘴角一扬，笑道：“喂，老朱啊，哥一下子弄死你这么多人你恨哥吧，想杀哥的心都有了吧？今天哥高兴，让你打十拳保准不还手怎么样？”

　　玄师九阶的朱耀宗在玉山城算是顶尖高手了。

　　用他来测试血煞铠甲的防御再好不过了。

　　“罗天疯了吧？”

　　“老大，你说什么胡话呢？”

　　“这小子是不是有点狂的过头了，玄师九阶的十拳这是想自杀找死吗？”

　　……

　　玄师六阶让玄师九阶的人打十拳还不反手，这的确有点狂。

　　罗天看着罗家众多弟子，不由地问道：“我狂吗？”

　　罗家众多弟子迅速点头。

　　罗天憨憨一笑，挠挠头，道：“群众的眼睛是雪亮的，看样子我的确狂了一点，那这样好了，老朱啊，我就减少一拳好了，让你打九拳保准不还手，这下我总不狂了吧。”

　　“哈哈哈……”

　　狂吗？

　　相当的狂，罗天直接就没有把朱耀宗放在眼里，一副戏谑的表情令所有人都不爽。

　　不过！

　　不爽又能如何，有种上去咬他啊，没人敢！

　　朱耀宗的脸色一变再变，一步踏了上来，玄师九阶的力量全面爆发出来，右拳重重一握，两眼拧起，骂道：“罗天你这个狗杂碎，给我去死吧。”

　　拳风如刀，力达万斤！

　　这一拳相当的威猛。

　　看着朱耀宗一拳轰击上来罗天心里有些没底，喃喃道：“别玩砸了，那就不好玩了。”

　　“要是一拳都抵挡不住，那玩笑就开大了……”

　　“要真抵挡不住，老子第一时间把这狗屁铠甲烧成灰。”

　　罗天心里嘀咕，全身放松，收起身上的气息，可谓是没有任何防御，全靠血煞铠甲。

　　“他真的不让朱耀宗大？”

　　“罗天是不是真的疯了，有这么傻的人吗？”

　　“他以为玄师九阶是闹着玩的呢？”

　　……

　　全场所有人全都傻眼了。

　　开始以为罗天说的好玩，没想到他真的站着不动。

　　眼看朱耀宗的拳头就要轰上来，不少人的心悬到嗓子口。

　　冷寒霜眼神微惊，轻轻声的冷笑，自语道：“简直就是在找死，真是个白痴，我还拿他跟慕容万剑比，简直就是在侮辱慕容万剑。”

　　冷寒霜很不喜欢罗天的这种狂妄。

　　根本不是狂妄，而是自大，想个白痴一样自大。

　　也在这瞬间。

　　朱耀宗右拳带着无比浑厚的玄气直接轰击在罗天的胸口，“轰！”

　　在拳头接触到罗天胸口的刹那，一波玄气爆射出去，如一道耀眼的光辉弹射出去一般。

　　整个广场都为之震动，可见这力量是何等的强悍。

　　然而！

　　罗天紧闭的双眼微微睁开，低头看了一眼胸口，咧嘴大笑起来，“哈哈哈……哈哈……老子没事，一点事都没有，你个废物再用点力啊。”

　　心中更加的兴奋，“哇了个噻的，这血煞铠甲简直太牛逼了。”

　　玄师九阶的全力一拳轻而易举的化解，罗天完全没有受到半点伤痛，真不愧是灵器级别的法宝啊。

　　灵器，远比罗天想象中要强大。

　　就算是青云宗这样的宗门灵器也不多见，抵挡住玄师九阶的攻击自然是轻而易举的事情。

　　罗天没事，朱耀宗却有事，他的右臂近乎脱臼，拳头上掉了一大块皮，鲜血直流，伤口深可见骨。

　　这一拳打在罗天身上，同样打在冷寒霜的脸上，火辣辣的，很不是滋味。

　　见鬼了？

　　朱耀宗心头怒火滔天，再次攻击上来。

　　这次他连续攻击。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　双拳如雨全力攻击，瞬间打出十多拳。

　　这种攻击对罗天来说简直就是挠痒痒，不过他还是不爽，直接喝道：“老朱，你够了吧。”

　　朱耀宗并未停止，还是像发疯一样轰击罗天。

　　“他娘的！”

　　罗天抡起右掌一巴掌甩了下去，“给脸不要脸是吧！”

　　“轰！”

　　朱耀宗被罗天一巴掌拍倒在地。

　　因为这一掌突如其来，朱耀宗毫无防备，不过他已经丧失抵抗的能力，这家伙双臂已经骨折了。

　　打人打的双臂骨折有史以来他还是第一个啊。

　　朱耀宗趴在地上，两眼死死的瞪着罗天，骂道：“罗天，你别得意，你今天也会死，死的比我惨，你罗家所有人全都会死的比我惨，青云宗的大军马上就要杀到了，哈哈哈……”

　　罗天目光一冷，冷冷道：“我死的惨不惨你肯定看不到，你死的惨不惨我却能看到。”

　　说完，一脚将朱耀宗踢下擂台，踢到宋雁南的脚下。

　　“宋大哥，这当时小弟送的礼物。”罗天轻轻一笑。

　　宋雁南感激万分，一脚踩在朱耀宗的头上，“宋家弟子听令，给我将他千刀万剐……”

　　一阵暴打，朱耀宗发出杀猪般的嚎叫。

　　罗天轻轻一跃，落在李雪儿的身边，很认真，很严肃地说道：“丫头，你是不是该把神秘大奖给我啊？”

　　李雪儿双颊羞红，拉着安纯纯朝前走了几步，俏皮的回头，道：“奖励，晚上才能给。”

　　“晚上？”

　　“哇了个噻啊……”

　　罗天的思想开始不纯洁了！


第0100章 上古卷轴

　　家族邀请赛结束了。

　　罗家赢了一切。

　　宋家已经是名存实亡，还有退赛的周家完全不是罗家的对手。

　　别是在罗天用血饮狂刀将朱长风一斩为二时周泰然已经明白再怎么样都不是罗天的对手。

　　不过。

　　周家并没有急于撤离玉山城，好像在等待着什么一样。

　　离天黑还有很久……

　　所以，罗天只能耐下性子慢慢的等待。

　　中午，罗家大厅。

　　罗天坐在最上面，表情有些凝重，虽然是赢了，可也付出极其惨重的代价。

　　冯雷重伤，罗昆山重伤，还有不少弟子死亡。

　　这对罗家些无疑是雪上加霜。

　　不多时，一名罗家弟子急急走进大厅，道：“族长，三长老的伤服下你给的‘火龙丹’已经稳住了，胖哥现在，现在……”

　　罗天眉心一紧，起身问道：“胖子这么样了？”

　　弟子挠挠头，道：“胖哥在打呼噜，医生说他睡的太死了，叫都叫不醒。”

　　罗天心头大石落下，摆摆手道：“你先下去吧。”

　　胖子要是出事了他会直接杀进地狱将他给拉回来，好不容易遇上这么一个生死与共的兄弟，罗天拼着命珍惜。

　　胖子和罗昆山没事罗天也总算放心下来，随即看着宋雁南，道：“宋大哥，今后有什么打算？”

　　玉山城的四大家族朱，宋两家已经名存实亡，想要再建立起来已经是不可能的事情了。

　　不管宋雁南做何选择罗天都会全力支持。

　　宋家被灭多少跟他有些关联，在这件事情上罗天有些愧疚，这也是最后他为何把朱耀宗交给宋家发落的原因。

　　玄师九阶不少的经验，可是罗天更加明白有些事情必须要亲自去做才会真正的放下。

　　宋家的仇必须要由他们自己去报。

　　朱耀宗死在他们手中也算是给宋家那些死去的人交代。

　　宋雁南苦笑一声，道：“今天抱着必死的决心去的，没想到还苟且活了下来，至于打算，从来没想过。”

　　“对了！”

　　宋雁南忽然起身，回头看了宋家六人，道：“宋家众人听令，给恩公扣头！”

　　话音一落。

　　宋家七人重跪下去，齐声道：“谢谢恩公。”

　　罗天上前一步，一把拖住宋雁南，急着道：“宋大哥，你们这是做什么？赶紧起来，你们这样可不把我当朋友了。”

　　宋雁南是玄师九阶修为，罗天根本托不住，还是重重跪了下去，道：“罗天，没有你就没有我们宋家，我们也不可能为宋家死去的四百多族人报仇雪恨，我代表活着，死去的宋家族人谢谢你。”

　　说完，重重一扣。

　　“砰”的一声，地板都要磕破了一般。

　　“叮！”

　　“触发C级任务，收服宋雁南，奖励经验200点。”

　　宋雁南这么一跪，竟然跪出一个C级任务出来，任务奖励很少，不过罗天根本不在乎这些。

　　罗天扶起宋雁南，道：“宋大哥，不如你们就先在我罗家住下，如果你愿意以后罗宋两家就合为一家，你为族长，你看怎么样？”

　　宋雁南如果能成为罗家家主最好不过。

　　玉山城太小了，罗天迟早是要离开的，宋雁南成为家主肯定不会有私心，而且在他的带领下罗家肯定会成为玉山城的主宰，这点毋庸置疑。

　　罗家现在没有适合的人选。

　　罗昆山能力有限，其他人都还年轻，经验不足，宋雁南是最佳人选。

　　宋雁南为之一惊，感动道：“我怎么能当家主呢，万万使不得，至于宋罗两家合二为一我看也不行。”

　　“我们的命是你救的，从今往后我们就加入罗家，为罗家的昌盛做最大的奉献。”

　　随后。

　　宋雁南转过身，很认真地问道：“你们有什么看法？”

　　宋雁群一步踏出，哈哈大笑道：“能加入罗家太好不过了，我们还能有什么想法呢？”

　　罗天的实力让他们钦佩。

　　这个强者的世界，谁都愿意跟着强者的脚步前进，宋家众人也是一样。

　　罗天心中大喜，郑重道：“罗家众人听令，从今往后宋雁南就是罗家的大长老，我没有在的话一切都要听宋大哥的，明白没有？”

　　“明白！”

　　罗家众人齐声喝道，上午宋家冒死营救就已经赢得罗家众人的心，这个时候他们要加入自然是欢迎之至。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’完成任务，获得任务奖励200点。”

　　“叮！”

　　“玩家‘罗天’的举动感到宋雁南，获得宋雁南好感度1000点。”

　　“呃？”

　　“怎么这还有好感度的啊，还是一千点，系统想要做什么啊？”

　　“靠，系统你妹呀，老子不搞基。”罗天菊花一紧，心里有些纳闷，要一个男人的好感度有什么用呢？

　　也在此时。

　　宋雁南从怀里掏出一卷古朴的羊皮卷，递上去道：“这是我加入罗家的见面礼，是我宋家世代守护的上古卷轴，上古卷轴中隐藏着什么秘密我们也不知道，宋家研究了近百年还是一无所获。”

　　“传言，谁能破解卷轴中的秘密就能获得上古神兵。”

　　“家主，还请务必收下！”

　　罗天傻眼了。

　　看到宋雁南手里的上古卷轴他的眼睛就发直了。

　　那家伙闪着金光啊。

　　那金光简直能闪瞎钛金狗眼，简直太闪了。

　　神器恐怕都没有这么闪的。

　　难道真的是隐藏着上古神兵？

　　上古神兵啊，无匹无敌的存在，就连神仙都忌惮的神兵啊。

　　罗天激动了，他现在知道为什么系统突然触发C级任务了，这简直是新手村隐藏的逆天级的任务啊。

　　按耐住心中的激动罗天接过卷轴，小心翼翼的展开，卷轴之上写满了各种神秘的符文，符文之中像是隐藏着某种力量一样，让罗天情不自禁的着迷其中。

　　忽然间。

　　罗天的心中响起一个声音，狂刀猛地喝道：“小子，这卷轴有古怪，小心被他迷了心智。”

　　“呃？”

　　“乾坤迷魂阵？！”

　　“这种绝迹的阵法怎么会出现在一张羊皮卷上？莫非这里面真的记载着上古神兵？”

　　狂刀的声音让罗天猛地清醒过来。

　　听着狂刀这么一说，罗天就更加的兴奋起来，急着问道：“狂刀，有没有办法破解？”

　　血饮狂刀很得意地说道：“当然！也不看看老子是谁，天下第一霸刀白叫的吗？”

　　哇了个噻的！

　　上古神兵在手，谁他妈的还敢挡老子？！


第0101章 丫头，哥来了

　　上古卷轴的出现让罗天的心里泛起滔天巨浪。

　　只要将卷轴上的秘密解开便可以揭开上古神兵的第一层面纱。

　　如果真的能获得，那……

　　那真的是一件非常哇塞的事情，罗天内心为此很激动，他来到这个世界已经几个月时间，不管是书籍，还是各种大能强者都没有听说他们有过什么神兵，跟上古沾边的更是没有。

　　卷轴上的各种符文他是一头雾水，完全看不懂。

　　看不懂还不要紧，还差点被迷了心智。

　　幸好狂刀的出现！

　　当罗天听到血饮狂刀有办法时，心里乐开了花，急急道：“那还等什么，赶紧把这什么‘乾坤迷魂阵’给解开啊。”

　　“咳，咳……”

　　“小子，上午才大战一场，老子的真元都快耗尽。”

　　“你知不知道这乾坤迷魂阵的强大？按照阵法等级划分，这阵法的等级恐怕在九级以上，刻阵之人真是相当厉害能在一张小小的羊皮纸上布展出如此强大的阵法，这连我都不得不佩服啊。”

　　“看样子这位刻阵人应该是某位上古大能者。”狂刀的声音细细传出。

　　他的话让罗天为之一惊。

　　血饮狂刀是什么人？

　　天下第一霸刀的存在，他还会佩服人？

　　他佩服的人可见是何等的牛逼，真要是上古大能者遗留下来的卷轴，那肯定是隐藏这一个惊天宝藏。

　　罗天内心是越加激动起来，“那要等到什么时候才能解开啊？”

　　狂刀说道：“要解开乾坤迷魂阵光靠我一个人肯定不行，你要先找齐金，木，水，火，土五行妖核，利用五行之力再加上我的‘修罗杀神’应该可能将它斩破掉。”

　　“五行妖核？”

　　“全都是属性妖核啊。”罗天心头不由一紧，这种妖核可遇不可求，大部分的妖兽拥有的妖核都是普通属性，想要找到一个属性妖核非常的困难。

　　狂刀说道：“这我可管不了，这是你自己的事情，你找的到我就破解乾坤迷魂阵将卷轴上的秘密解开，你要是找不到那我也没办法。”

　　狂刀摆出一副事不关己的表情。

　　罗天不爽道：“你丫的就没别的办法吗？好歹我也是你的宿主，我混的不好你也没面子吧？”

　　狂刀喝道：“你混的不好关我毛事，要不是看在你小子答应入我杀道，我真就把你的这破肉身给占了。”

　　罗天也大声喝道：“老不死的，有种你就来啊，你以为我怕你呀。”

　　吞噬杀意妖核之后罗天进入杀戮界并不惧怕狂刀，而且还能爆出清晰，现在想夺他的舍根本不可能。

　　不过。

　　血饮狂刀肯定受到某种力量的限制，否则以他火爆的个性被罗天这么一说肯定会火冒三丈的冲出来。

　　“气死我了。”

　　“你小子……他奶奶滴，气死我了，咳咳……”狂刀气的咳嗽声不断，上气不接下气就像要嗝屁的老头一样。

　　罗天也有些不忍，安慰道：“我话说的有点重，你别在意，我会凑齐五行妖核的，上古卷轴中隐藏的是什么你也想知道啊，是吧？”

　　狂刀不说话了。

　　罗天又道：“靠，别这样啊，跟你开个玩笑呢。”

　　还是不说话。

　　罗天嬉皮笑脸道：“狂刀兄，狂刀哥，我错了还不行吗？我不该对你发脾气，我有罪。”

　　依旧不说话。

　　这让罗天很没面子，怒道：“狂刀，你丫的就这么不给面子？老子低声下气的认错，你怎么的也要吱个声吧。”

　　罗天的话刚说完，体内响起一个声，这个声音就是，“吱。”

　　“呃？”

　　“狂刀你妹啊，叫你吱声，你妹的真就‘吱’一声。”罗天有些无语了。

　　忽然间。

　　狂刀暴跳而起，“你小子是不是上天派来整死我的人啊，老子说一句话就耗一点真元，再说下去老子的命就没了，知不知道老子是拿命在跟你说话啊，在没有凑齐五行妖核别跟我说半句话。”

　　罗天眼睛一愣一愣的，等狂刀说完，细声说道：“你又耗费了五点真元。”

　　“滚！！！”

　　狂刀想杀罗天的心都有了。

　　罗天咧嘴笑了起来，道：“你不生气就好，看你这么火爆一看就还很坚挺，放心吧，在你没恢复之前哥不会再打扰你了。”

　　之后，罗天体内便没了狂刀的气息。

　　应该是夺回他的杀戮界恢复真元去了。

　　良久。

　　罗天确定狂刀不在，有些鄙夷的道：“丫的，还自称是天下第一霸刀，不就是让你杀个玄师九阶的朱长风嘛，这都受不了，太让我失望了，就你这样还怎么跟着哥混啊。”

　　很鄙视，同样也很开心。

　　狂刀的个性其实他很像。

　　同样的霸道，同样的狂，性格也是一样的火爆。

　　也是因为这点狂刀才看中罗天。

　　而罗天也算是放弃征服狂刀的想法。

　　两个人在某种程度上算是惺惺相惜。

　　罗天看了看天空，已经是傍晚了，离天黑只有个把小时了，内心开始痒痒了。

　　神秘大奖？

　　晚上才能领取，李雪儿这是在向我发出某种信号吗？

　　罗天邪恶的笑了起来。

　　想到李雪儿那绝美的容颜和傲人的身材罗天就有些不忍自拔，心头的邪火升了起来。

　　马上就能和她发生很哇塞的关系了，马上就能告别处男之身了。

　　罗天的内心是激动的。

　　这种激动带着一些彷徨，有些不知所措，心情非常的复杂。

　　罗天连续深呼吸了几次，暗道：“罗天你丫的真没出息，不就是啪啪啪嘛，用得着这么激动吗？”

　　随后。

　　又是趴在地上一口气做了上百个俯卧撑，每做一个脑海中就想到一个姿势，胯下的小弟也是逐渐抬头，胀硬起来，加上俯卧撑的动作嫣然一副强X大地的动作，相当的猥琐。

　　时间一分一秒的过。

　　罗天几乎是真如针毡，数着时间过的。

　　他真的是无法抑制心中的激动。

　　盼望着晚上快一点到来，快点做哇塞的事情……

　　隔了很久，是罗天有史以来觉得最漫长的一段时间。

　　天，终于黑了下去。

　　罗天压制内心的兴奋，咧嘴轻轻笑道：“丫头，哥来了！”


第0102章 寒冰美人

　　夜色降临。

　　街头点起灯笼，娱乐场所灯火通明。

　　怡春院的姑娘挥动着蚕丝手绢招揽着过往的顾客，不少年轻男子观望，驻足，最后被露着半边豪乳的姑娘拉了进去。

　　夜色撩人啊。

　　用前世一个电视主持人的话说，春天（夜晚）到了，交配（啪啪）的时间到了。

　　罗天洗了个澡，换了身干净的衣服，梳理好发髻，整个人看上去很精神，很帅。

　　他照着镜子，看着镜中的自己，惊呼一声，“这他妈是谁啊，怎么能帅成这样，你还让不让人活了？”

　　光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，精炼的双眼带着一丝犹豫，嘴角轻轻一扬，一抹神秘且放荡不羁的微笑能让任何一个妹子心醉。

　　罗天的样子长得的确不错，起码比他前世要好看的多。

　　精心打扮一番更是显露出风流倜傥，潇洒不羁的意味来，这让罗天更加的迷人。

　　这一切都为今天晚上准备着。

　　处男之夜太他妈让人激动了。

　　罗天所做的这些不过是为了掩饰内心的激动，也想给自己人生第一次，也是唯一一次留下好的回忆。

　　整理完一切，罗天走出院子朝李雪儿的小院走去。

　　两件院子离的并不远，走路的话几分钟就到了，罗天走的很急，甚至动用了“风影步”半个呼吸不到的时间就到了。

　　他（小弟弟）真的有些迫不及待了。

　　走到李雪儿院子门口，罗天微微怔了怔声，面带微笑的走了进去。

　　安纯纯蹲在角落跟一只不知道何处跑出来的青蛙玩着，时不时还说出一些奇怪的话。

　　一人，一蛙神秘兮兮的交谈着。

　　安纯纯回过头见到罗天走进院子，立即雀跃的飞奔而去，一步一蹦，萌萌的样子别提有多可爱，离罗天还有三步远的地方一步蹦起，直接扑到罗天的怀里，死劲的蹭了蹭胸口，乖巧着道：“大哥哥，你今天好好看呀。”

　　罗天一把抱住安纯纯，看着她清纯带着一丝妩媚的眼，心头暗惊，“这么小就那么勾人，再长几年还得了啊。”

　　狐妖族天生媚眼，被她看一眼有种触电的感觉。

　　安纯纯的妩媚，勾人的双眼更加的犀利，幸好她还小电力还不是很足，否则的话罗天真的会把持不住。

　　罗天笑道：“雪儿姐姐呢？”

　　安纯纯道：“雪儿姐姐在里面跟一个穿着黑衣服的人说话，我也不知道她们在说什么，不过看上去好像挺严重的，大哥哥，你是来找雪儿姐姐的吗？要不要我去叫姐姐出来呀。”

　　“跟那个神秘高手说话？”

　　“难道是要把今晚跟我哇塞的事情跟他说吗？”

　　“这样不好吧。”罗天内心却是一副，我喜欢的表情。

　　那个黑袍高手在罗天总觉得会别扭，万一到了高潮部分他突然走上来，这恐怕以后啪啪都会留下心理阴影。

　　“丫头办事果然牢靠，哈哈哈……”罗天心里大肆赞扬起来。

　　隔了半分钟后。

　　李雪儿从屋内走了出来。

　　安纯纯急忙从罗天身上下来，低声道：“雪儿姐姐不让我抱你，说你是大流氓，可是纯纯觉得大哥哥是好人，怎么看都不想是坏蛋呀。”说着吐着小舌头叮嘱道：“千万不要跟姐姐说我抱过你呀。”

　　随后，蹦蹦跳跳的跑开。

　　罗天会心一笑，随后看向李雪儿，发现她的眼睛有些微红，像是刚哭过一样，心头不由一惊，走上前问道：“丫头，谁欺负你了？”

　　李雪儿浅浅一笑，露出两个小酒窝，道：“谁敢欺负我呀，有罗天哥哥在谁都不敢欺负我，嘻嘻……”

　　笑容有些勉强。

　　罗天自然看的出来，只不过李雪儿不说，他也不好多问。

　　不过。

　　这件事情应该跟那个黑袍高手又关系。

　　罗天心里暗道：“妈的，别等老子把修为提上去，否则一定有一天会要你好看。”

　　上次差点就把李雪儿推到了，就是因为他，对这件事情罗天心里一直耿耿于怀。

　　“罗天哥哥，你找我有什么事吗？”李雪儿问道。

　　罗天眼神一愣，心里暗道：“难道她是故意这样问，要我主动一点？对，肯定是这样，女孩子都比较害羞，这件事情也应该是我主动。”

　　作为男人就应该主动点。

　　这方面的事情虽然罗天一直想要“被动”一次，但是那是针对御姐型的妹子，对于李雪儿这种清纯少女还是要主动点。

　　罗天装出一副很镇定，很平静，很随意的样子，道：“你不是说要给我神秘奖励的吗？”

　　“啊？！”

　　李雪儿一惊，噗嗤的笑出声来，道：“我差点把这件事情给忘了。”

　　“我……”

　　“这件事情怎么可以忘了呢？”罗天心里暗道。

　　李雪儿的噗嗤一笑，屋子里的黑影微微动了一下。

　　李雪儿扭过头，朝屋里说道：“霜姐姐，你是不是应该兑现你的诺言了？”

　　“愿赌服输哦。”

　　“你不会是想要跑吗？”李雪儿刻意地说道。

　　玄灵六阶想要在神不知鬼不觉的情况下消失太轻松了。

　　冷寒霜在李雪儿笑出声之后才突然想起赌约，在那么一瞬间她想要躲掉，这是她有史以来第一次想要逃。

　　想到那句话她的心里就感到一阵恶心。

　　不过。

　　她还是不急不慢的走了出来。

　　罗天有些不明白，李雪儿给的神秘奖励难道是把这个高手给自己？

　　什么情况啊？

　　冷寒霜走到离罗天还有三步远的距离停了下来，眼神有些复杂，随后轻轻的将斗篷给摘了下来，然后再将身上的黑袍脱掉……

　　然后……

　　然后罗天傻眼了。

　　他做梦都没想到斗篷之下竟然藏着一掌绝世容颜。

　　很美，非常冰冷的那种美。

　　而且。

　　冷寒霜一声紧身劲装，曲线完全展露出来，火辣的不能再火辣，那胸高高凸起，仿佛要撑破衣服一样，那臀上翘，紧绷，充满着诱惑，简直能要人的老命啊。

　　罗天非常的震惊，看着冷寒霜他的脑海中自然而然的出现一个游戏中的人物“寒冰射手——艾希”。

　　冷寒霜的表情比艾希还要冰冷，仿佛一座千年不化的冰山一样。

　　特别是那双冰冷的眼睛，对视一眼全身都寒意袭身。

　　神秘高手是个绝色冰美人，李雪儿这是想要做什么？

　　难道神秘大奖是……

　　是双飞？

　　噢卖噶的！！！


第0103章 总有一天我会打的你屁股开花

　　双飞？

　　罗天瞬间就激动了。

　　这是他梦寐以求的事情。

　　可是。

　　他想多了，而且多的有几仓库那么多。

　　看着罗天一脸的激动，冷寒霜冰冷的眼神掠过一丝鄙夷，心里一阵厌恶，心头暗道：“世间的男子怎么都是这幅样子？只有慕容万剑见到我一脸的平静，恐怕也只有他那种谦谦君子才不会这样吧。”

　　在她心目中，慕容万剑是天下最完美的男子！

　　冷寒霜的鄙夷眼神并没有掩饰，罗天自然看的清楚，暗自兴奋的心情一收，也露出一副冷漠的样子。

　　妈的，不给老子脸色看，那老子也就不用给你什么好脸色。

　　不管是谁。

　　罗天从来都不是那种拿自己的热脸贴别人的冷屁股的人。

　　你不爽我，那老子照样不爽你。

　　冷寒霜的确很漂亮，那种冰寒成熟的漂亮是李雪儿不具备的，当然她也不具备李雪儿的那种美。

　　不可否认，罗天第一眼看到冷寒霜的容颜心就动容了。

　　作为一个刚穿越不久的宅男，见到任何一个美女他的心都会动容，罗天也是人。

　　可是。

　　他有自己的原则，既然冷寒霜一副鄙夷的眼神看自己，那他心底的那份动容就被封存起来。

　　李雪儿见两人的表情有些不对劲，立即笑着道：“罗天哥哥，这是我的霜姐姐，全名叫冷寒霜。”

　　“冷寒霜？”

　　罗天笑了一声，道：“还真是人如其名啊。”

　　冷寒霜表情冰冷，没有一丝的波动。

　　李雪儿轻轻碰了一下冷寒霜的胳膊，小声提醒道：“霜姐姐，你不是想违约吧？”

　　冷寒霜的脸色轻微变了一下，眉心皱起，抬眼看着罗天，心中更是厌恶，“自己怎么能给这种人行礼？又怎么能说出那句话呢？”

　　罗天见她这幅表情已经猜出一个大概，微微道：“不用勉强。”

　　“不需要你怜悯。”冷寒霜冰冷地说道。

　　“操！”

　　罗天顿时就不爽了，爆出一句粗口。

　　冷寒霜目光一冷，眼中掠过一道杀意，冰冷至极的杀意。

　　这股杀意令罗天更加的不爽。

　　要不是知道她的修为高的吓人罗天直接就会用威压碾压住她，看她还在自己面前装冷酷。

　　李雪儿神色暗变，压低声音重重地喊道：“霜儿姐姐！”

　　她在向冷寒霜施压！

　　上午在广场上冷寒霜拒绝出手就让李雪儿有些不高兴，不过这都是约定在先。

　　既然又约定，那就要遵守！

　　现在该轮到冷寒霜履行自己的诺言了。

　　所以，李雪儿的语气有种逼迫的成分在。

　　冷寒霜自然察觉的到，咬着嘴唇，轻轻的弯下腰，冷冰冰道：“官人，小娘子知错了。”

　　声音冰冷的让人心生寒意。

　　罗天心中一惊，玩味十足地说道：“什么？完全没听到啊。”

　　“你在找死吗？”冷寒霜目光一沉，冰冷地说道，杀意从她身上释放出来，形成一股碾压。

　　罗天身体轻轻一颤。

　　玄灵六阶的威压他根本无法抵挡。

　　只是一个瞬间心神，识海就无比的难受。

　　实力差距太大了。

　　罗天心头怒火冲天，牙齿咬的咯咯直响，双拳紧握再紧握，死死的盯着冷寒霜。

　　“冷寒霜！”

　　李雪儿直呼其名，厉声重喝。

　　冷寒霜威压一收，鄙夷着道：“这点威压都抵抗不住还妄想我们家小姐，你这块烂泥根本不配。”

　　“根本没有那个资格。”

　　“你这辈子再努力也没用，我们家小姐和你完全是两个世界里的人，她的世界你永远也踏进不了。”

　　“罗天，你最好认清现实，别再妄想什么不切实际的东西。”

　　一言一句。

　　句句冰冷，带着浓厚的鄙夷。

　　李雪儿的脸色变了，变得非常难看，盯着冷寒霜，一动不动的盯着她，目光比冷寒霜的还有阴冷。

　　她非常的不高兴了。

　　罗天神色一震，站在原地一句话都没有说。

　　这让冷寒霜认为罗天很懦弱，她把话都说的这么难听罗天都不说一句话，这是一阵懦夫的表现。

　　她心里越加看不起罗天。

　　两次奇迹的逆转让她对罗天另眼相看，甚至认为只要给罗天一个好的环境培养总有一天会有所成就。

　　可现在她完全不那么认为！

　　他马勒戈壁的！

　　罗天心中一阵咆哮，如果他有实力他直接会一巴掌甩过去。

　　可是没有！

　　他的内心极其的愤怒，但却一句话都说不出来，因为冷寒霜说的是事实。

　　能让一个玄灵六阶的强者当保镖可见李雪儿家族的背景有多强大？

　　自己不过是一个小山村的土鳖，有什么资格去挣？去抢？用什么身份？

　　罗天从来不刻意去强求，想着一切随心。

　　可是！

　　现在不同了。

　　罗天想要去挣，拼命的挣，拼着命去抢！

　　至于身份？

　　土鳖的身份不好吗？土鳖又怎么样？身份贵贱都是自己强加给自己的，作为一个穿越者他清楚这一切。

　　看着冷寒霜一脸鄙夷的表情，罗天突然一把将李雪儿揽进怀里，直接就重重的强吻了上去。

　　一切发生的太快了，快到所有人都没反应过来。

　　起初李雪儿有些抗拒，可最后完全陶醉在其中。

　　舌头在交织，甜蜜的津液在口腔中蔓延，这种感觉无比的美妙。

　　冷寒霜的脸色剧变。

　　一阵青，一阵白，非常的难看。

　　罗天当着她的面强吻了下去。

　　这无疑是给了她火辣辣的一巴掌！

　　打的她有些找不到北。

　　两人深情的吻着，忘乎所有的吻着，安纯纯仰着头一脸认真的看着，嘻嘻的笑了起来，跳着道：“大哥哥，我也要亲亲。”

　　李雪儿脸色红的能滴出水来，呼吸急促，大脑缺氧一般。

　　罗天察觉到才微微松开，看也不看冷寒霜一眼，将李雪儿额头的发丝撂到耳朵后面，轻松道：“不管你拥有什么样的背景，不管有多少人阻止，不管他们有多强，我罗天对天发誓一定会娶到你！”

　　李雪儿心中无比的甜蜜，甜蜜的醉了，幸福的醉了。

　　冷寒霜冷冰冰道：“别说什么以后了，我看你今天就活不了！”

　　正在这时。

　　一名罗家弟子急急跑进院子，额头大汗淋漓，急急道：“族长，不好了，城外出现大批青云宗的人。”

　　冷寒霜冷笑道：“和我预计的时间差不多，罗天，看你今天还怎么对抗青云宗！”

　　罗天眉心一紧，他没想到青云宗真的派人来了，而且还这么快！

　　罗家再次陷入生死存亡！

　　罗天大步走出院子，走上台阶又转过身，毫不掩饰的盯着冷寒霜的硕大双胸，紧绷上翘诱人的屁股，咧嘴邪笑道：“总有一天我会打的你屁股开花，而且还是在床上！”


第0104章 大军压境

　　玉山城外。

　　青云宗大军压境。

　　来的人不仅有外门长老，还有两名内门长老，在青云宗地位极高的长老。

　　他们之所以出现就是为了朱长风和陈钟而来。

　　这两个弟子都是青云宗重点培养的对象，他们要是出点什么事情对青云宗来说是不小的打击。

　　再有一点就是壮势！

　　他们在向世人展示青云宗的强大，方圆十万公里内的绝对霸主，谁也不能撼动，得罪青云宗的下场只有死！

　　三名长老，外加两百多名外门，内门精英弟子，一时间东门口被一股庞大的气息包围着，无人敢接近。

　　数百头清一色的三阶妖兽坐骑，不断的喷浓白色的气焰，如同一直妖魔军队一般，让人望而生畏。

　　“轰隆隆……”

　　一道闪电划过，天空中乌云翻滚，空气湿度增加，十分的烦闷，用不了多久就会有一场大雨。

　　“我感应不到他们三人的气息。”

　　“莫非他们已经死了？”

　　一名白须老者坐在一头巨鹤上，眉头暗皱，神色露出微微怒意。

　　在他身边另外一名老者则是喝道：“不可能，小小玉山城谁能伤我青云宗的弟子？谁有这个胆子？”

　　这两人都是内门长老，骑鹤老者名叫刘成峰，是他钦定陈钟为关门弟子，另外一位老者名叫赫长空，他则是一心想把朱长风收入门下，之所以这样它们才会双双赶来。

　　在他们身后是外门长老陈天尧。

　　陈天尧的表情极为凝重，强大的神识不断地扩散出去，将整个玉山城笼罩其中，不断的搜寻，再搜寻……

　　玉山城数十万人口，如此庞大的人口一一在他的神识之中过滤，可见他的修为达到一个恐怖的境界。

　　片刻之后。

　　陈天尧的眉头紧皱了几分，沉声道：“两位长老，城内的确没有三人的气息，难道我儿真的……”

　　声音有些颤抖。

　　陈天尧目光拧起，心头的怒火隐隐的升起。

　　刘成峰脸色暗变，冷眼看着玉山城，爆发出一股强大的气息，阴冷冷道：“乡野小城也敢挑战青云宗的龙威，简直就是在找死！”

　　“敢杀我青云宗弟子，我倒要看看他们究竟是什么人？”赫长空极为愤怒冷哼着说道。

　　陈天尧摇着头，不得其解的表情，喃喃道：“玉山城最强的人也只是玄师九阶，他的修为根本不可能是长风的对手，难道杀他们的人已经逃走了？”

　　“不管走没走，青云宗的弟子不是谁都能杀的，这座城我看就没必要存在了。”刘成峰淡淡地说道。

　　言语之间，杀意流露出来，很重，很凶残。

　　屠杀一座城对他来说就好像根本不是事一样。

　　“进城！”

　　“先去朱家问问情况。”

　　“青云宗弟子听令，东西南北四个城门出口给我接管过来，只许进，不许出。”

　　“不管杀我弟子的人在不在城中，这座城的所有人都要为他们陪葬！”

　　……

　　方圆十万公里内的霸主！

　　他们有着绝对的雄威，谁敢武逆？

　　坐骑散发出凶残气息，青云宗每一个弟子的脸色都透着不屑，眼神带着鄙夷，一副高人一等的气势。

　　无比威武的快速朝朱家赶去。

　　大街上稍有人冲撞了他们的队伍，下场就是瞬间秒杀。

　　一路上几十个人死在乱剑之下，毫无人性，在他们的眼中这些人就不是人，只是挡路的蝼蚁。

　　踩死在脚下。

　　青云宗凶残的进城，让街道两侧变得鸡犬不宁起来，整坐城在这一瞬间静若寒蝉。

　　“轰隆隆……”

　　天空一道巨大的闪电划过，刹那间的电光映在那些青云宗弟子的脸色，显得那么的冷血，那么的不屑！

　　……

　　罗家，大厅。

　　众人正襟危坐，一个个脸色都十分的紧张。

　　他们没想到青云宗真的派人来了，来的太快，太突然了。

　　而且还派出三名长老，如此大的阵势在非常少见。

　　罗天眉头暗锁，思绪飞速转动，他在想办法，相出让罗家能躲过这次灾难的办法。

　　可是……

　　真的想不到半点办法。

　　归结到底，还他妈的是实力不够！

　　“报！”

　　“禀报族长，青云宗众人已经到了朱家，四大城门被青云宗接手，只许进，不许出。”

　　罗天眉头一拧，沉声道：“连退路都给断了。”

　　宋雁南眉头一松，看了一眼罗家众人，心头打定主意，道：“族长，这件事情我来扛！”

　　众人看向宋雁南。

　　宋雁南淡淡一笑，道：“我的修为目前是玉山城最强的，我来承担一切最适合不过。”

　　“而且，也只有我有杀他们充分的理由，能让他们信服的理由，青云宗灭我全族，我杀他们三人，我相信就算是青云宗的长老也应该讲讲道理。”

　　讲道理？

　　这个世界谁的拳头硬谁就有资格讲道理。

　　你让青云宗的长老跟你讲道理这不是笑话吗？

　　当然，这一切宋雁南非常清楚，他之所以这样说就是为了让罗天答应由他承担这一切。

　　宋雁南刚说完，罗天就起身道：“不行！”

　　“我是罗家的族长，要扛也是我来扛。”

　　“何况他们都是被我杀的，全城人都知道，宋大哥我不能让你冒着险。”

　　一人做事一人当，罗天不是那种胆小怕事之人。

　　就算面对青云宗他也毫不畏惧。

　　他必须承担起一切，就因为他是罗家的扛把子，不能有半点退缩。

　　宋雁南还想争执，这个时候罗家大门口传出一声轰天巨响。

　　“轰隆隆！”

　　罗家大门被轰出废墟，四名守门弟子被青云宗的四名弟子踩在脚下，全身数十道伤口，鲜血喷涌而出，脸色极其的苍白。

　　来的太快了！！！

　　“这就是罗家？”

　　“一群废物一样的东西。”

　　“我看他们家主肯定也是个废物。”

　　……

　　四名弟子鄙夷地说道。

　　一名被踩在脚下的罗家弟子，像只发怒的狮子一样，咆哮道：“我们族长才不是废物，你才是废物，你们青云宗所有的人都废物。”

　　罗天在他心目中至高无上，不容有任何玷污。

　　他说完之句话，那名青云宗的弟子不屑的冷笑一声，脚下用力，直接将他的头踩爆裂掉，“狗东西，你也配说‘青云宗’三个字？”

　　陈天尧脸色极其的愤怒，阴冷冷的看着朱玫道：“你确定罗天在里面？”

　　朱玫点点头，头带白花，双眼泛泪，露出一副很痛心的样子道：“确定，我一直派人守住罗家，就是为了等你们来给我哥哥和陈钟，陈武哥哥报仇。”

　　陈天尧目光一转，大玄师巅峰的气息骤然爆发出来，玄气翻涌，全身上下一股强大的杀气将整个罗家笼罩住，怒吼道：“罗天，还我儿命来！！！”


第0105章 十万怒火

　　一声厉喝，整个罗家剧烈的震动。

　　大厅内。

　　罗天走到大厅门口，目光紧皱，沉声道：“传令下去，罗家所有人能逃一个是一个，你们也是一样想办法逃出去，我出去抵挡一阵，尽量拖延时间。”

　　“别再废话，赶紧去！”

　　罗天叮嘱一声，随即沉声喝道：“风影步！”

　　如风，如影，速度提升到极致，快速无比的朝罗家大门口冲去。

　　“老大！”

　　冯雷毫不犹豫的跟了出去。

　　宋雁南淡淡一笑，道：“我这条命都是罗家给的，这个时候要是逃走的话那我还是人吗？”

　　宋雁群哈哈一笑，狂声道：“太不了一死，又不是没死过，宋家被灭的那一天就死了一次，这半个多月是白捡的，今天老子要出去战个痛快，哈哈哈……”

　　一时间。

　　大厅内的所有人全都跟着罗天的脚步朝罗家大门口快步冲了上去。

　　不仅是他们。

　　罗家上下，外门弟子，核心圈弟子，妇孺老幼全都从四面八方赶来。

　　这是他们的家，他们的罗家。

　　哪怕敌人再强，势力再大，也休想让他们屈服，更加不会苟延残喘的逃走，因为这里是他们的家。

　　这就是一个家的凝聚力！

　　罗天一个月的所作所为都被大家看着眼里，他们信服罗天，真心把罗天当这个家的族长。

　　现在罗家有难，罗天想要单独去扛，他们怎么能答应？

　　罗天是他们的核心，再怎么样也不会让他一个人去扛，要死一起死！

　　四面八方，老人小孩，妇女，病残人士，拿着各种兵器，有锄头，有木棒，还有拿着茅坑卷屎的长勺，他们如潮水一般涌向大门口。

　　声势震天响！

　　罗天转过头看着这些族人，内心一紧，有些痛心，道：“你们何苦跟着我一起死呢？”

　　“族长，罗家有难我们一起担着。”

　　“老大，不就是青云宗嘛，有什么了不起的，培养出朱长风那种杀人如麻的混蛋肯定不是什么好宗门。”

　　“跟他们拼了。”

　　……

　　罗天暗自感动，可是他非常明白罗家的处境，很有可能会灭族！

　　罗家大门口一片废墟，两边的墙壁倒下一大片，外面站满了青云宗的弟子，全都一脸冷傲，高人一等的表情。

　　见到罗家众人如潮水般涌出来，青云宗弟子的脸色微微一愣，随即全都露出鄙夷的冷笑。

　　“师兄，你看还有拿锅铲的，哈哈哈……”

　　“你看你看，那边还有个瘸子。”

　　“我靠，全都是奇葩啊，难道是废物集中地？”

　　“太搞笑了，哈哈哈……”

　　嘲讽声，鄙夷声不断响起。

　　他们打心眼里瞧不起玉山城的任何一人，哪怕他们有些人也是从这些小城中出来的，可他们的心里完全不一样了。

　　那种心里就像有些城里人瞧不起乡下人一样。

　　从心里感到鄙视！

　　朱玫见到罗天走出来，立即凑上去道：“陈长老，他就是罗天，杀害陈武哥哥和陈钟哥哥的凶手。”

　　陈天尧目光一拧，牙齿咬的咯咯直响，一步重重踏出。

　　“嗡……”

　　脚下爆出一团肉眼可见的白气，力量条纹般的白气，发出“呲”的一声，转而身体凭空消失。

　　豁然间。

　　虚空响起一声咆哮，“罗天，还我儿子命来！”

　　声音还未落下，陈天尧无比厚重的一拳轰击上来。

　　空气骤然一缩，爆炸性的力量随之扑来，这股力量太凶猛了，大玄师巅峰的力量何其的恐怖，罗天根本来不及做任何反应。

　　瞳孔一缩，潜意识的护住心神。

　　“砰！”

　　一拳轰击在罗天的胸口之上。

　　胸口下五脏六腑如天崩地裂一般剧痛，心神，识海，无一不再震荡之中，罗天的身体更是如射出的子弹一样直接飞出十多米远，撞击在一面墙壁上，墙壁凹陷下去，迅速龟裂开来。

　　几乎呼吸间。

　　墙壁倒塌一片，罗天埋在废墟之中。

　　痛！

　　好痛，非常的痛。

　　对罗天来说这一拳太过强大了！

　　实力的差距让他无比的恼火，内心的怒火只是在一个瞬间就被点燃，牙齿咬的咯咯直响，十万怒火冲上心头，也在这时一个冰冷的声音传到他脑海中……

　　“老大！”

　　“族长！”

　　“罗天哥哥……”

　　陈天尧大玄师境界的修为真的是太强了，在场所有人完全没有反应过来，直到墙壁倒塌才猛的反应过来，一个个心都悬到嗓子口，无数族人冲上前。

　　“哼！”

　　“一拳轰杀，算是便宜你。”陈天尧非常的自信，刚才的一拳他动用八层力量，轰杀一个玄师六阶的罗天轻而易举。

　　随即。

　　陈天尧怒火不减，怒喝道：“青云宗弟子听令，给我把罗家所有人全部杀了，杀光，烧光，我要让罗家，让整个玉山城为我儿子陪葬，要让这里寸草不生！”

　　杀气，无比浓重的杀气。

　　丧子之痛让他彻底陷入疯狂，他是谁？

　　青云宗的长老！

　　拥有凌驾于任何像玉山城这种小城镇之上的绝对权力，灭一座小城对他来说不过是举手之间的事情。

　　他要杀，要让整个玉山城变成一座死城！

　　一时间，全城陷入危机之中！

　　“等等！”

　　忽然间，一个声音传来。

　　废墟之中，罗天拍着身上的灰尘慢慢的站了起来，一步一步走上前，脸色稍微有些苍白，不过表情非常的平静。

　　“他没死！”

　　“他竟然没死？！”

　　“这小子竟然硬抗住陈长老的一击，什么情况啊？”

　　……

　　他们一个个表情就跟生吞苍蝇似得，很扭曲，非常的难看，就算是他们也无法硬抗住陈天尧的这一拳。

　　陈天尧的表情更加的难看，心头的怒火就如浇上汽油一般，瞬间直冲脑门，“岂有此理！”

　　罗天走上前，两眼泛起杀意，重重喝道：“你儿子是我杀的，你侄子也是我杀的，你们青云宗那什么外门第一弟子朱长风狗杂碎也是我杀的，因为他们该死！”

　　“乱杀无辜，这就是他们该死的理由。”

　　“青云宗方圆十万公里内的霸主，我就笑了，就你们这群狗杂碎，目高于顶，一副冷傲高人一等的表情是你们老娘被人操过没给钱吗？哈哈哈……笑死人了！”

　　怒火，全都怒火滔天。

　　青云宗每一个人的都怒火滔天，冷冷的盯着罗天，全身释放出无尽的杀意……

　　罗天到底想要做什么？

　　谁都不知道，只有一个不起眼的角落里，一个身穿黑袍，表情冷若寒霜的人眼中掠过一缕精芒！


第0106章 现在该轮到老子了吧

　　疯了吗？

　　这个时候竟然还狂妄无忌，说出那样的话，罗天是疯了吗？

　　他是疯了吗？

　　他真的是疯了！

　　这是所有人都认为他疯了。

　　罗家都被青云宗围的水泄不通还说出那么猖狂的话这难道不是疯了是什么？

　　罗天说完，他的表情，神色无一不是狂妄至极，根本不把青云宗放在眼里一样。

　　这让青云宗所有人极其的不爽！

　　他们一个个脸色非常的难看，双眼死死的锁住罗天，一副恨不得将他生吞了一样。

　　青云宗被他说得一文不值，青云宗弟子被他说得一无是处。

　　这是一种侮辱，莫大的侮辱。

　　忽然间。

　　一名玄师八阶的弟子猛地一动，冲了出来，跳到罗天的面前，怒骂道：“狗杂碎，青云宗岂是你能骂的……”

　　话还没说完。

　　罗天咧嘴狰狞的冷笑一声，心头一喝道：“二级狂暴！”

　　四倍力量迸发出来。

　　一个急步冲上前，双拳如重炮，毫无征兆的轰击而上，冷哼道：“给我死！”

　　“砰！”

　　那名青云宗弟子根本不知道罗天会突然出手，这一手就和陈天尧突然攻击罗天是一样的。

　　只不过……

　　罗天没有死，而那名青云宗弟子直接被罗天，秒杀！

　　一拳轰杀，一点余力都不留！

　　“叮……”

　　系统响起悦耳的提示音。

　　那名弟子倒在血泊之中，胸口被轰烂，血肉模糊，两只眼睛睁大，连怎么死的都不知道。

　　这一拳秒杀无疑给青云宗所有人扇了一个大嘴巴子，扇的他们每一个人脸上都火辣辣的。

　　这让他们更加怒火冲天。

　　罗天站在原地满脸猖狂，喝道：“操，谁他娘的还不服，有种就给老子上来啊。”

　　气势冲天！

　　身上的散发出来的杀意满天弥散，让人心生畏惧。

　　在这么一瞬间，或许只有一秒的时间里，青云宗所有人被罗天给震住了，就连一只不屑看罗天一眼的两名内门长老也都是微微一震。

　　狂！

　　狂的没个边际。

　　罗家众人全都傻眼了，内心全都澎湃起来，热血沸腾。

　　一拳秒杀青云宗弟子让他们无比的兴奋，气势瞬间疯涨起来。

　　“真是好狂啊！”

　　“不知道等下你是不是还狂的出来。”青云宗人群中一人站了出来。

　　人群之中一阵骚动。

　　“王远桥师兄！”

　　“最接近大玄师境界的王远桥，他要是出来罗天这小子就算再强也得死。”

　　“王师兄，杀了他。”

　　……

　　王远桥，青云宗内门弟子，他只有十八岁，从他进入青云宗的第二天起就是内门弟子。

　　实力极强，特别是对功法的研究极为深厚。

　　同阶之中无敌的存在。

　　就算是大玄师初期的强者都很难是他对手。

　　绝对的天才，深受青云宗重视！

　　他一出来不少人立刻惊呼起来，大声呐喊。

　　王远桥的气息很平静，走上前冷冷地笑道：“你千不该万不该，不该得罪青云宗，否则你以的年龄，你的天赋，绝对能成为青云宗的内门弟子，不过可惜……可惜你要死了。”

　　“不过。”

　　“你应该感到庆幸，因为你死在我王远桥的手中，这是你的荣幸。”

　　声音不大，但是充满狂意，那种不屑不是在表情上表露出来，而是从骨子里蔑视罗天。

　　玄师九阶，实力还在朱长风之上！

　　罗天双拳重重一握，嘴角轻轻一扬，冷笑道：“别叨哔叨哔的了，有种上来弄死我，弄不死我就别跟老子在这狂，在老子面前你连狂的资格都没有，操！”

　　狂？

　　老子比你更狂！

　　王远桥的脸色剧变，阴冷冷的喝道：“找死！”

　　旋即。

　　双掌一动，全身上下的气息爆炸开来，力量迸发出来，身影如同闪电一般扑来。

　　“八荒六合掌！”

　　“给我死！”

　　虚空之中重声如雷，伴随着这一切王远桥的威压碾压上去。

　　如同一座巨山压在罗天的心神之上，极其的难受。

　　罗天站在原地一动不动，嘴角上的冷笑不减反增，到最后直接仰天大笑起来。

　　狂妄的大笑起来。

　　众人不解！

　　谁都不看不明白罗天一动不动究竟想要做什么？

　　真的一点都猜不透他。

　　吓傻了？

　　等死？

　　还是真的疯了！

　　王远桥也搞不懂罗天，不过罗天的笑令他非常不爽，八荒六合掌的威力猛地再提升一层，更加的浑厚，这一掌无论如何罗天都躲不过，躲不过的下场就是必死！

　　青云宗的弟子笑了，得意的笑了。

　　“八荒六合掌可是王师兄修炼多年的功法，他对这套功法的研究就连长老都比不了。”

　　“这小子还笑，一定是被吓傻了。”

　　“乡村野夫，最多也只是在这种小城内耍耍横，再厉害也不可能是王师兄的对手！”

　　……

　　两掌如八荒宇内轰击出来，六合之下，威猛无比，就算是玄师九阶的修为恐怕也会被这一掌轰成肉泥。

　　不过。

　　罗天狂笑一收，兴奋着道：“这套掌法不错，哥要了！”

　　“二级狂暴！”

　　三千点玄气瞬间消失，四倍属性激发出来。

　　然而！

　　罗天还是一动不动，不断的压抑体内翻涌而出的力量，运转至双臂，力量在双臂没膨胀，手臂上的青筋暴起，一片赤红，散发出丝丝白气，仿如力量在燃烧一样。

　　不动如山。

　　任由王远桥的威压碾压，很痛，很难受，可他的心里却是变态似地兴奋着，完完全全如疯子一般。

　　罗家一些人不敢看下去。

　　所有人的心都悬起，万分焦急，可是他们什么都做不了，这让他们心里万分的难受。

　　“他妈的，要是我的修为能有玄王境界就好了，我一定把这些人全都杀死。”

　　“青云宗的人太可恨了。”

　　“他姥姥的……”

　　罗家众人一个个拳头紧握，内心自责起来，不能为罗天分担什么，同时内心也在一个劲的提醒自己，如果有机会一定会拼命去修炼，绝对不能让这样的事情再发生。

　　“轰隆隆……”

　　王远桥的“八荒六合掌”轰击下去。

　　准确无误的轰击在罗天的胸口上。

　　罗天脸色瞬间变得苍白，不过他的身体却没有动一下，填充杀意完毕的血煞铠甲可是灵器级别的法宝，防御无比的强大，也是因为这样罗天才会硬扛住这一掌，才会在陈天尧的掌下活命。

　　王远桥双掌落下的瞬间，罗天狰狞冷笑起来，不屑道：“你就这点力量？真他娘的差劲，就跟挠痒痒一样。”

　　“孙子，现在该轮到我了！”

　　“老子让你见识一下什么叫着力量！！！”

　　双臂一沉！

　　如核弹一般的力量轰击出去……


第0107章 有种就跟老子单挑

　　罗天就硬抗！

　　根本没想着防御，就让王远桥双掌轰下。

　　要比力量，比速度，罗天绝对不是王远桥的对手，可要是比防御力，嘿嘿……

　　杀意填充完毕的血煞铠甲已经到达灵器级别，王远桥的力量再猛也难以对罗天造成实质性的伤害。

　　灵器铠甲防御强悍无匹，玄师九阶的王远桥就算力量再强又能怎么样？

　　刹那间。

　　王远桥的双掌轰下，在他吃惊的瞬间。

　　罗天咧嘴露出牙齿狰狞的冷笑起来，“现在轮到老子了。”

　　顿时。

　　早已压抑已久的力量爆发出来，双臂内的力量就如同核弹爆炸通过双拳冲击出去。

　　快若闪电！

　　王远桥的修为在高，反应在快，还是逃不过。

　　两人之间的距离真的是太近了，近的根本做不出任何反应。

　　砂锅般大的拳头重击而出！

　　轰在王远桥的胸口！

　　“轰隆！”

　　一声巨响传出，厚重的力量条纹弹射出去，谁都没想到罗天在受王远桥一掌之后竟然没有受伤，还爆发出如此强劲的力量，太他娘的震撼了。

　　王远桥瞳孔一缩，脸色瞬间苍白，胸口火辣辣的仿佛要裂开一般，五脏六腑翻江倒海极其的难受。

　　更加难受的是他的内心！

　　怎么可能？

　　老子怎么可能会输？

　　怎么可能会被一个玄师六阶的废物给击中，不可能，绝对不可能。

　　他那高傲的心无法接受这个事实一样。

　　在他眼里罗天就是一坨狗屎，要不是想在两位内门长老面前表现一番他根本不会站出来，在他看来罗天根本没有和他动手的资格。

　　身份，就表明一切！

　　可这种结果让他内心一沉再沉，身体倒飞出去的一刹那间，仰天吼道：“罗天，你这个狗东西竟然耍阴招……”

　　“耍阴招？”

　　“哈哈哈……你个死垃圾，老子站在不动让你打你都打不死，还说老子耍阴招？”

　　“好！”

　　“想要跟老子刚震裂是吧，老子成全你！”

　　语速极快。

　　王远桥还没有落地的刹那，罗天心头再次一喝，“二级狂暴！”

　　“风影步！”

　　“二段……”

　　“嗖！”

　　身如电光，早就判断出王远桥落地的位置，不等他落下，右脚轻轻一抬，朝着空中一踢。

　　身负重伤，半空中的王远桥根本掌控不住自己的身体。

　　更加没想到罗天当着这么多青云宗人的面还敢追击上来，他不要命了吗？

　　实际上，青云宗的人也没想到罗天还会出手！

　　这是大家始料不及的。

　　也因为这样，王远桥的身体再次被踢到半空，罗天声音发冷，狞笑道：“老子让你知道什么叫着连招！”

　　游戏中才有的招式。

　　几个技能光速释放出来，形成一连串的打击，这种连招极其的华丽，但是需要玩家的强大手速，不间断的释放技能，还有超强的预判能力。

　　罗天的一拳轰出去将王远桥击飞就算准他的落地点。

　　风影步释放出来，一脚踢到半空，身体重重一跃，跃到王远桥的身体之上，双拳鼓动，沉声猛喝道：“雷虎拳，一万重击！”

　　拳如暴雨，倾盆而下！

　　速度极快，快的让人眼花缭乱，根本看不清罗天的拳头，只见到一连串的拳头幻影。

　　王远桥冷傲的神色，鄙夷的表情直接被打残了。

　　罗天专门朝他的脸上打，心中骂道：“马勒戈壁的，老子就打残你的冷傲，打残你的鄙夷，看你还得不得瑟！”

　　乱拳快打，王远桥无力反击。

　　几十拳下来，身体被轰击在地面之上，罗天根本不罢手，直接坐在他身上还是不停的轰击。

　　每一拳都打在青云宗每个人的心神之上，很重，很重……

　　所有人都傻眼了。

　　青云宗的三名长老脸色无比的难看，但是谁也没有出手相救，原因很简单，王远桥已经废了！

　　再则。

　　虽然同宗门，可王远桥并不是他们的门人，出于私心，他们在能出手救下的那一刻犹豫了，所以也就错过了。

　　既然错过了，那也就没有什么好救的了。

　　一拳拳轰击下去，所有人看着罗天，看着如同疯子一样的罗天。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀王远桥，获得经验5000点，玄气800点……”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘八荒六合掌’是否修炼？”

　　“不败值+1”

　　……

　　听到系统提示音，罗天兴奋一笑，收起拳头，站起身来，一口浓痰吐到王远桥的尸体上，很鄙夷的道：“我呸，不堪一击！”

　　旋即。

　　心头一动，意念道：“修炼！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家修炼‘八荒六合掌’。”

　　罗天心头暗喜，道：“系统真配合，说爆出什么就爆出什么，太给力了。”

　　击杀完王远桥，罗天的表情更加的猖狂，冷冷笑道：“这就是你们青云宗的天才？”

　　“简直弱爆了！”

　　青云宗所有人的脸色全都非常的难看，包括几名长老。

　　每一个人的眼神仿佛都要把罗天生吞了一样！

　　“太狂妄了！”

　　“小子，你真当我们青云宗没人吗？”

　　“弄死他。”

　　……

　　一时间，青云宗不少弟子走了出来，脸色狰狞。

　　罗天轻轻一笑，丝毫不惧道：“怎么？仗着人多要跟我来车轮战吗？青云宗的人可真是不要脸啊，哈哈哈……”

　　猖狂的大笑起来。

　　这又是一巴掌扇在青云宗所有人的脸上。

　　火辣辣的，很痛，很难受！

　　刘成峰盯着罗天的胸口，刚才王远桥两掌劈中的地方，随即侧头看了一眼身边的赫长空。

　　赫长空眉头也是暗锁，两人对视一眼，随后点了点头。

　　两人好像在交流着什么一样。

　　刘成峰淡淡一笑，轻轻挥手，道：“你们先退下。”

　　随即。

　　驾着巨鹤瞬间落在罗天的面前，冷冷一笑，气势逼人道：“那你想怎么样？”

　　罗天心中不爽，可也不敢乱来，刘成峰的修为已经超出他承受的范围，目光看向陈天尧，道：“是他儿子，侄子先杀我族人，所以我不过是报仇而已。”

　　刘成峰点点头，道：“你就直接一点吧。”

　　罗天也不啰嗦，直接道：“他要是有种的话就跟老子单挑。”

　　点名挑战陈天尧！

　　大玄师巅峰期的陈天尧！

　　所有人都以为听错了一样，就连离罗天最近的刘成峰也是一愣，道：“你说什么？”

　　罗天冷冷一笑，狂妄至极，声音震天响的喝道：“他要是带种的话就跟老子单挑！”

　　狂！

　　太他娘的狂了。


第0108章 危险重重

　　无法无天的狂！

　　狂到让人无法理解。

　　如果开始罗天还只是个狂疯子，那么现在他完全是疯子中的超级疯子，完全不要命的存在。

　　被点名挑战，陈天尧阴森森的冷笑起来，一步跃出，重重落下，身上的气势如同火焰一般，怒道：“真的没想到你会选择我跟你单挑，我不知道你是傻了，还是根本没长脑子。”

　　“不过也好。”

　　“我儿子的仇也应该由我给他报。”

　　一言一句，陈天尧身上心头的怒火一点一滴的喷发出来，带着仇恨的怒火。

　　罗天站在原地感受到陈天尧身上释放出来的气息碾压，心头不爽，道：“你儿子杀了人，我杀了你儿子，青云宗所有弟子都是我杀的，所有一切的事情都应该我担着和其他人没关系。”

　　“你的修为比我高出很多很多，相信这里所有人都知道。”

　　“我点名挑战你的原因很简单，不管这场战斗的结局如何，我希望你们能放过罗家，放过玉山城的百姓，他们是无辜的。”

　　陈天尧冷哼一声，道：“罗天，你想牺牲你自己保住其他人？老夫直接告诉你，你罗家所有人，整个玉山城所有人全都要给我儿子陪葬。”

　　他的怒火不灭尽玉山城的人绝对不会熄灭！

　　然而。

　　罗天根本没有看陈天尧一眼，他说话时而是看着刘成峰，冷眼瞥着陈天尧，冷笑道：“别把自己太当回事，青云宗的主你做不了！”

　　陈天尧脸色变得很难看。

　　刘成峰轻轻一笑，道：“你杀了这么多青云宗弟子，青云宗的声誉因为你被破坏，你觉得你死能让我们青云宗恢复声誉？”

　　罗天心中鄙视暗道：“就这样的宗门还有个屁声誉。”

　　表面上却是一笑，道：“那依你的意思？”

　　刘成峰说道：“我的意思很简单，你输了，玉山城内所有人全部要死，你赢了，那就什么事情都没有了。”

　　罗天立即道：“好，就依你！”

　　刘成峰一愣，他没想到罗天如此爽快的答应下来。

　　要知道他的对手可是大玄师巅峰境界的陈天尧，两人之间的实力差距十万八千里，怎么可能是对手？

　　难道他身上的那件东西强大到足以杀死陈天尧？

　　同样震惊的还有赫长空。

　　在罗天硬抗住王远桥一击后他们就猜测罗天身上有一件护体法宝，这件法宝的等级应该不低。

　　在那么一瞬间，他们起了贪心！

　　护身法宝，就算是青云宗也不多见啊。

　　如果法宝品级高的话，刘成峰心里露出阴暗的笑容……

　　怔了怔声，刘成峰看向陈天尧，道：“陈长老，你意下如何呢？”

　　陈天尧恭敬道：“刘长老放心，我一定会把他杀了，也一定会将这座城给屠了！”

　　刘成峰淡淡笑道：“这就好，希望你别让我失望。”

　　他内心则是另外一副打算，“如果护身法宝不能连大玄师修为陈天尧的攻击都抵挡不住的话，那对自己也就没什么用，死了也好。如果这小子真的赢了，那他身上的那件法宝可就不得了了……”

　　当然，另外一侧的赫长空同样是这样想的！

　　众人散开，腾出空地。

　　罗天和十米外的陈天尧对视。

　　陈天尧冷傲的声色带着无尽的怒火，鄙夷着道：“这一次我绝对不会再让你有活下去的机会！”

　　“我会让你魂飞魄散，连鬼都做不了！”

　　罗天咧嘴不屑的笑了一下，“切，我这个人最喜欢做好事了，我会让你们父子团聚的，你儿子在地下等着你哦。”

　　此时。

　　罗天的意念微微一动，心头道：“狂刀，借你用一下！”

　　血饮狂刀早已被罗天心中的狂意给惊醒，一个劲的在狂笑，大声道：“你小子真的是太狂了，太他妈带劲了，老子都快喜欢上你了，哈哈哈……”

　　虽然狂刀在恢复的紧要关头，可是这么大的场面怎么能少的了他？“小子，你够狂，就算面临大敌依旧那么狂，不错，非常的不错，老子很喜欢，上天果然没给我派错人，哈哈哈……”

　　罗天暗道：“别废话，借不借吧。”

　　狂刀道：“借，当然借了，这么大的场面怎么可以少的了我呢？不过，小子，你面对的可是青云宗长老，大玄师巅峰境界，他的实力可比朱长风那种人要高的多，你可要想好了！我这条老命还能在折腾一下，如果你需要的话……”

　　罗天暗自感激，道：“不用你出手，我有计划。”

　　狂刀真元消耗过大，再过度使用的话恐怕真的会消失掉，那血饮狂刀也就成一把死刀，没什么用处。

　　罗天不会拿他的命冒险。

　　“小子，你可别想到多了，我是怕你死了，我也跟着消失，我都是为了我自己。”狂刀狡辩起来，随后想到刚不久罗天倒在废墟中一道冰冷的声音传到他的脑海，不由问道：“那个冰冷的声音究竟跟你说了些什么？”

　　罗天道：“等下你就知道了。”

　　狂刀有些期待！

　　旋即。

　　体内一动，血饮狂刀气息消失。

　　紧接着，一柄鲜血淋漓的巨刀悬浮在罗天的心神之上，血饮狂刀随着他的意念动而动。

　　意念一动。

　　血饮狂刀出现在他的右手上，长刀拖地，散发出阴森森的猩红杀意，仿佛在滴血一般。

　　很强，很浓烈的杀意。

　　这股杀意和罗天识海中的杀意妖核形成共鸣刚好能稍微抵抗住陈天尧的威压。

　　血饮狂刀一出，青云宗所有人的表情都是一片惊骇！

　　“好狂的刀啊！”

　　“杀意好重，这把巨刀就像是从地狱中孕育而成的一样。”

　　“品级极高，这刀太帅了。”

　　……

　　刘成峰和赫长空瞳孔微微一缩，眼神一眯，同时盯着罗天，暗道：“想不到这小子还有一把这么好的刀，嘿嘿……”

　　贪婪之心更是浓烈起来！

　　不经意间，两人对视一眼，嘴角同时轻轻一扬，再同时露出一抹贪婪的冷笑。

　　不管这场战斗的结局如何，他们都吃定了罗天！

　　陈天尧的确危险……

　　可是。

　　他的危险，不及刘成峰和赫长空的万分之一！

　　危险重重，无尽的杀机！


第0109章 被耍了！

　　场地中。

　　陈天尧也是微微一惊，可是也只是一惊而已，冷笑着道：“就算是神兵在你手上也没用，你还是难逃一死！”

　　不管多强的法宝，修为弱很难发挥出威力来。

　　血饮狂刀乃是第一霸刀。

　　它的威力极强，可罗天只是玄师六阶的修为很难发挥出他的威力。

　　这点血饮狂刀也知道。

　　他的力量也是受到罗天自身的修为压制，罗天的修为越高，他爆发出来的力量就越强！

　　罗天淡然一笑，道：“哦？是吗？那你还等什么？上来咬我啊！”

　　陈天尧目光一狞，身上的气息骤然剧变，丹田深处玄气如同泉涌喷涌出来，双拳重重一握。

　　“轰！”

　　在他身体的周围发出沉闷的气爆声。

　　刹那间。

　　陈天尧将自己的体内的玄气调节到最强化的境界，这一次攻击他绝对不会再让罗天爬起来。

　　一定要死！

　　“给我死！”

　　声音一落，陈天尧的身体直线射出，双拳之上拖着浓浓的尾焰，闪耀出刺眼的耀光。

　　玄气燃烧？

　　“大玄师境界的特有攻击！”

　　“陈长老位面太小题大做了吧，对付一个玄师六阶的废物还要用这种攻击？”

　　“他这是不想再丢脸，也想快点杀死罗天，然后将整座城给屠杀干净。”

　　“看这小子还狂，这些死翘翘了吧。”

　　……

　　青云宗弟子的脸色洋溢着得意的冷笑。

　　陈天尧的攻击能将一个人轰的连渣子都不剩，所以，罗天必死！

　　罗天内心暗紧，目光看向一处不起眼的角落，内心暗道：“希望你能说到做到。”

　　与此同时。

　　罗天心头怒喝一声，“二级狂暴！”

　　“嗡！”

　　四倍属性激发出来，力量涌动，罗天将所有力量护住心神，识海，同时意念牢牢的控制住“血煞铠甲”的主动技能！

　　从一开始他就没有想过要拼。

　　两者直接的差距就如深不见底的沟壑，不是拼就能赢的。

　　罗天要做的是防守！

　　只要再扛住陈天尧的一招他就算赢了。

　　当然。

　　如果释放“血煞铠甲”的主动技能自然能抵挡的住，但是罗天内心深处并不是十分信任那个女人。

　　如果有选择，他绝对不会去相信他。

　　所以……

　　他只是牢牢控制住血煞铠甲的主动技能，这是他最后的保命符，不到最后绝对不会使用。

　　而且。

　　血煞铠甲的主动技能一旦释放出去，血煞铠甲的防御力就会重新恢复到五品法宝的威力。

　　这个等级根本挡不住任何大玄师强者的一招！

　　“那小子怎么又不动了？”

　　“又想耍阴招？”

　　“他想多了吧，也不看看面对的是谁，陈长老可是大玄师境界巅峰期的强者，这小子还以为是王远桥呢？”

　　“估计是放弃抵抗等死吧。”

　　……

　　青云宗内弟子在议论着。

　　罗家众人的心全都纠起，紧紧的，眼睛一动不动的看着罗天，就连呼吸都忘记了。

　　角落处。

　　黑斗篷下一张绝世容颜冷冷一笑。

　　在她身侧，李雪儿脸色无比的焦急，一个劲地说道：“霜姐姐，霜姐姐，你快出手吧，我答应你就是了，答应你就是了。”

　　冷寒霜没有动，淡淡道：“我跟他的约定是他能挡住陈天尧的一招，这一招可还没完哦。”

　　李雪儿一脸的不高兴。

　　安纯纯带着无尽魅惑之力的双眼轻轻的闪动了一下，一缕不起眼的精光从她眼中掠过，随后嘻嘻一笑，扯了扯李雪儿的衣角轻声道：“雪儿姐姐放心吧，大哥哥一定能抵挡住这一招的。”

　　李雪儿愣了下，抚摸着安纯纯的头，道：“嗯，罗天哥哥一定会没事的。”

　　场地中！

　　陈天尧的攻击如同海啸一般袭来，庞大的玄气极其狂风，重重的碾压而上。

　　罗天目光紧锁，鼓起体内所有的力量一动不动的站在原地，仰天大笑道：“来呀！”

　　和刚才王远桥一样。

　　蔑视陈天尧？

　　陈天尧像是遭受到莫大羞辱一样，咆哮道：“狗东西，给老子魂飞魄散！”

　　声音一落。

　　陈天尧的攻击落下。

　　罗天心里非常的平静，静的什么声音都没有，在陈天尧的重拳落下的瞬间，他还是没有去触发“血煞铠甲”的防御技能。

　　原因无它，他真的有点不相信冷寒霜！

　　而且。

　　他觉得他能承受住这一拳。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　声音震天响，仿如炸弹爆炸一般，无数碎石满天飞扬，强大的力量波及出去，罗家不少人直接被震晕过去。

　　罗天的胸口几乎要被撕裂，五脏六腑不停的翻滚，衣服被轰烂，露出满身的伤疤，胸口出现无数裂痕，裂痕形成伤疤，狰狞的伤疤，伤疤内一片血红，半秒钟不到鲜血渗出。

　　在那么一瞬间。

　　罗天的胸口血煞铠甲忽隐忽现，近乎快要承受不住！

　　剧烈的疼痛从胸口扩散到全身，全身上下的骨头全部断裂一般，那种痛无比的沉重，无法用言词去形容。

　　但是！

　　这一切，罗天死死的咬着牙齿硬生生的抗了下来！

　　脸色白如死灰。

　　眼中布满血丝，表情痛苦且狰狞。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　罗天猖狂至极的大笑起来，道：“老东西，你的攻击也不过如此，还是杀不死我，哈哈哈……”

　　随即。

　　罗天看着一处角落，大声喝道：“冷寒霜，老子挡下他这招了，你是不是该出场了？”

　　冷寒霜没有动！

　　“我操！！！”罗天猛地骂道。

　　李雪儿大声催促起来，冷寒霜还是没有动。

　　她的表情在罗天扛住陈天尧一招的刹那微微一惊，眼神中带着一丝惊喜，随后便一动不动，对于李雪儿的催促置若罔闻！

　　李雪儿见冷寒霜没有反应，从怀里掏出一枚紫金色的玉牌，不要命的飞奔出去……

　　是冷寒霜故意的？

　　还是发生了什么？

　　罗天不知道！

　　他现在只知道自己被耍了，被一个女人给耍了，这笔账如果还能活下去的话他一定会成万倍的还给她！

　　陈天尧脸色也是十分的难看，这一拳他拼尽自己最强力量，可是罗天还是没死！

　　他非常的不爽，非常非常的不爽！

　　刘成峰和赫长空的双眼却是冒起精芒，贪婪的冷笑挂在脸上。

　　“老子看你还能挡住几招！”

　　陈天尧全身一动，发了疯似得飞奔上来……

　　罗天脸色暗变，心头一片死寂。

　　狂刀知道罗天被耍了，罗天心头的死寂让他微微着急，急促道：“小子，你还能挡下这次攻击吗？”

　　罗天苦笑道：“挡下这次又能如何？还会有第三次，第四次……”

　　狂刀怒道：“你只要回答我还能不能挡下这一招？”

　　“能！”

　　“好，下面你好好听我说，我将我最强的霸刀奥义传授给你……”


第0110章 破空斩龙决

　　霸刀的最强奥义？！

　　刹那间。

　　罗天仿佛在汪洋大海中抓住一根救命稻草一样，内心万分激动，道：“狂刀，哥就把命交给你了。”

　　“好！！”

　　“下面我怎么说，你就怎么做！”狂刀喝道。

　　罗天立即道：“好！”

　　狂刀微微停顿，声音一沉，道：“这套刀法名叫‘破空斩龙决’，拥有破灭九天，斩杀那傲世万年的巨龙之力。”

　　“这套刀法是一套逆境求生，在濒临死亡的刹那与天挣，与地斗绝杀之心。”

　　“绝杀之心越是强烈，这套刀法的威力越是强大。”

　　“你现在的身体已经快到崩溃的边缘，这样的条件下更能将刀法的威力施展出来。”

　　“但是！”

　　“一旦运用‘破空斩龙决’你身上所有的痛苦都将消失，在你斩杀对手的刹那所有的痛苦会成倍的涌现出来，那种痛苦比死还难受，甚至有可能会痛死过去，你要考虑清楚！”

　　狂刀说的很认真！

　　因为他不想骗罗天。

　　破空斩龙决的威力的确强悍，可是它也相当的危险，不到生死边缘绝对不能轻易使用！

　　比死还难受？

　　罗天根本没有任何犹豫，直接道：“狂刀，你觉得我还有选择吗？”

　　的确！

　　罗天没有选择。

　　陈天尧的攻击瞬间就到，就算能顶住这次，那下一次呢？他拿什么顶？

　　他一死，整个罗家所有人都会死，玉山城数十万的百姓都会死，还有雷胖子，还有丫头，还要答应帮她找回妈妈的安纯纯……

　　这一切的一切都逼的罗天没得选择。

　　在面对巨擎一般的青云宗他连半步退路都没有。

　　既然如此！

　　那就拿命去拼，去搏，去杀，去将天捅出个窟窿来！

　　人死“吊”朝天，不死万万年！

　　操！

　　罗天的绝杀之心达到一个前所未有的程度，就连血饮狂刀都为一震，心头暗喜。

　　有了这份超强绝杀之心，那“破空斩龙决”的威力就能更强的释放出来了！

　　旋即！

　　狂刀的声音在罗天体内骤然响起。

　　不急不慢，缓缓而道。

　　罗天双手握住刀柄，控制心神让自己平静下来，身体拱起，垂下头，气息内敛，力量消失，就好像一个不倒的死人一般。

　　“他又在做什么？”

　　“什么奇怪的动作啊？就跟死人一样。”

　　“这小子这次真的是放弃抵抗了。”

　　“再强也不可能强过陈长老啊。”

　　……

　　罗家众人心头一片死寂，心像是沉入万丈深渊一样，无比的沉重。

　　李雪儿还是不要命的冲上去，撕心裂肺的呼喊道：“不要，不要，不要啊！罗天哥哥，你快跑呀，跑呀……”

　　可惜。

　　这个时候根本没人理她，也根本阻止不了什么。

　　陈天尧的攻击瞬间即到！

　　而冷寒霜依旧一动不动的站在原地，眼中很冷，很平静，仿佛一切都跟她没关系一样。

　　场地中！

　　陈天尧的超强攻击卷起一阵狂风，狂风肆虐，不断的旋转，旋转之中卷出一条风龙。

　　龙头狰狞，仰天咆哮，践踏着周围的一切。

　　陈天尧见到罗天头垂下，双手上的巨刀一片沉寂，就连刚才出现是的猩红血光都不见了，就如一块大废铁一般。

　　又是蔑视吗？！

　　陈天尧内心的老火都涌出来了，咬牙切齿的怒吼道：“老子看你还能挡住几次！”

　　“给我死！”

　　双拳轰下，再次对准罗天的狰狞伤疤的胸口之处。

　　与此同时。

　　风龙在空中咆哮一声，巨大的身体直冲而下。

　　天空一暗，整个玉山城都笼罩在一片死亡之中，这一拳比刚才的一拳还要猛上一分。

　　罗天身体依旧没有动。

　　狂刀的声音还在缓缓传出。

　　“触发主动技能！”

　　罗天的意念轻轻一动，随即再次沉醉在狂刀的杀戮界之中。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　震天巨响，一波超强的力量纹浪弹射出去，场地内变成一片废墟，可是罗天动作，表情都没有任何变化，像是什么事情都没发生过一样。

　　而陈天尧的内心却是极其的惊骇。

　　刚刚那一拳他明明就轰在罗天的胸口上，为何最后感觉像是打在一道光盾之上呢？

　　最让他不明白的是罗天完全没有受到任何影响，半点都没有，这让他无法接受一样。

　　刘成峰和赫长空两个人的眼神都看直了。

　　灵宝！

　　绝对灵器级别的法宝！

　　他们的内心再贪婪的狂笑，没想到这个偏僻小城竟然出现连青云宗都不多的灵器法宝，太意外了！

　　“哈哈哈……”

　　“老大没死，老大威武！”

　　“这小子究竟做了些什么呀。”

　　“太不可思议了。”

　　“我都看到什么了，玄师六阶竟然硬生生的扛住两次大玄师巅峰强者的攻击，幻觉，一定是幻觉。”

　　……

　　议论四起。

　　陈天尧的脸色极其的难看，两次攻击他丹田内的玄气已经消耗过半，可是竟然还没杀死罗天，这让他完全接受不了。

　　双眼一狞，丹田深处再次运出浑厚的玄气，陈天尧再次冲了上去，这次他没有再对准罗天的胸口，而是对准他的命门之处！

　　危险刚刚过去，这一波的危险又来了。

　　李雪儿的心脏都快承受不住了，眼泪如雨，哭的稀里哗啦，可是她却无能为力，这种感觉压得她透不过气来！

　　“轰隆隆……”

　　陈天尧的攻击再次席卷而来……

　　速度极快！

　　罗天的身体还是一动不动，众人的心再次悬到嗓子口。

　　忽然间。

　　罗天的眉头轻轻动了一下，手中的血饮狂刀放出一声剧烈的刀鸣之声，这种声音仿如九天之外传来……

　　冯雷咧嘴笑了起来，“老大要出手了！！！”

　　胖子的话还没说完，罗天的双眼豁然怒睁，嘴角一扬，阴冷冷的笑了起来手中的巨刀开始渗出猩红的血光。

　　只是一个瞬间就血光冲天。

　　罗天体内所有的痛苦全部消失。

　　右脚轻轻一动“呲”，一阵白气冒出，巨刀举到半空，猩红的血光弥散整个天际。

　　天空被染红！

　　大地被碾压！

　　在这一刻罗天就感觉自己是主宰一切的神，来自地狱的杀神，要斩破那九天，将那遨游在九天之上的巨龙斩灭成一万八千段！

　　“破空斩龙决，第一式！”

　　“灭天斩！”

　　“给我斩……”


第0111章 九斩合一，爆！

　　刀气冲入云霄。

　　如实质性的刀锋一般，对着陈天尧劈下去。

　　一道细缝从天空中闪出，仿佛天裂开了一般，巨刀一动，带着无比凶残的杀意斩下去。

　　还未落地的瞬间。

　　罗天刀势一变，再次一喝道：“破空斩龙决，第二式！”

　　“裂地斩！”

　　“给我斩……”

　　前一刀还未落下，第二刀接着又使出来，这是什么情况？

　　更让人看不懂的是“灭天斩”的刀气和浑厚的力量悬浮在半空中，像是时间被定住了一样，又好像第一斩在等待着什么一样。

　　“轰隆隆！”

　　地底深处一声巨响，大地猛地震动起来，强大的气息冲地心深处爆发出来。

　　罗天手中的巨刀重重一挥，大地为此一裂，一股澎湃的刀气冲出地面，在要斩向陈天尧的瞬间又是奇怪的停住了。

　　也在这一刹那间。

　　罗天又是一声怒吼，“破空斩龙决，第三式！”

　　“降龙斩！”

　　这一斩和刚才的两斩又是一样，悬浮在半空，时间定格一般，一动不动。

　　紧接着。

　　“破空斩龙决，第四式！”

　　“千机斩！”

　　“第五式，幽冥斩！”

　　“第六式，万杀斩！”

　　“第七式，轮回斩！”

　　“第八式，屠龙斩！”

　　……

　　八式，八斩，八刀，全都悬浮在半空中，每一斩停留支持出现无视细小的空间裂缝，这力量太他妈的凶猛了。

　　所有人全都被罗天的这八斩给震住了。

　　目瞪口呆，一动不动的望着罗天，看着半空中不断发出“咯咯”响空间破裂的声音。

　　八斩之下的陈天尧直接吓尿了。

　　就连攻击都忘记了。

　　仰头望着八刀巨大的刀气，心中升起无尽的恐惧，那种刀气如同地狱，如同九天，如同轮回，如同万人厮杀，如同巨龙痛苦咆哮……这一切的一切碾压在他的心神之上，让他无比的害怕。

　　怕！

　　青云宗每一个人都在怕。

　　刘成峰在怕。

　　赫长空也在怕。

　　他们的内心一沉再沉，不断自问，如果是自己这么多逆天八刀能抵挡的住吗？

　　没有答案！

　　因为他们不想，也不敢去尝试！

　　因为会没有命……

　　“老大太他娘的威武了。”冯雷目光圆睁，兴奋的一塌糊涂，双拳紧握，内心暗道：“一定要拼命修炼，否则都跟不上少爷的脚步了。”

　　罗家众人的神色全都是一样。

　　兴奋！

　　除了兴奋，还是兴奋，看着陈天尧一脸的害怕，他们打心眼里兴奋起来，同时无比的钦佩。

　　因为，罗天是他们的家主，是他们的绝对核心老大！

　　冷寒霜冰冷的眼神同样被震住了，脸色很难看，很难看，她心头的思绪变得各种复杂起来。

　　李雪儿站在原地浅浅的笑了起来，眼泪在脸颊上轻轻滑落，再配合她那倾城之笑，真的很美，很美，美的让人窒息的那种美！

　　已经被吓尿的陈天尧在八刀之下陷入疯狂一般，仰天怒骂道：“狗东西，弄出这些鬼东西吓唬谁啊，有种劈死老子啊。”

　　“劈不死老子，老子就让你们全城的人死无葬身之地，哈哈哈……”

　　猖狂的大笑起来。

　　同时！

　　陈天尧双掌一沉，体内所有玄气全部运转出来，浑厚的玄气直接形成一个光盾。

　　防御非常强悍的玄气盾。

　　只有挡住这一击，他会在一瞬间冲上去把罗天给轰杀！

　　豁然间。

　　罗天双目一狞，咧嘴阴森森的笑了起来，道：“别急，老子再给你第九式！”

　　话音一落。

　　罗天身体猛地一闪，重重一跃，落在半空之上，手中的狂刀举动背后，疯狂的咆哮道：“第九式，归一斩！”

　　“嗡隆隆……”

　　第九斩施展出来，其它的八斩全都在颤动，力量徒然倍增起来。

　　仿佛它们要等的东西出现了一样。

　　在这一刹那方圆百里之内，天上，地下，全都笼罩在这九斩之下，那种恐怖无匹的力量让每一个人感到心惊胆寒。

　　九斩归一！

　　每一斩的力量都比前一道力量要强上一倍，不断的叠加，如果不是踏入破空斩龙决的领域之中罗天根本支撑不住这种强大的力量。

　　而且。

　　他现在的支撑虽然感觉不到痛苦，可是痛苦并没有流失，只是暂时的封印住而已。

　　破九天，斩巨龙，方为破空斩龙决！

　　“斩！”

　　逆天之力疯狂压下。

　　巨刀劈在陈天尧身上玄气盾的瞬间，玄气盾破裂。

　　连一秒都支撑不到。

　　陈天尧的裤脚下流出屎尿混合物，吓出屎来了。

　　然后……

　　光亮大盛，天地失色，一股强大到无法承受的能力弹射出去。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响落下，九天之上都在震动。

　　周围碎石废墟变成一层厚厚的粉末，全都被震碎了。

　　场地中。

　　罗天肩上扛着巨刀，满脸得意的笑容，“马勒戈壁的，跟老子牛逼，再牛啊，这下牛死了吧，哈哈哈……”

　　场地中没有陈天尧的身体，连根骨头都找不到，直接被轰成齑粉了。

　　与此同时。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀陈天尧，获得经验30000点，玄气3000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘火属性妖核’一枚。”

　　“恭喜玩家‘罗天’……”

　　……

　　“火属性妖核？”

　　“这不是解开上古卷轴需要的五行妖核之一吗？想不到竟然在他身上给爆出来了，哈哈哈……”罗天心中一阵狂喜，离解开上古卷轴手的阵法又近了一步了。

　　狂刀微弱的声音响起，“先别急着高兴，破空斩龙决的反噬力量马上就要开始了，这可是会死人的。”

　　“小子，你可一定要承受住啊！”

　　狂刀担心起来。

　　他担心，那就说明这件事情非常的大条。

　　罗天心神一紧。

　　在这刹那间。

　　“砰！”

　　穴道爆裂。

　　“砰！”

　　再爆裂，“砰，砰，砰……”

　　全身穴道在一刹那间全部爆裂开，就跟临时演员身上装了血浆然后机枪扫射上去不断的爆炸一样。

　　一个瞬间罗天就被血舞笼罩住。

　　然而！

　　这还不算完，穴道爆裂，全身无数筋脉如同寸断寸裂一般，那种痛比死了还难受。

　　反噬能力实在是太难受了。

　　这一刻！

　　死神降临了！


第0112章 全都是不要脸的

　　破空斩龙决，施展出来的威力越强，反噬能力就越大。

　　两者成正比。

　　罗天在身体受到重创的情况下将“破空斩龙决”的威力最强化的施展出来，陈天尧被轰的化成齑粉，而他也将成倍的承受这种痛苦。

　　霸刀的最强奥义……的确爽，但是同样非常的痛苦。

　　罗天无法承受的痛苦！

　　但是。

　　他却不后悔。

　　就算让他做一万次选择还会是这样的选择。

　　陈天尧那种嚣张气焰，青云宗所有人不屑的嘴脸，这一切罗天看到都非常不爽。

　　他想做的就是将这些人一巴掌扇的连他妈都不认识。

　　现在他做到了。

　　虽然他现在要死了，但是杀死陈天尧就等于给青云宗所有人狠狠的扇了一巴掌，这种感觉真的爽的要命！

　　剧痛还在疯狂的倍增，生命在一点一滴的流失，罗天拼着命，咬着牙，死死的硬撑住，内心深处一个劲的提醒自己，“不能死，我不能死，老子绝对不能死！”

　　“我还没帮安纯纯找回妈妈，还没把冷寒霜的屁股打开花，最重要的一点，老子还是个处男啊！！！”

　　“贼老天呀，让一个两辈子都是处男的拉风男人就这样死掉吗？你妹妹的忍心吗？”

　　痛！

　　无法忍受的痛。

　　罗天两眼微阖，身体摇摇欲坠。

　　然后。

　　身体轰然倒下……

　　在倒下的瞬间，罗家无数人冲了上来。

　　眼角的余光看着健步如飞，哭花了双眼的李雪儿，嘴角轻轻的笑了一下。

　　这种反噬的痛苦就连狂刀巅峰期的自己都无法扛住，何况是一个玄师六阶的罗天。

　　“妈的，老子要死了！”罗天心头苦笑了起来，随之昏迷了过去，慢慢的要死过去。

　　也不知道是罗天感动了上天，还是上天真的有个妹妹，而且他妹妹还不忍心罗天死去。

　　就在罗天一脚踏进鬼门关的刹那。

　　系统响起一道提示音。

　　“叮！”

　　如天籁一般！

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀赤炎狼，获得经验200点，玄气20点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄师七阶！”

　　……

　　这声音太美妙了。

　　美妙的罗天近乎要呻吟，高潮了！

　　升级意味着什么？

　　升级意味着全属性瞬间恢复涨满，就如原地复活一样，确切的来说比原地复活还要强，因为他的力量也增加了！

　　就算还有一丝气息在，只要响起升起提示音，罗天就不会死，这就是系统的强大之处！

　　为何会突然增加经验？

　　罗天早在离开鬼狱山脉时就将三头傀儡战兵留在那里，开始是为罗家躲进山脉做准备的。

　　没想到竟然没用上。

　　连续斩杀青云宗弟子，朱长风，朱耀宗，以及朱家上百名精英弟子经验槽以及涨满。

　　击杀陈天尧瞬间得到三万经验，只差几点经验便可升级。

　　也在这一瞬间。

　　一只雪中送炭的赤炎狼出现了，被傀儡战兵一下子击杀，然后罗天就升级了。

　　一切都是那么的巧！

　　当然。

　　罗天不知道，其实他身边有个满幸运状态的狐妖族萝莉。

　　安纯纯真的很强，很强。

　　她的强并不是指修为上，而是在某些特殊方面上！

　　就是因为她的强大能力狐妖族才会遭灭顶之灾（这是后话，暂且不提！）

　　能爆出“火属性妖核”也是她的功劳！

　　罗天活过来了，全身剧痛消失了，可是他依然处在昏迷中，不过脑袋是清醒的，只是暂时无法醒过来而已。

　　狂刀先是一惊，随后则是兴奋的狂笑起来，笑声慢慢减小，然后消失……

　　罗天也没有再去打扰他。

　　狂刀真元消耗已经到了一个恐怖的阶段，此时他极度虚弱，恐怕连话都说不了了。

　　他需要大量的时间恢复。

　　罗天也暗自下定决心，再没有凑齐五行妖核之前不会再去打扰他。

　　有些事情不能总是依靠别人，得学会自己去扛！

　　“罗天哥哥……”

　　“老大，老大……”

　　“族长！”

　　罗家一窝蜂的冲上来，将满身是血的罗天团团围住。

　　也在这一瞬间。

　　刘成峰阴冷冷的一笑，右手轻轻一挥，淡淡道：“把那小子的尸体抢过来，然后把这群垃圾通通都杀了！”

　　他的话恍如晴天霹雳！

　　罗家所有人的脸色都为之剧变。

　　宋雁南走上前，不卑不亢道：“长老，刚才是你答应过我们，只要我们族长赢了你们就放过罗家，放过玉山城所有人的。”

　　刘成峰阴险的笑了一下，笑着道：“我答应过吗？我说过那样的话吗？我怎么不知道。”

　　随之，转身问道：“你们听到我说那样的话吗？”

　　“没有！”

　　“您什么也没有答应他们。”

　　……

　　这青云宗……

　　他妈妈的，全宗上下就没有一个要脸的，全都他妈的阴险卑鄙龌蹉下流的畜生！

　　罗天心中大骂特骂，想要清醒过来，可是身体太疲惫了，根本醒不过来！

　　宋雁南的脸色暗变，道：“你身为青云宗的长老，怎么可以说话不算话呢？这件事情要是传出去，恐怕对你的名誉不好吧？”

　　刘成峰阴冷的笑了一下，道：“死人怎么会说话，不会说话又怎么会传出去呢？”

　　赫长空有些急不可耐了，盯着罗天的身体，贪婪道：“刘兄，别跟他废话，直接杀个干净，省的浪费我们的时间。”

　　“这法子好。”

　　“就依赫兄。”刘成峰淡淡笑道。

　　对他们来说，灭一族，屠一座城就跟吃饭似得简单。

　　罗天胜利，罗家众人看到希望，这份希望还没过半分钟就陷入绝望，罗家再次陷入绝境之中。

　　青云宗弟子在靠近。

　　他们每个人脸上都挂着得意的冷笑。

　　宋雁南目光一紧，振臂一呼，喝道：“罗家所有人听令，能杀一个是一个，我们要亡，也不要让他们好过。”

　　冯雷一步踏出站在最前面，咆哮道：“他娘的，来啊！”

　　“哼！”

　　赫长空冷哼一声，道：“一群乌合之众。”

　　“给我上！”

　　罗天身上有护身灵器法宝，有超强狂刀，这让他们两个无比的贪婪，为此屠城又如何？

　　只是一个瞬间。

　　青云宗大批弟子杀上来。

　　冯雷目光圆睁，全身上下泛起一片血光，肩上的巨型唐刀一扫，“杀！”

　　正当罗家众人冲出去的瞬间。

　　一道白影飘落出来。

　　白影一晃，如仙子从天而降一般，李雪儿目光冰冷，从怀里掏出一枚紫金色的玉佩。

　　青云宗所有人立刻停下，如临大敌！！！


第0113章 大嫂威武

　　每一个大的家族，或者宗门都会有特定的徽章。

　　徽章是身份的象征。

　　青云宗，方圆十万公里内的巨擎霸主，不过，他还没有资格制定特有的徽章。

　　没有资格！

　　因为他的等级还不够。

　　但是他们青云宗每一个人都知道很多特定徽章。

　　紫罗兰徽章便是其中一个，而且很强，很强，强到他们在看见的刹那心神就为之一沉，动都不敢动一下。

　　李雪儿手中的玉牌太过刺眼。

　　那如一只紫色蝴蝶一般，闪烁出紫金色的光芒，带着恐怖无比的力量，正因为这样，青云宗所有弟子在一刹那全部停了下来，看着李雪儿，脸色非常的难看。

　　“紫罗兰……”

　　“紫罗兰玉牌！”

　　“这种穷地方怎么会出现紫罗兰的人？”

　　“就算有紫罗兰的斗兽场，可是我们并没有得罪他们呀，怎么会干预进来？”

　　……

　　青云宗所有人都在小心翼翼的议论起来，声音不大，也不敢大，因为在紫罗兰的势力面前他们青云宗连狗屁都不是！

　　罗家众人傻眼了。

　　他们看着李雪儿，感觉她的背影好大，好伟岸。

　　冯雷咧嘴憨憨笑道：“大嫂威武！”

　　紧接着，罗家很多年前一辈的弟子齐声喝道：“大嫂威武。”

　　李雪儿想要忍住，可还是没能完全忍住，嘴角轻轻动了一下，笑了出来，内心甜蜜蜜的。

　　对于“大嫂”这个称呼，她的心里已经默默的接受了。

　　以前每次听到都会假装生气，内心则是高兴的，这次她没有假装生气，而是表露出了开心。

　　李雪儿神色恢复，眼神之中带着无比强大的威严，看了一眼刘成峰和赫长空一眼，冰冷冷地说道：“现在给我滚出玉山城。”

　　威严，霸气，语气之中带着不容撼动的意境在。

　　这就是上位者的气息！

　　刘成峰脸色大变，看着李雪儿手中无比耀眼的紫罗兰之火他的内心是惊骇，“这女人究竟是紫罗兰的什么人？”

　　“紫罗兰的人怎么会出现在这种地方？”

　　赫长空双拳则是暗暗紧握，眼神还是不由自主的盯着倒在地上的罗天，贪婪的欲望越加的浓烈起来。

　　李雪儿轻轻的一句，青云宗弟子身体暗自颤抖，目光全都看向两位内门长老。

　　刘成峰面带恭意，道：“姑娘，罗家杀我青云宗的人……”

　　李雪儿不等他说完，脸色一冷，直接喝道：“你想被灭宗吗？”

　　没有二话！

　　直接就问你想不想被灭宗！

　　这是何等的牛逼啊。

　　别说是青云宗弟子吓得不轻，就连罗家众人都傻眼了，突然发现这个美的让人窒息的大嫂，平常跟他们笑嘻嘻，一脸的温和，没想到竟然是这么牛逼的存在，面对巨擎一般的青云宗直接就说你想被灭宗吗？

　　牛逼！

　　牛逼的一塌糊涂。

　　太强悍了！

　　这让罗家众人热血沸腾起来。

　　所有人再次齐声大喊道：“大嫂威武！”

　　在紫罗兰面前，青云宗真的算不了什么，灭一个青云宗不过是随随便便的事情。

　　看似李雪儿说的很随便，可是她的内心真的怒了。

　　她的怒来自冷寒霜的失信！

　　她的怒来自青云宗的狂妄！

　　她的怒来自她的心上人被打的昏迷不醒！

　　……

　　她心中有很多的怒火，只是她觉得世间一切都是美好的，不应该因为怒而破坏掉他们。

　　可是现在，她真的很不高兴，很不高兴，应该是愤怒！

　　罗天还生死未卜，如果他死了，不管如何，就算是神仙来了也挡不住青云宗被灭的可能！

　　说话被人打断，再听到如此霸道的话语，刘成峰心里真的很不爽。

　　身为青云宗内门长老，权利通天，谁敢打断他说话，谁又敢那样对他说话？

　　在这么一瞬间。

　　刘成峰双眼微眯，窄缝中掠过一丝阴冷的精芒，阴冷冷道：“你未免也太猖狂了吧？”

　　赫长空上前一步，狞笑着说道：“你只有一个人，而且修为等同于废物，如果你死了的话……”

　　“如果全城的人都死了的话。”

　　“谁会知道是我们青云宗所为？”

　　“你最好识趣的滚远一点，否则的话……嘿嘿……”

　　赫长空阴森森的笑了起来，刘成峰也是冷冷的笑了起来。

　　灵器法宝让他们欲罢不能。

　　也是因为这样让他们铤而走险，只要将这座城屠杀干净，他们相信谁也不会怀疑到他们头上。

　　那可是灵器护体法宝啊。

　　那可是超强狂刀啊。

　　只要得到它们实力必然大增，说不定还会踏进另外一个更高的境界，这是多么的让人心动啊。

　　贪婪，会让一个人失去判断能力。

　　会让一个人变得疯狂起来。

　　更加会让一个人杀心暴涨……

　　此时此刻！

　　李雪儿无比的危险，可是她表情依旧淡定，没有丝毫的惧意，冷冷的笑了一下，道：“连我都要杀吗？”

　　刘成峰走上前了几步。

　　这几步至关重要。

　　因为这几步的距离恰好是一个能瞬间秒杀李雪儿的距离，刘成峰怕李雪儿逃掉，所以他走近了几步，两只眼睛盯着李雪儿，嘴角泛起一丝的淫邪，道：“我们没想过要得罪紫罗兰，但是你要是敢阻拦我们，嘿嘿……”

　　“你很美……”

　　“我相信任何见到你的男子都会被你迷住，也包括我，包括我身后青云宗的弟子，要是把你……嘿嘿……”

　　刘成峰脸上满是轻浮淫邪的笑容，他身后青云宗的弟子先是一愣，随即全都露出淫邪的笑意。

　　“放肆！”

　　阴寒的声音响起。

　　黑袍冷寒霜瞬间落下，站在李雪儿的身后，目光阴冷，“你们想死吗？”

　　玄灵六阶，一身的阴寒气息。

　　冷寒霜站了出来，周围如一座冰山落下，温度骤降。

　　李雪儿看也没看她一眼。

　　刘成峰和赫长空只是稍稍一惊，玩味十足的笑了起来，道：“紫罗兰的人就是嚣张，玄灵六阶就敢在我们面前放肆。”

　　“我们想死？”

　　“我看想死的是你吧！”

　　话音一落。

　　豁然间，风云突变。

　　赫长空和刘成峰两人的身影瞬间消失，力量如翻江倒海般从四面八方涌上来。

　　杀机四起，笼罩着李雪儿和冷寒霜两人！

　　极度危险！

　　不过，李雪儿依旧很淡定，半点慌意都没有！


第0114章 因为你们动了我的男人

　　刘，赫杀意腾腾！

　　为了灵器法宝他们不顾一切。

　　他们相信只要掩盖的好，紫罗兰就算再强也查不到是他们做的。

　　所以，他们动手了。

　　以迅雷之势突然出手，要的就是一个快速击杀。

　　谁都可以活下去，唯独李雪儿和冷寒霜不能！

　　电光火石之间。

　　冷寒霜目光一沉，阴冷的寒意弥散开来，身影化作一柄寒剑挡在李雪儿面前直接冲击上去。

　　“哐！”

　　“轰！”

　　天空之中火光四溅，根本看不出谁是谁，只见几道身影不断的碰撞，不断的弹开，再碰撞，再弹开，场面极其的震撼。

　　“砰……”

　　忽然间。

　　一道黑影从高空中落下。

　　直线下坠“轰”的一声落在李雪儿的身侧，砸出一个深坑，坑中灰尘溅起，看不清里面是谁。

　　另外两道身影也是重重落下，脸色苍白，嘴角带血。

　　灰尘散去。

　　冷寒霜脸如白霜，气若游丝，她的双眼看着旁边的李雪儿，看着她，感觉无比的冰冷。

　　李雪儿没有看她一眼，连一眼都没有！

　　为此。

　　冷寒霜心里有些冷，“一直以来我把当亲妹妹看，现在我受伤了却看也不看我一眼，难道我真的做错了吗？”

　　“我真的做错了？”

　　“难道她不明白我做的一切都是为了她？”

　　“罗天根本不适合她，罗天只会影响她，只会成为她的绊脚石，为什么……为什么她就不能理解我呢？”

　　……

　　冷寒霜败了！

　　败的很惨，身负重伤，玄灵六阶对抗两名玄灵八阶的强者她能做到如此已经是超强发挥了。

　　刘，赫二人受了些轻伤。

　　如果是他们其中一人恐怕还不是冷寒霜的对手，为此他们的心头也是微微一震，紫罗兰的人果然不一般。

　　刘成峰看着一动不动的李雪儿，咧嘴淫笑道：“你还挡我们吗？”

　　李雪儿声音如寒冰，比刚才更加坚定，道：“是！”

　　刘成峰觉得好笑，“玄灵六阶都挡不住我们，你觉得你能挡住我们？我看你长的漂亮才没有杀你，当然，我不杀你也是为了青云宗的弟子，也为了我自己，这么可人的美人我从来没享受过呢，哈哈哈……”

　　李雪儿表情依旧没有变化，道：“你打伤我紫罗兰的人，这个人我今天有些讨厌，你们打伤了她我可以不追究，不责怪，算是我个人的小私心，所以我才给你们最后一次机会，带着你们的人给我滚回青云宗，永远别踏足这座城。”

　　语气逼人。

　　身上的气息依旧高高在上。

　　依旧威严，霸气，根本没有将刘，赫二人，甚至青云宗放在眼里。

　　这让刘，赫二人很是不爽。

　　赫长空眉头一皱，直接说道：“刘兄，跟她废什么话啊，你要喜欢这女人直接把她抱走，这里的一切就交给我。”

　　刘成峰轻轻一笑，道：“这美人儿我肯定是要定了，不过那小子身上的好东西咱还是一人一件吧。”

　　两人对视一眼，像是达成协议一样，哈哈一笑。

　　在他们笑的瞬间。

　　李雪儿很不高兴的道：“看样子你们已经做出选择了。”

　　“很好！”

　　“那你们青云宗，包括城外守城门的弟子全部要死。”

　　威严不可撼动。

　　刘成峰狞笑一声，喝道：“小美人，你以为我们是被吓大的吗？别急，让我把这群垃圾解决掉，我就来好好疼惜疼惜你，哈哈哈……”

　　笑声还未落下。

　　天空闪出一丝裂缝……

　　确切的说应该是剑气！

　　凌厉无比的剑气，浓烈万分，就和闪电一模一样，带着无穷尽的力量。

　　无声的落下。

　　然后……

　　刘成峰的脖子处出现一道细细裂痕，裂痕中渗出一丝血迹，他用手一摸，两眼看了看。

　　突然，两眼猛睁，双手死死的捂住脖子。

　　鲜血从口腔之，鼻子之中喷洒出来，就算这样刘成峰依然死死的捂住自己的脖子。

　　鲜血从双手指缝之间疯狂的涌出来，几个呼吸之间全身上下就被鲜血染红，脸色无比的苍白。

　　最后！

　　双手无力的垂下，整个头掉了下来。

　　半截身体支撑了半秒，往前倒下。

　　只是一剑！

　　玄灵八阶的刘成峰死掉了，他连怎么死的都不知道，连谁出的剑都不知道，简直就跟做梦一样。

　　不过，这个梦对他来说是死梦！

　　所有人都扬起头，四处张望，青云宗所有弟子脸色发白全都吓得双脚发软，身体颤抖起来。

　　赫长空背后深处一片冷汗，脸色苍白，庞大的意念释放出去，却怎么也感应不到那人的气息。

　　刘成峰的死很血腥，很恐怕。

　　可是，李雪儿却像司空见惯一样，表情没有半点波澜，淡淡道：“一个不留，全部杀了！”

　　很随意！

　　很冷，大杀伐的冰冷。

　　李雪儿像是完全变了个人一样。

　　像是一个杀戮无限的女魔头，让人望而生畏，然而冯雷咧嘴憨憨笑，笑的合不拢嘴。

　　全场也只有他能笑的如此开怀，还一个劲的呼喊道：“大嫂霸气，大嫂威武，哈哈哈……”

　　罗家其他人则是傻眼的看着李雪儿的背影，眼睛一动不动。

　　李雪儿的话音一落。

　　赫长空突然跪在地上，猛地磕头道：“饶我一条狗命，我在也不敢，我立刻带弟子退出玉山城，永远不会再踏进这里半步，永远不会，求求您大人有大量，饶我一命。”

　　“求求您，饶了我们吧。”

　　“都是刘成峰的错，与我们没有关系。”

　　……

　　一时间。

　　青云宗所有人全都跪在地上一个劲的猛磕头，这种场面是青云宗数千年的历史中从未有过的。

　　十万公里内的绝对霸主就这幅吊样？

　　还是说李雪儿背后的紫罗兰实在是太强大了。

　　开始被贪婪冲昏了头，现在才清醒？

　　李雪儿表情还是那么的淡然，没有一丝的变化，声音冰冷了一分，道：“难道没有听清楚吗？”

　　“把他们全都杀了！”

　　话音一落。

　　赫长空脸色暗变，离李雪儿只有几米之遥，只有将她制止住，谁也不敢动他一下。

　　心中阴冷一笑，两眼微微抬起“嗖”的一身冲了出去。

　　长剑离李雪儿的眉心只有几公分的距离时停住了，紧接着赫长空的眉心出现一道细线，鲜血渗出。

　　人一分为二！

　　秒杀，死了！

　　李雪儿眉头微微一动，淡淡地说道：“知道你为什么会死吗？因为你们动了我的男人，所以我很不高兴！”

　　这话让冷寒霜一愣。

　　让昏迷中的罗天笑开了花……


第0115章 慕容万剑

　　李雪儿真的不高兴！

　　很不高兴的那种。

　　从罗天被青云宗欺负开始她就不高兴，冷寒霜的失信她不高兴，罗天被陈天尧碾压她不高兴，刘成峰阴险卑鄙她不高兴……

　　对她来说，今天不高兴的事情有点多了。

　　所以她怒了。

　　只是她怒的不是那么明显，表情上没有太大的变化。

　　这是她长这么大第二次发怒！

　　第一次是因为家族替她的订的婚约，那一次她不高兴，跟一些人划清了界线，一辈子也不打算理会他们。

　　这是第二次。

　　她发怒，为了罗天。

　　罗天虽然昏迷，但是他的大脑还是很清晰的，听到李雪儿说的话内心笑的合不拢嘴。

　　真的很开心！

　　赫长空一死，青云宗的所有弟子抱头鼠窜，不断的四散逃窜出去。

　　李雪儿冷冰冰的看在眼里，表情依旧淡然，道：“一个不留！”

　　旋即。

　　天空中发出一阵剧烈的剑鸣之声。

　　紧接着。

　　无数玄气凝聚而出的“气剑”在空中不断的集结，不停的旋转，如同万剑归宗一般。

　　在无数气剑的中心有一把看似很普通的黑剑。

　　没有纹路，剑身布满锈迹，看上去像是一把封存万年的铁剑，没有半点锋芒。

　　然而。

　　黑剑接到李雪儿的命令时，气剑飞入天空，爆射出去，如定位追踪导弹一样飞射出去。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　……

　　惨叫连连，鲜血如花在半空中炸开，让每一个人惊心动魄。

　　几分钟的时间。

　　数百名青云宗弟子全部惨死在气剑之下，毫无反手的余力，绝对的碾压。

　　在这之后。

　　黑剑轻轻的落下，在落地的瞬间一名全身黑袍的男子走了出来。

　　没有气息，冰冷如铁，就仿佛他不少人是一柄封存万年的剑一样，没有一丝的人气。

　　黑袍男子单膝跪下，恭敬道：“参见小姐，剑奴来晚了，让您受惊了。”

　　李雪儿轻轻托起男子，浅浅一笑，道：“剑奴叔叔，您来的正是时候。”

　　黑袍男子起身，很自然的站到李雪儿身侧，眼光轻轻看了一眼坑中脸色苍白，气若游丝的冷寒霜，目光不惊，没有任何表情。

　　李雪儿朝罗天的方向走了几步又停了下来，两眼微阖，呼出一口气，身体一松，道：“剑奴叔叔，你救霜姐姐吧。”

　　最终她还是放下了。

　　不过。

　　心里有一道隔阂了。

　　可能永远回不到以前的样子了。

　　这点，冷寒霜自己也意识到了，心中一阵苦笑，很无奈，心头暗道：“或许自己不应该那样做。”

　　说完，李雪儿还是没有看冷寒霜一眼，直接朝罗天走了上去。

　　冯雷已经把罗天扶起，有些担心地说道：“大嫂，我老大没事吧？”

　　罗家众人全都看向走上来的李雪儿，目光带着敬意，还带着一丝丝惧意。

　　以前他们不知道紫罗兰，今天开始他们知道了！

　　李雪儿表情凝重起来，蹲下身子细细查看罗天身上的伤势，发现全身没有任何伤口，心脏跳动有力，脸色红润，更要命的是……在李雪儿右手轻轻摸在罗天胸口查看伤势时，胯下巨物猛地顶了起来！！！

　　这……

　　李雪儿脸色瞬间泛起羞红，低声骂道：“臭流氓。”

　　心头也为之一松。

　　虽然她不知道罗天全身穴道爆裂，伤成那样都一点事情没有让她想不通，让人难以理解，可是罗天是她的罗天哥哥。

　　很强，很大，曾经说过娶她，保护她一辈子的罗天哥哥。

　　就这样简单。

　　李雪儿恢复神色，道：“别担心，罗天哥哥没事，估计是太累了，休息一段时间就会醒过来的。”

　　“对了。”

　　“胖子，你把罗天哥哥抬进我的房间。”

　　冯雷一愣，道：“大嫂，少爷有自己的房间呀，怎么抬进你的房间。”

　　“马勒戈壁的！”

　　罗天内心一阵爆骂，就恨不得踹的胖子屁股开花，“问那么多做什么，问那么多做什么，管你毛事啊，你直接照做就行啊，你丫的死胖子等老子醒来一定要好好教育教育你！”

　　李雪儿脸色又是一红，道：“我好照顾他。”

　　冯雷这时才恍然大悟，憨憨笑道：“我明白了。”

　　说着。

　　冯雷麻利的抬起罗天朝李雪儿的院子方向走去。

　　罗天心里开始想一些很哇塞的事情了……

　　李雪儿离开时看了一眼刚才冷寒霜倒地的地方，看着剑奴已经不见，喃喃自语道：“希望你没事。”

　　……

　　夜深，有些凉意。

　　罗家上下灯火通明，众人忙着重建。

　　玉山城不断有贵胄大户送礼，表决心。

　　罗天的举动全场皆知，为了保住玉山城可谓是去拼命，他们就算再不领情也应该清楚如果没有罗天挡住青云宗恐怕玉山城已经变成一座死城了。

　　让人意外的是。

　　周家，全体迁移，搬家的动作很快，急急忙忙的出城，恐怕这辈子也不会再回玉山城了。

　　周家的地盘，宋雁南第一时间派罗家弟子接收，没人敢有异议！

　　至于朱家空无一人。

　　朱玫本想着逃走，可惜被朱家一群弟子拦住，乱棍打死。

　　死状奇惨无比。

　　朱家弟子之所以将她打死是因为他们都清楚，要不是这个女人就不会搞出那么多事情出来，他们也就不用到处流亡。

　　现在的罗家百废待兴。

　　可是。

　　他现在是玉山城绝对的霸主，没人能撼动，而且是永远的巴掌，只有罗天不死，只有紫罗兰不灭，就会是永远的霸主。

　　繁星点点，李雪儿的院子周围一片宁静。

　　一些过路的弟子都轻手轻脚，生怕扰到罗天休息。

　　院子中。

　　李雪儿静静的站在一处，表情有些凝重。

　　离她三米远的地方站在一人，白衣儒生，飘然若仙的样子，看不清长相，单凭气质就能感受到他的不平凡。

　　慕容万剑！

　　断天城的少主，人族之中万世不出的绝世天才，拥有传说中真龙血脉的男人。

　　两人对视。

　　对视了足足一个多时辰。

　　最后。

　　慕容万剑轻声笑了一下，踏出一步。

　　在他踏出一步的瞬间，李雪儿轻轻退了一步，距离还是一样保持三米。

　　慕容万剑又笑了一下，有一丝的尴尬，同时也有一丝丝的怒火在，声音冰冷，道：“我想杀了他！”


第0116章 离别

　　声音很是冰冷，且充满着杀意。

　　李雪儿眼神一沉，看着慕容万剑道：“你已经杀过他一次了，可惜没成功。”

　　“是你下令让霜姐姐别出手的吧？”

　　慕容万剑神色暗自震惊，微微笑了一下，并不否认道：“雪儿，你还是那么的聪明呀。”

　　在听到“雪儿”两字时李雪儿的眉头皱了一下，表情很细微，可还是被慕容万剑看在眼里。

　　他的心里又多了一丝的怒火。

　　李雪儿说道：“霜姐姐终究还是断天城的人，她的心永远向着你，就算我这么多年一直拿她当亲姐姐看，最后还是听命与你，其实霜姐姐的心中……”

　　慕容万剑不等李雪儿说完，打断着道：“她不过是断天城的一个下人，她没权利做任何她想做的事情。”

　　“从她一出生起，她的人生就不属于她。”

　　在慕容万剑的眼里，冷寒霜其实连一个下人都不如。

　　李雪儿没有说完的话他自然猜得出，他觉得后面的话要是说出来是对他的一种侮辱，所以他打断了。

　　他，拥有无比高贵的血统。

　　拥有无可匹敌的财富，拥有权势，地位，最重要的，他拥有只存在于传说中的真龙血脉。

　　天生就拥有！

　　所以，他的心就君王一般，睥睨天下。

　　抛开修为不说，在他的心中唯一还在乎的只有眼前的李雪儿。

　　只不过……

　　他越发感觉李雪儿离他好远，特别是因为玉山城一个姓罗的小子出现，就更加的疏远他。

　　这让他发自内心的不爽！

　　这种不爽的心情他压抑在心中，不想表现出来，因为李雪儿在。

　　李雪儿苦笑了一下，摇头道：“真替你可惜，霜姐姐那么好，那么完美的女人你竟然一点都不知道珍惜。”

　　慕容万剑暗自一恼，本以为打断李雪儿的话会阻止她说下去，没想到她还是说了出来。

　　静静的呼了一口气，道：“雪儿，我的世界只有你。”

　　李雪儿毫不忌讳的道：“抱歉，我的世界没有你，我的世界只有我罗天哥哥。”

　　慕容万剑两眼圆睁。

　　身上无形之中爆发出一股汹涌澎湃的气息，九天之上仿如一声真龙咆哮碾压而出。

　　他怒了！

　　真的怒了。

　　在即将爆发的瞬间，慕容万剑气息一收，冷冷的笑了一声，道：“你就不怕我杀了他？”

　　李雪儿说道：“你不敢。”

　　“哦？”

　　慕容万剑觉得有些可笑，道：“在这个世上还有什么我慕容万剑不敢做的事情嘛？”

　　李雪儿道：“这件事情你不敢。”

　　脸色平静，没有一丝的波澜。

　　在她心中则是微微有些紧张，只不过掩盖的极好，就连慕容万剑都察觉不到。

　　慕容万剑看着李雪儿，一动不动。

　　李雪儿也在看着慕容万剑，一动不动。

　　良久。

　　李雪儿的身体轻轻摇晃了一下，在她后背显露出一头由满天星辰凝聚而成的神鸟，传说中的凤凰！

　　星辰逐渐散去，李雪儿胸口起伏有些加剧。

　　慕容万剑淡然一笑，道：“雪儿，这些天你的修为可是没有半点进步啊。”

　　李雪儿没有说话，两只眼睛死死的盯着慕容万剑。

　　还是过了很久。

　　慕容万剑退了一步，转身，走到院子口，淡淡道：“跟我回去吧。”

　　李雪儿道：“我会回去，但不是跟你！”

　　慕容万剑嘴角一冷，笑了一下，转眼之间整个人瞬间消失不见。

　　半个时辰之后。

　　青云宗的青云山之巅。

　　慕容万剑两眼怒火冲天，一剑袭出，整个青云宗笼罩在一片绝杀的剑气之中……

　　那一夜，青云宗血流成河。

　　那一夜，青云宗数千人无一人生还。

　　那一夜，慕容万剑怒到癫狂，如一个杀人狂魔一般疯狂的杀戮。

　　那一夜，是他有史以来最不理智的一夜。

　　……

　　黎明过后，他坐在青云宗内的一处台阶上，四周满是尸体，全都是一剑毙命，慕容万剑脸色阴冷，看着黎明之前最为黑暗的夜空，自语道：“我的女人谁都不可以动。”

　　“罗天，这次不杀你。”

　　“下次再遇到就是你的死期！！！”

　　旋即。

　　青云宗的宗主跪倒在他面前，胸口出现一个大窟窿，死不瞑目道：“为什么？”

　　慕容万剑冷冷的瞥了他一眼，冷冰冰地说道：“因为你那该死的长老对我的女人出言不逊，因为方圆十万公里内就你一个宗门，最重要的一点，因为老子不高兴！”

　　……

　　玉山城，罗家。

　　李雪儿的脸色苍白至极，慕容万剑消失的瞬间她几乎快要瘫痪倒地。

　　幸好被快若闪电的剑奴扶住。

　　黑袍剑奴轻声道：“值得为他这样做吗？”

　　李雪儿面露微笑，道：“值得。”

　　黑袍剑奴欲言又止，最后还是忍了下来。

　　李雪儿依旧笑着，道：“剑奴叔叔，四岁那年罗天哥哥就答应娶我，说要保护我一辈子的，我们拉过勾的。”

　　“罗天哥哥说要给我幸福。”

　　“罗天哥哥说只要有他在就不会让任何人欺负我。”

　　“罗天哥哥说……”

　　李雪儿说了很多，很多，说的满心欢喜，说的笑颜如花，最后泪流满面，咬住自己的手臂死死的不让自己哭出声来。

　　那种没有声音，撕心裂肺的表情让人无比的心疼。

　　……

　　那一夜。

　　罗天躺在床上，两眼看着屋顶，眼泪止不住的涌出眼眶。

　　双拳紧握，紧握，再紧握，指甲陷进掌心，鲜血直流，钻心的疼痛，可是全然没有感觉。

　　那一夜！

　　他比任何时候变强的决心都要强。

　　变强！

　　老子一定要变强！

　　老子一定要把慕容万剑的屎给打出来，老子向满天神佛发誓，下次再遇到他不能打的他像狗一样满地爬，一辈子不举！

　　这誓言，也太毒了！

　　……

　　时间悄然而过。

　　三天后。

　　罗天依旧装着昏迷不醒，因为他不知道如何面对李雪儿。

　　李雪儿像是什么都没发现一样，守在他床边足足陪了三天三夜，说着她四岁那年在罗家发生的一点一滴。

　　每次说完都笑，笑的像个马上就能嫁给心仪男人的小娘子。

　　三天后。

　　李雪儿走了。

　　在她离开的刹那，罗天翻身起床，偷偷的跑到城墙上看着她的身影渐行渐远。

　　不知何时。

　　冷寒霜出现在他的身后。

　　这次她没有再穿黑袍，而是一件浅蓝色的衣裙，整个人看上去没有那么冷，只是更加的好看，身材依旧火辣无比。

　　冷寒霜拿出一个小泥人递上去，道：“这是小姐让我转交给你的。”

　　罗天接过，笑了起来，这是李雪儿说了无数次自己送给她的第一个礼物，一个小泥人。

　　冷寒霜看了一眼远方，远方是天剑城的方向，眉头一皱，随后又一松，道：“三年后的今天在断天城是小姐和慕容万剑的大婚之日。”

　　罗天把小泥人放进怀中，心脏的位置，随即表情严肃，道：“我一定会去的，会去抢新娘的！”

　　冷寒霜笑了。

　　很美，很美，就如冰霜花一样美。

　　随后重重一跃，朝李雪儿的轿车方向追了上去。

　　罗天大声地笑道：“下次见面我还是一定会打的你屁股开花的！”

　　冷寒霜忽然停了下来，转身看着城墙上的罗天，双手插在腰间，挺着两个呼之欲出的双峰，双峰轻轻的抖动，露出一个无比妩媚撩人的笑容，道：“我记得，在床上嘛，我等着那一天呢！”


第0117章 鬼狱山脉深处

　　“胖子，给你十个月时间突破大玄师境界，十个月后我们皇都天剑城汇合。”

　　城门口。

　　罗天目光严肃地说道。

　　十个月时间对于武者来说并不长，要突破一个小境界都难，可是冯雷不过玄师二阶，离大玄师境界还差十万八千里。

　　对有些武者而言一辈子可能也突破不了大玄师境界。

　　武修一途并不是光靠努力修炼就够的，更多的时候需要天赋和机遇。

　　罗天之所以十个月后在皇都天剑城汇合是因为要去救安纯纯的妈妈。

　　这是S级任务，再怎么样也要去完成。

　　十万点好感度啊。

　　还不是让她做什么就做什么，指不定安纯纯的妈妈也……那可是成年妖狐族的女人啊，那可真的会要人老命啊。

　　罗天不由的邪恶起来。

　　再则。

　　抛开任务不说，这是他答应安纯纯的事情，就算再难也会去做。

　　因为他们拉过勾的！

　　何况十万点好感度意味什么？

　　真的只是好感而已吗？

　　罗天觉得没那么简单，总觉得任务奖励的背后隐藏着什么一样，指不定能触发隐藏“属性”呢。

　　冯雷很认真的点点头，道：“老大，你放心吧，我一定不会让你失望，可是老大你去哪里啊？不能让我跟着吗？”

　　从小就护着罗天，十多年从未离开过。

　　两人比亲兄弟还要亲！

　　罗天淡淡笑了下，道：“我也要想办法突破啊，你也是一样。”

　　升级！

　　迫切的想要升级，罗天变强的心无比的强大。

　　三年之内一定要超越慕容万剑，一定要将他踩在脚下，他发誓！

　　虽然他现在连慕容万剑的修为高到什么程度都不知道。

　　冯雷想要再争取一下，最后还是忍住，憨憨一笑，重重的点了一下头。

　　他想要跟着罗天。

　　可是他发现自己的修为有些跟不住罗天的脚步了，他要拼命的追赶，十个月时间一定要踏入大玄石五阶！

　　罗天蹲下身子轻轻捏了一下安纯纯精致的小脸蛋，道：“纯纯，要乖乖等着我回来，我回来就带你去找妈妈。”

　　安纯纯乖巧的点点头，道：“大哥哥，我会乖乖等你回来的。”

　　罗天会心一笑，转而看着宋雁南递上一枚空间木牌，道：“宋大哥，纯纯就拜托给你了，还有罗家，这里是我留给罗家的一些东西，你就看着办。”

　　宋雁南接过微微一看，脸色震惊，里面全都是玄石，重重道：“放心，我一定照顾这里的一切的。”

　　嘱托完一切，罗天很认真的看了大家一眼，转身，大步朝前，没有回头！

　　他不敢回头。

　　他怕自己流泪。

　　很多时候罗天都是比较多愁善感的人。

　　这样的离别他经历过一次，很难受。

　　当然。

　　离别就是为了再次重逢。

　　……

　　时间流逝。

　　转眼一个月过去。

　　鬼狱山脉深处，一棵密叶大树上，一双如野兽一般的眼睛盯着一处一动也不懂。

　　静静的等待。

　　就像潜伏之中的猎豹一样，死死的盯着猎物。

　　顺着他的视线望去，五十多米远的地方有两头庞大如山的妖兽正在不断的厮杀。

　　场面极其凶残。

　　两头妖兽拼杀的过程就如两个摔跤手一样，只不过它们的力量比那些摔跤手多出几万倍不止。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　足足打了将近两个时辰，天都快要打黑了。

　　最后两头妖兽全身伤痕累累，喘着粗气，各自站到一边两只眼睛死死的盯着对方。

　　妖兽和人是一样的。

　　它们想要突破修为需要吸食其它妖兽的精血，罗天眼前是两头五阶妖兽，是纯力量型的那种妖兽。

　　它们都渴望吸食对方的精血突破自己。

　　只是拼了两个时辰才赫然发现对方并不是自己想的那么简单。

　　两头妖兽相互讨不到好处，也不敢再耗下去，因为再战下去它们身上的伤就更重。

　　而且就算杀死对方，自己也有可能活不久。

　　因为在这鬼狱山脉深处强大的妖兽实在是太多了，受伤的下次极有可能就是被其它妖兽吃掉。

　　见它们都没有要拼下的意思，罗天有些不爽了，咧嘴道：“X，真没劲，我还想做一回麻雀呢。”

　　“算了。”

　　“你们两个一起死吧。”

　　转眼之间。

　　身影一幻，一个起落，重重的落在两头五阶妖兽中间，罗天展开手臂，一手指着一头妖兽，勾动着指头，冷笑道：“你们两个一起上。”

　　人类出现在鬼狱山脉深处？

　　看着罗天戏虐的表情，两头妖兽像是遭到莫大的羞辱一样，发了疯似得冲击上来。

　　五阶妖兽，而且还是两头。

　　普通人看到直接就会被吓尿了。

　　罗天看到……

　　嘿嘿……那可是不少经验和玄气啊。

　　罗天没有动。

　　身体站立在哪里，一动不动，全身气息一收，半点防御都没有。

　　单凭肉身的防御去抗？

　　他是疯了吧？

　　不错！

　　罗天就是要以自己的肉身防御去抗，踏入玄师八阶以来他发现自己的肉身防御真的是太弱了。

　　修炼肉身的最好办法就是将它练得皮厚肉糙。

　　把自己当着沙包给妖兽去练，这种修炼最为直接，也最为变态，简直就是在自虐。

　　说道修炼，罗天真的是一窍不通。

　　他只是个穿越者，对天玄大陆上的修炼方式一窍不通，所以这是他能想到提升肉身抗击打能力的最好办法。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两次重击落在罗天身上。

　　罗天咬着牙齿死死的扛住。

　　很痛，剧烈的疼痛，可在这疼痛之中他的肉身抗击打能力又强了一分，肌肉内的力量又深了一分。

　　“操，你们就这点力量吗？”

　　“再来啊！”

　　罗天很鄙视地说道。

　　两头妖兽更是发怒，力量更加的浑厚。

　　再次轰击，罗天再次扛住，双腿发颤，几乎要跪下，可最后还是忍住。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一次又一次的攻击落下，罗天被打的满身是血，简直到了面目全非的地步，表情却越发兴奋，狰狞。

　　两头妖兽直接怕了。

　　见过变态的，还没见过这么变态的，这他妈还是人吗？

　　“想走？”

　　“你们走了，老子的晚饭吃什么啊。”罗天目光一冷，沉声道：“二级狂暴！”

　　“呲……”

　　力量如海，翻滚而出！


第0118章 掉进美人窝里了

　　全身气息猛地剧变，狂刀在手，连续挥出两斩。

　　“轰，轰！”

　　两个巨大的头颅落下，死了。

　　很轻松的两刀，秒杀！

　　一千八百斤的血饮狂刀实在是太锋利了，饮着妖兽鲜血，发作狰狞的刀鸣之声。

　　“叮，叮。”

　　连续两声提示音响起，罗天立即查看妖核的属性，微微叹了口气，道：“还是没有爆出属性妖核，什么时候才能凑齐五行妖核啊。”

　　自从击杀陈天尧爆出一枚火属性的妖核之后这一个月里罗天击杀数十头五阶妖兽一枚属性妖核都没有爆出来，更别说是属性妖核之中最为难得的五行妖核了。

　　凑不齐五行妖核就解不开上古卷轴上的乾坤迷魂阵。

　　连阵法都解不开，如何去找到上古神兵？

　　“不管了。”

　　“先填饱肚子再说。”

　　罗天割下一块妖兽的大腿，扛着就往一处丛林深处走去。

　　不多久。

　　在他身后就发出一连串的震天响，一群妖兽在拼抢，而且实力都不弱。

　　在鬼狱山脉真的要时刻小心。

　　因为太危险了，妖兽全都是无比凶悍，罗天对付五阶妖兽很轻松，但是遇到六阶妖兽就危险了。

　　所以他才会快速离开那里。

　　……

　　夜幕降临。

　　罗天坐在山洞口，烤着肉，哼着前世荡漾的小歌曲，“你是我的小呀小烤肉……”

　　不多久。

　　烤肉油渍跳动，散发出诱人的焦香味，这个时候再撒上一点盐巴，让烤肉充分吸收，味道就更加的诱人了。

　　罗天吞着口水，喃喃道：“我X，前世怎么没有发现自己有烤肉的天赋啊，这香味简直让人不能自拔啊。”

　　臭美一顿。

　　从火架上拿下烤肉放在一片蕉叶上散热。

　　罗天提着裤子往洞外走去，对着漆黑的夜空就是一阵鬼嚎，“他娘的，老子总有一天会将你插出一个大洞来。”

　　尿如雨箭，射的很远。

　　罗天低头看了下“小弟”兴奋笑道：“很威猛嘛。”

　　拉完尿回到洞中准备享用烤肉大餐时猛地发现蕉叶上的烤肉不见了。

　　罗天一愣，“见鬼了，我明明就放在这里的啊。”

　　再仔细找了一遍，发现还是没有，罗天眉心一紧，意念释放出去，覆盖方圆一公里发现什么都没有。

　　罗天看着黑糊糊的深洞，喃喃道：“这个世界上不会真有鬼吧。”

　　他背后的山洞有人工开凿的痕迹，看上去并不太深的样子，应该是以前在鬼狱山脉探险的人留下来的。

　　罗天也没有去里面查看过，究竟深不深他还真的不知道。

　　现在看着黑乎乎的洞内，他有种不好的预感袭上心头。

　　顿时。

　　他装着什么都没有发生，依旧哼着小曲烤着肉。

　　十分钟后。

　　一块大烤肉就完成，更香更诱人，这次罗天没有出去，而是随意的吃了几口，然后就放下。

　　靠在是一块大石上，两眼轻轻一垂，假装睡了过去。

　　半分钟后。

　　洞内出现一阵非常轻微的声音，要不是用意念感应根本听不到。

　　“嘻嘻……”

　　“又是烤肉，这东西简直太美味了。”

　　说着还看了一眼罗天，然后小心翼翼的拿起烤肉准备撤离。

　　罗天内心很震惊，非常的震惊，因为在他眼皮底下是一个很小，很小的人，只有三十公分高左右，这就是传说中的地精族？

　　在他扛起烤肉的瞬间，罗天豁然起身，大声喝道：“敢偷我的东西，不要命了。”

　　小矮人扛起烤肉朝罗天吐着舌头，一脸鄙视的样子。

　　随即。

　　整个人一溜烟的朝洞内跑去。

　　罗天不爽了。

　　你丫的偷吃老子的肉就偷吃吧，还他娘的鄙视老子，这让他如何忍受的了？

　　一个箭步冲出去，迅速追了上去。

　　令他更加震惊的是，小矮人的速度非常的快，就算他释放风影步都追不上，不过距离也没有拉得太远，依稀能看到小矮人疯狂的奔跑，而且还时不时的回头张望。

　　让人气人的是，这家伙还在不停的鄙视罗天。

　　“我靠！”

　　“二级狂暴！”

　　“风影步，二段！”

　　忽然之间。

　　罗天身上的气息骤然变化，怒喝道：“小东西，老子还追不到你。”

　　罗天的变化让小矮人猛地一惊，神色有些慌张，脚步也有所加快，一个劲的往前冲，再也不敢回头看罗天一眼。

　　因为他发现后面的人类真的很危险。

　　距离越来越近，罗天戏虐地笑道：“马勒戈壁的，鄙视老子，再鄙视一个给我看看呀。”

　　马上就要抓到小矮人了。

　　忽然间。

　　一个急转弯，转弯之后灯火通明，极其的耀眼。

　　罗天猝不及防，右臂潜意识的挡住刺眼的光芒，也在这一刹那间小矮人猛地朝光亮出一跳。

　　速度太快了。

　　罗天也没能停下，再加上两眼被闪的看不见，一时间脚下悬空，整个人直接掉了下去。

　　“我操！”

　　“糟糕！”

　　悬空的刹那，罗天心头一沉，暗道：“这下子玩大了。”

　　他有些掉以轻心，没想到山洞内会是这番景象，更加没想到还有个如此巨大的深坑。

　　身体失去重心不断的下坠，再下坠。

　　在下坠的过程中，那个小矮人竟然煽动着两只小手，飞……飞了起来！

　　这……

　　地精还能飞的？

　　最要命的，这小东西一脸贱兮兮的表情看着罗天像个顽皮的孩子一样对他吐着舌头，无比的蔑视，无比的幸灾乐祸。

　　“你丫的，给老子等着！”

　　“啊……”

　　罗天想要控制住身形，可是发现根本控制不了，下坠的速度太快了，附近有没有着力点。

　　如果达到玄灵境界的话，或许能御气飞行。

　　可他还是玄师八阶，还差十万八千里啊。

　　“啊……”

　　“下面的人当心了，我要摔下来了。”

　　“这下要摔死了。”

　　罗天掉了下来，落到一个房子上，房子被他砸出一个窟窿，然后重重落地。

　　身体一片剧痛，罗天摸了摸几个重要的部位，暗自庆幸道：“幸好这一个月把肉身抗击打能力练了出来，否则真要摔死。”

　　拍了拍身上的灰尘，弹身坐起，抬头望去，傻眼了。

　　罗天死劲的揉着眼睛，自语道：“这一定是做梦，一定是做梦，幻觉，绝对是幻觉……”

　　在他面前有六名赤裸全身，一件衣服都没有穿，身材火辣，丰盈双胸，要多诱人就有多诱人的女人。

　　哇了个噻的。

　　这是掉进美人窝了吗？


第0119章 这货好猛

　　幸福来的如此突然？

　　两世处男感动上苍，一下子给出六个漂亮妹子来？

　　哇了个噻的，“小弟”的春天到了吗？

　　罗天真的傻眼了。

　　这些女人一件衣服都没穿，身材个顶个的好，全身没有半点瑕疵，最关键的一点，她们都不是矮小的地精，和人类没有什么诧异，只是眼睛的瞳孔是深蓝色的。

　　他傻眼，那六个女人也傻眼了。

　　她们也是一脸惊恐望着罗天，又望着罗天裤裆处。

　　这让罗天菊花一紧，小弟十分霸道的一抬，内心暗道：“她们那种眼神好像要把我给轮奸了。”

　　“我要不要抗拒？”

　　“要不要啊，要还是不要啊，真的好兴奋，好激动啊。”

　　想着这些的时候，罗天假装露出一副害怕的样子，顺势解开上衣，弱弱的道：“我自己来，我还是第一次，待会儿你们轻一点……”

　　最后，还不忘提醒道：“我比较喜欢在上面，如果你们不愿意的话，在下面也是可以的。”

　　说句心里话。

　　就六个光溜溜的女人看着自己裤裆处的时候罗天觉得自己是时候踏出这一步了。

　　我设想过无数个场景，无数个开头。

　　用那句话就叫着，我没猜中开头，也没猜中结尾，但是好他妈的期待啊，1V6啊，你敢相信？！

　　六个女人眉头暗紧，目光一动不动的盯着罗天的裤裆处。

　　罗天已经把上衣脱光，露出结实的肌肉，肌肉线条分明，再加上几道伤疤，更加显得他神秘，沧桑，这样的身材要是在前世能迷死不少花季少年，可现在她们竟然还盯着自己的胯下，难道是要他把裤子也脱了？

　　“哇塞。”

　　“光溜溜对光溜溜，这也是应该的。”

　　罗天心里还是有些害羞的，毕竟是第一次。

　　当然。

　　除了害羞，他更多的是迫不及待。

　　正当他低头想要解开裤子的时候突然发现胯下竟然有一团长长的白色的东西，像是头发一样。

　　“什么东西？”

　　罗天拉着白色长发就是猛的一扯。

　　六女眼神一抬，罗天的动作牵动着她们的神经，全都是一副极其紧张的样子。

　　“扯不动？”

　　罗天抬了抬屁股，然后再次用力猛地一扯，突然扯出一个类似与布娃娃一样的东西出来，两眼一愣，喃喃道：“这个世界也有洋娃娃不成？不过这造型也太丑了吧。”

　　翻过身一看，有鼻子有眼睛，满脸的皱纹，做的十分逼真。

　　也在这时。

　　“咳咳……咳咳……小伙子，你差点要了我的命哦。”

　　“我操！”

　　“布娃娃会说话？”

　　罗天菊花一紧，吓得将手中的布娃娃狠狠的甩了出去。

　　“啪！”

　　一下子摔到墙壁上，整张脸贴着墙壁上，然后慢慢滑落下来。

　　“你怎么能这样对待婆婆？”

　　“你究竟是谁啊？”

　　“婆婆，你没事吧。”

　　六女全都是一副生气的样子瞪着罗天，随后一起围了上去。

　　罗天傻逼了，自语道：“感情刚才那个布娃娃是个人啊，妈的差点就给吓死了，有长的那么难看的人吗？”

　　此时。

　　那名很难看的“婆婆”站了起来，脸上有些愤怒，因为在这里还没有人敢对她这样。

　　走上来，看着罗天，想要大骂几句。

　　可是……

　　在这一刻，她的表情变得神圣起来，无比的虔诚，望着罗天就好像看着神一般。

　　罗天盘膝而坐，裸露上身，身上有着一些伤疤，在他头顶上是一个他刚砸出来的大洞，一束光从大洞照射下来，刚好照在他的头顶上，整个人显得无比神圣，就和佛主现身一般，祥光缭绕。

　　“预言成真了！”

　　“预言成真了！”

　　“快来，快来，拜见上仙。”

　　老婆子声音颤抖，表情极其的激动，急急地说道：“快来拜见上仙，他可以拯救你们，只有他能拯救你们……”

　　六女一愣。

　　目光投向罗天，眼神之中透着疑惑，又一女子说道：“婆婆你会不会看错了，他怎么可能是预言中的人呢？”

　　“就是。”

　　“他刚刚轻浮的眼神，思想肮脏，绝对不会是预言中的人。”

　　……

　　众女一人一句，完全不相信老婆婆说的话。

　　罗天心里暗道：“X，预言中的人，什么情况啊？”

　　老婆子很认真的看着罗天，低声默念几句，眼神豁然一睁，道：“他绝对是预言中的人。”

　　“人类从天而降。”

　　“赤着上身，祥光笼罩，他所有的一切都和预言中描述的一样。”

　　“绝对不会有错，你们快快来拜见上仙，乞求他把你们解救出来。”

　　老婆子一脸的严肃。

　　六女相视看了几眼，随即像是精神崩溃一样，齐刷刷的跪倒罗天面前，眼泪直流。

　　“上仙，救救我们。”

　　“上仙，我们不要嫁给阴王。”

　　“上仙救救我吧，我们会永远供奉您的。”

　　……

　　这下子，罗天真的傻眼了。

　　思绪如飞，心里想着要不要充当一次神棍？

　　左拥右抱，然后一夜御六女，然后拍拍屁股走人？

　　这个想法有些龌蹉，但是真的很哇塞啊。

　　最重要的是，这六个女人真的很漂亮，漂亮到任何一个男人见到都会心动的地步。

　　罗天摆出一副很清高的样子，怔了怔声，淡淡道：“有事慢慢说，本上仙一定会帮你们逃离苦海的。”

　　罗天一说话，老婆子激动了。

　　瞬间跪了下来，急道：“上仙，尸城阴王占我们的地，抢我们族的男人，现在还要抢我们族的女人，请求上仙为我们诛杀阴王，解救她们吧。”

　　“阴王？”

　　“听着名字很唬人，他很强大吗？”罗天随意的问道。

　　老婆子立即道：“在上仙您面前他什么都不是，您只要动动手指头就能杀了他。”

　　罗天心里乐了，暗道：“这么弱啊！”

　　忽然间。

　　屋外传来一道浑厚的声音。

　　两名浓眉大耳，长相很奇丑的壮汉走了进来，手持长刀，一副十分彪悍的样子，眼神中充满戏虐，冷哼道：“是谁这么大胆敢说阴王的坏话呀。”

　　随即。

　　一名男子看着六女，淫淫的笑了起来，一把抓住胯下当着六女的面做出一系列猥亵的动作。

　　罗天目瞪口呆，喃喃道：“这货在打手枪吗？好猛啊。”

　　他的声音落下，两名壮汉目光一沉，浓浓的阴冷杀气一瞬间弥散出来……


第0120章 死人国

　　杀气，阴冷彪悍的杀气。

　　这种杀意仿如从死尸上散发出来的一样，透着死亡气息。

　　长刀一指，指着罗天的鼻子，直接怒骂道：“这个狗东西是谁？”

　　“好哇。”

　　“神婆，你瞒着统领大人说要搞什么祭祀仪式，没想到你竟然把个男人搞进来，老子看你是活腻了。”

　　说着。

　　另外一名壮汉浓眉一瞪，怒喝道：“神婆，阴王城主要的是处子，你不会是想让这个男人破了她们的处，以为这样她们就逃过一劫吧？”

　　“宝三，我们先一同检查检查她们还是不是处子，等下再来收拾她们。”

　　“好办法。”

　　两名壮汉相视淫笑一声。

　　一把抓住一名女人的头发猛地就是一拖，直接将她摔倒在一边，随后一把抓住那女人的奶子，用力的揉捏，动作极其粗鲁，口水横流，满脸都是淫荡的笑容，看上去要多恶心就有多恶心。

　　女人脸色苍白，任由壮汉摆布，眼泪直流。

　　很可怜。

　　无法想象的可怜。

　　壮汉揉捏一番还不罢手，一巴掌打在女人的屁股上“啪”的一声，淫笑道：“小屁股很有弹性嘛。”

　　“他娘的，给老子把腿张开，老子要好好检查检查一番。”

　　说着。

　　壮汉一手抓住女人的大腿，微微用力一下子就抓出一条血痕，两只眼睛发直望着女人下体部位。

　　女人两腿拼命夹紧，全身发抖，咬着嘴唇，一个劲的摇头，挣扎，眼神抬起看向罗天，充满了乞求。

　　其他五位女子全都瑟瑟发抖，脸色苍白，没人敢上前一步。

　　可以想象，这样的场景应该是经常上演。

　　这他妈到底是什么样的一个世界啊？！

　　罗天脑海之中再也没有半点邪恶淫念，起身走下床，走到那女人的面前，看着那名还在疯狂淫笑的壮汉，心中的杀意滔天一般翻涌出来。

　　另外一名壮汉，怒喝道：“狗东西，你想干什么？”

　　罗天嘴角一咧，露出死神般的笑意，冷冷道：“不想做什么，只想让你们死！”

　　“死”字一出。

　　刹那间，罗天全身力量喷涌而出，双拳重重一握，沉声喝道：“二级狂暴！”

　　“呲……”

　　双拳赤红，岩浆吧嗒吧嗒的从他拳缝之中滴流下来。

　　罗天的眼神轻微一抬，带着无尽的杀意，拳如喷发出来的岩浆，喝道：“岩浆烈火。”

　　一拳轰出！

　　壮汉神色剧变，一刀砍了上来，骂道：“老子看你是活腻了。”

　　罗天不退不避，拳头直接朝他砍上来的长刀轰了上去。

　　“呲……”

　　长刀砍在罗天的拳头上，半个呼吸不到，长刀没入拳头之中，发出一片腾腾白气。

　　直接融化了。

　　壮汉吓傻了眼，双腿发软，骂道：“你用的什么妖法？”

　　“老子妖你妹啊。”

　　“给我死！”

　　全力一击，直接将壮汉的胸口轰穿，一个拳头大小的窟窿，极其的骇人。

　　可是……

　　系统没有想起提示音，也就说明壮汉没有死！

　　一拳轰穿心脏都不死？

　　难道不是人吗？

　　不仅没有死，而且像是半点伤都没有，生龙活虎，伤口连一点鲜血都没有，这怎么可能呢？

　　神仙都做不到吧？

　　还他妈说老子使用妖法，你他妈才是使用妖法啊。

　　电光火石之间，壮汉猛地仰天大笑，一掌朝罗天的胸口劈了下来，“阴王赐我不死之身，哈哈哈……就凭你一个小小的人类也想杀我？”

　　本来必死的一拳却没死。

　　罗天猝不及防，被壮汉一拳打中胸口。

　　力量并不算强，但是在拳头落下的瞬间罗天感受道死亡的气焰，就像当初在鬼狱山脉遇到的千年尸王一样。

　　只不过。

　　壮汉拳头上的死亡气焰跟千年尸王根本不了。

　　“砰！”

　　罗天胸口承受一击，黑色的死亡气焰在胸口弥散开来，进入皮肤表层，一丝丝像是头发一样的东西迅速的扩散出去。

　　“我操！”

　　罗天心神一紧，识海中杀意妖核猛地翻出一股浑厚的杀意，疯狂的碾杀进入体内的死亡气焰。

　　在这一刹那间。

　　罗天背后渗出一片冷汗，本以为壮汉修为并不怎么样，有些掉以轻心，没想到他的攻击如此诡异。

　　杀意将死亡气焰完全斩杀。

　　罗天眉心一沉，咧嘴冷笑道：“老子倒要看看你是不是真的不死！”

　　“二级狂暴！”

　　“岩浆烈火！”

　　双拳再出一沉，浓浓的岩浆气焰冒出来，罗天沉声道：“风影步！”

　　“嗖！”

　　身体快如闪电，一下子就冲到壮汉面前。

　　壮汉眼神一怔，随即大笑起来，“你是杀不死老子的，我乃永生不死，哈哈哈……”

　　“笑你马勒戈壁的！”

　　一拳直接轰进壮汉的嘴中。

　　轰穿掉！

　　半个头颅掉下来，身体不倒，眼睛还是一眨一眨的，半边嘴唇还是一动一动的像是在笑，在嘲笑！

　　顿时。

　　罗天心头老火都冒起来了，一脚将那半边头颅踩的稀巴烂，冷喝道：“死不死？”

　　头颅炸开，身体轰然倒下。

　　也在这一瞬间。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘宝三’获得经验2000点，玄气值300点。”

　　“我呸！”

　　罗天朝宝三的尸体吐了一口痰，鄙夷道：“你个死贱货，不死啊，再不死个给老子看看啊。”

　　看了一眼系统。

　　心头暗道：“我操，这货的经验好多啊，这种喽啰级别的怪都有两千点经验，如果再多来一点的话……”

　　“咦？”

　　“怎么没有不败值？”

　　罗天微微一惊，按理说每杀一人就会获得一点不败值，可是刚才杀手宝三却没有得到不败值，难道他不是人？

　　正当罗天想着这问题时。

　　另外一人怒火匆匆的一刀砍上来。

　　罗天嘴角一咧，冷哼一声，道：“找死！”

　　身体微微一侧。

　　躲过一刀，右掌一翻，快速无比的一掌击中那人的眉心。

　　“砰！”

　　那人倒飞出去，然后听见一阵石头滚落的声音，再……就没有然后了。

　　脑海中响起“叮”的一声。

　　罗天暗道：“果然，这些人的脑壳下面被中下某种东西，而且这些人估计全都是死人，那这样的话……”

　　“我X，这里到底是个什么样的世界啊？”

　　“死人国？！”


第0121章 罗天真的怒了

　　有些事情你真的无法想象。

　　在这异界更是各种无法想象的事情。

　　罗天看着屋内的七人，这些人是不是也是死了的人？

　　还有。

　　六个没穿衣服的女子见到生人竟然一点也不害怕，一点也不害羞，如果是人类的话估计早就大喊尖叫起来。

　　这点很不寻常。

　　再则，所谓的预言？

　　这根本就是瞎扯淡，罗天也从来没信过。

　　都是那些闲的蛋疼没事瞎编出来安慰自己的，同样也是安慰族人的。

　　但是。

　　时间一久，预言一代一代的传下来，慢慢的有些人忘记，有些人却牢牢记住，比如罗天面前一脸虔诚，厚厚的皱纹都快要成死皮的神婆就是牢牢记住的那种。

　　罗天三两下就将两名巡守卫士击杀，这让老婆子非常的激动，她现在更加相信预言应验了。

　　她相信。

　　六名女子此时也深信不疑。

　　因为，预言中明确描述过，只有上天派人的人才能杀死阴山城的不死侍卫。

　　在这一刻。

　　她们看到了希望，热泪盈眶的跪在地上，重重的磕头，一个劲地说道：“上仙救救我们，上仙救救我们……”

　　在汪洋大海之中她们抓住一根救命稻草，拼命的抓住。

　　罗天看着她们，每一个都非常可怜，让人忍不住的去同情。

　　但是。

　　罗天直言道：“我真的不是你们预言中的人，我就是一个普通的人类，其实那些个侍卫的弱点就是大脑，只要将他们的大脑击碎就会死，我也是碰巧而已。”

　　什么预言简直就是狗屁。

　　罗天不想欺骗她们。

　　老婆子听到罗天这样说，立即辩解道：“上仙，你就是预言中的人，你拥有大威之能，能带领我们地心族脱离阴山尸城的控制，求求您，帮帮我们吧。”

　　“求求您，帮帮我们吧。”

　　六女齐声喝道。

　　“求求您，帮帮我们吧。”

　　“求求您，帮帮我们吧。”

　　忽然间。

　　屋外跪满了人，密密麻麻全都是人，而且大多数是女人，绝大多数都没穿衣服，一丝不挂。

　　她们每个人的脸色都无比的真诚，她们每一个人身上都布满伤痕，鞭子抽打的伤痕。

　　罗天震惊了。

　　他的思绪有些转不过来一样。

　　看着眼前的一切，他的心一沉再沉，再次问道：“这究竟是个什么样的世界啊。”

　　太惨无人道了。

　　罗天拳头不由紧握了一下，眉头暗暗一紧。

　　老婆子引领大家再次齐声道：“上仙，求求您，您救救我们吧。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发解救‘地心族’任务。”

　　任务：解救地心族

　　任务等级：A级

　　任务目标：击杀阴山尸城城主殷殇。

　　任务奖励：经验12万点，玄气1万点，随机辅助功法一本。

　　“我勒了个去的！”

　　“又触发任务，而且还是A级任务。”罗天心头暗惊，并没有多少惊喜，反而觉得压力很大。

　　因为这些人人把他当着预言中的人，万一自己杀不死殷殇就会让她们失望，甚至绝望。

　　这是罗天不想看到的。

　　任务的奖励很诱人，特别是“随机辅助功法一本”，像上次A级任务随机出来的“傀儡术”就是很牛逼的存在。

　　“叮！”

　　“是否接受，请玩家十秒内做出选择！”

　　罗天犯难了！

　　如果是他一个人的事情他会毫不犹豫的做出选择，可是这关乎到整个地心族的命运。

　　自己一旦失败，那么她们会失去人生希望。

　　连预言都失败了，还有什么可以拯救她们？

　　很可能她们一辈子被阴山城奴役，直到死光。

　　再则。

　　殷殇到底是什么修为？

　　自己有能力击杀吗？

　　这是一个很严重的问题，罗天不得不去考虑。

　　不是他怕，而是他必须要去考虑。

　　“啪……啪……”

　　半空中扬起一道长长的黑鞭，重重的抽打下来，连续两声，两名跪在屋外的女子后背被打的皮开肉绽，伤口深可见骨，同时发出两声惨叫。

　　“你们这群贱东西，不给老子去干活，想死吗？”

　　一声厉喝。

　　一名身高两米多的巨汉，手持长鞭，面目狰狞如凶神恶煞一般。

　　手中的长鞭在空中一划，如灵蛇晃动，再次重重落下。

　　“啪！”

　　直接卷住一名女子的脖子，狠狠一拉。

　　女子飞了出去，落在巨汉的脚下，巨汗冷眼看了一眼女子微微隆起的肚子，右脚重踩下去，女子身体一凹，下体流出鲜血，眼珠子都快突出来，痛的连声音都发布出来，巨汉狂笑起来道：“你个死贱货，叫你偷懒。”

　　“操！”

　　罗天心头一沉，怒吼一声。

　　同时。

　　意念发出指令，“接受！”

　　任务荧光一闪，落进任务栏中。

　　此刻。

　　罗天就如一头发怒的狮子一样冲了出去，因为巨汉的举动触到了他心中的底线神经。

　　所以，他毫不犹豫的选择接受。

　　还是那句话，会死鸟朝天，不死万万年！

　　老子还就不信了！

　　一个瞬间，罗天怒气冲天，双拳拖在身后，赤红的岩浆将两条手臂包裹住，释放出浓浓的炽热的力量气息。

　　浑厚，强大，且带着地狱中喷发的怒火。

　　力量灌注，双拳如重炮一般轰击出去。

　　重重的轰击在巨汉的胸口之上，胸口被贯穿，巨汉整个人也倒飞出去。

　　当然。

　　他没有死，也没有半点受伤。

　　巨汉愤怒而起，沉声咆哮道：“谁他娘的不要命了，敢偷袭老子，就凭这点实力也想杀了老子，老子拥有阴王赐给的不死之身……”

　　嚣张，狂妄，目空一切。

　　这就是巨汉身上释放出来的气息。

　　然而。

　　还没等他把话说完，罗天的身影在空中一幻，双膝跪起，重重的压了下去。

　　双膝下力量条纹狰狞的闪现出来。

　　“砰！”

　　整个胸腔被轰裂，直接与上半身断开。

　　巨汉的脸色依旧嚣张，依旧狂妄，依旧不屑地笑道：“狗东西，你是杀不死老子的，哈哈哈……”

　　罗天嘴角轻轻一勾，露出死神般的笑容，冷冷的道：“是吗？”

　　旋即！

　　双拳一动，拳头如雨，疯狂的重击而下。

　　每次都是全力，只是用了一拳便把巨汉轰死，但是罗天并未停下来，像个疯子一样，怒吼出来，“你他妈的死不死啊？！”

　　一拳又一拳，一拳又一拳。

　　打的巨汉整个头连成一摊肉泥，双拳将地面轰出一个深坑来。

　　罗天真的怒了！

　　他身后所有人都被震住了。

　　不知何时。

　　人群中突然尖叫一声，喊道：“不好了，阴山城的不死侍卫队来了。”

　　罗天布满血丝的双眼微微抬起，目光极其的阴冷，全身上下散发出一股无尽的杀意……


第0122章 强化岩浆烈火

　　人群骚动起来，全都拼命往后退。

　　她们的眼神透着无尽的恐惧，害怕，身体不由的颤抖起来。

　　怕，无比的害怕。

　　不死侍卫的阴狠毒辣让她们胆颤心惊。

　　罗天站在最起码扶起刚才巨汉脚下的孕妇，看着她苍白的脸色，内心暗自一痛。

　　这他妈还是人吗？

　　连个孕妇都不放过，还那副狂妄的样子。

　　谁都有父母，谁都是从娘胎里出来的，这样对待一个孕妇简直禽兽不如。

　　罗天冷眼瞥过巨汉的半截身体，眼中透着无尽的怒火，就恨不得再让他死上一万次。

　　老婆子走上前，扶住那名已经痛的几乎要晕过去的孕妇，道：“上仙，他们来了。”

　　罗天神色淡然，笑着道：“来的正好。”

　　既然怒了，那就要全部释放出来！

　　刹那间。

　　罗天不等那些侍卫上来直接朝他们冲击上去。

　　两拳一握，拖着常常的尾焰，仿如炮弹射出一般。

　　“什么人？”

　　“老子是你祖宗！”

　　重重跃起，右拳一动，力量灌入，一拳轰下。

　　对准最前面的一人的脑袋重击而下。

　　一拳轰烂。

　　脑海中响起提示音。

　　“叮！”

　　一拳，秒杀！

　　一拳轰击完毕，第二拳紧随其后，怒吼道：“马勒戈壁的，你们这群死东西全部给老子下地狱去吧。”

　　如疯，如魔一般。

　　孕妇被踩的那一幕印在罗天的脑海，那场面真的让他无比的恼火。

　　越是恼火，越是发泄。

　　每一拳轰出都要击杀一名不死侍卫，同时罗天要向她们证明，所谓的不死侍卫只不过是一群废物而已，不需要再害怕。

　　狂杀！

　　半分钟不到，一个十六人的侍卫巡逻小队死的只剩下一人。

　　也是这队侍卫中的头领。

　　骑着一头地狱恶犬，脸色狰狞，长枪指着罗天有些发抖，看着周围死去的侍卫脸色非常的难看，也万分不解。

　　怎么可能？

　　怎么会这样，阴王给我们是不死肉身，怎么会死呢？

　　而且。

　　眼前这个男人究竟是谁？

　　他怎么能杀死不死侍卫呢？

　　惊恐之余，他声音有些颤抖地问道：“你究竟是谁？”

　　罗天轻微一笑，道：“我刚才说了，我是你祖宗。”

　　头领侍卫目光暗变，胯下恶犬露出凶残模样喉咙里低声吼叫起来，冷哼道：“找死！”

　　“来啊！”

　　罗天怒喝一声，勾动着食指，笑着道：“你们还真以为你们不死啊，你们这群傻笔。”

　　“阴王不会骗我们的。”

　　“我们的肉身永生不死……”

　　还没等他把话说完，罗天掏了掏耳朵，表示这句话已经听得厌烦了，身影一动，一拳轰击出去。

　　头领侍卫立刻闭口不言，从地狱恶犬上往后弹射出去。

　　也在这时，地狱恶犬疯狂的扑了上来。

　　“操！”

　　“你这畜生还敢在老子面前嚣张。”罗天一拳对着恶犬背部轰下。

　　直接将它的身体轰成两段。

　　恶犬没死，它和其它侍卫一样拥有所谓的“不死肉身”，两只狗眼死死的瞪着罗天，还在不断的狂吠起来。

　　丝毫不惧怕罗天一样！

　　罗天烦躁的很，一脚直接踩爆恶犬的头颅，脑浆炸开一地，“他妈的，再叫啊！”

　　头领侍卫脸色十分的难看，“你怎么会……”

　　罗天狞笑道：“怎么会杀的死他们吧？老子说了，你们这群傻笔自以为拥有不死之身，其实就是一群的垃圾。”

　　他们真的很烂。

　　如果要用修为等级来划分的话，估计最多只是玄师境界。

　　但是。

　　如果没有找到他们的弱点处，那他们的实力恐怕是大玄师境界。

　　试问一下。

　　一个人怎么打都不死，不痛，你怎么跟他打？

　　也幸好罗天发现他们的弱点，否则别说打了耗也被他们给耗死了。

　　也是因为这点，他们的经验很丰富，正是刷经验的好地方，要是这些人有个成千上万只的话……

　　“咕咚！”

　　罗天忍不住的咽了咽口水，那突破大玄师境界还不是一眨眼的事情？

　　头领侍卫两眼近乎喷出怒火一般，骂道：“阴王不会骗我们的，你是杀不死我们的，哈哈哈……你这个外来人一定会死的很惨很惨，阴王会赐我们永生的，哈哈哈……”

　　“赐你妹啊！”

　　罗天脚下一动，风影步施展出来。

　　身体划出一串长长的幻影，瞬间落在那名头领的身边，嘴角一勾，露出死神般的微笑，冷冷道：“再笑啊。”

　　侍卫头领刚刚张开嘴，浓浓的岩浆火拳冲进他的嘴中。

　　燃烧，疯狂的燃烧。

　　鼻腔，眼眶，耳朵之中全都喷出浓浓的黑烟。

　　在头领侍卫的脑袋下一条半指长的虫子在疯狂的挪动，仿佛要破体而出一般。

　　也在此刻。

　　罗天的脑海中忽然想起一道提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’岩浆烈火升级，是否强化？”

　　“呃？”

　　“升级了啊？”罗天心中一喜，立即道：“强化！”

　　“叮！”

　　“请做出强化选择，双脚，胸，头。”

　　“什么个意思？莫非这套功法就是不断强化肉身，然后让肉身变成一个岩浆人，还是一个火人？”

　　刹那间。

　　罗天哇塞了，心头自语道：“不会最后强化到海贼王里面的三大将之一的赤犬吧？或者是火拳艾斯？还是拥有他们两个人的力量，哇了个噻的，要不要这么牛逼啊，小心脏都受不了啊。”

　　旋即。

　　罗天稍微考虑，便做出选择，道：“强化双脚！”

　　“叮！”

　　“双脚强化过程中……”

　　为何会强化双脚？

　　胸口，头，只能多点防御，脚却是攻击部位，试问一脚扫出，如同一条火鞭一样，那是多么的拉风啊。

　　当然。

　　罗天之所以会选择强化双脚的还有一个原因，因为刚才他想到海贼王里面的人物，自然而然的想到卷眉厨师，他那双死亡双脚是何等的强大啊。

　　几秒钟过去。

　　双脚部位开始出现腾腾的白气，随后变得赤红起来，再然后一点一点的岩浆翻滚出来。

　　双手，双脚都是岩浆组成的，看上去太他娘的哇塞了。

　　也在此时。

　　侍卫头领已经奄奄一息，罗天冷冷一笑，道：“去死吧。”

　　“住手！”

　　忽然间。

　　一道极其浑厚的声音传出，半空中一团黑云飘来。

　　黑云之中金光四射，同样带着无穷无尽的阴冷的死亡气息。

　　“操！”

　　“你叫老子住手就住手，那老子多没面子啊。”罗天很鄙夷地说道，随即右拳一动。

　　肆无忌惮的将那名侍卫头领轰杀！

　　“轰隆隆……”

　　黑云炸开，无穷尽的死亡威压如同海啸一般朝罗天碾压而来……


第二卷 上古宝藏


第0123章 罗天的杀道

　　谁都无法阻挡，就是神来了也不行！

　　因为老子的怒火还没消！

　　满天的死亡威压碾压在罗天的心神，识海之上，很难受。

　　但是罗天丝毫没有畏惧，这些畜生连个孕妇都不放过他们连下地狱的资格都没有。

　　拳头上的岩浆烈火疯狂的焚烧，直到将那名侍卫头领的脑袋烧成灰烬，一点一滴的掉落下来，轻风吹过直接飘散出去，连灵魂都给焚烧了。

　　转而。

　　罗天目光微微一抬，望着炸开的那团黑云，眼神圆睁，瞬间兴奋了起来，喃喃自语道：“BOSS！”

　　全身泛着金光，虽然不强烈，但绝对算是一头小BOSS！

　　云团炸开，一头凶悍无比的兽头狰狞的显现出来，紧接着是一柄伸入虚空之中的长枪，枪身如灵蛇，全身漆黑，散发出浓浓的黑炎，死亡的黑炎。

　　再加上一名身高达到三米的身体，半身赤裸，肌肉如同黑铁一般，全身上下充满爆炸性的力量。

　　很强悍的气息从他身上爆射出来。

　　这种气息和刚才那些不死侍卫的截然不同。

　　这种不同是修为上的差距！

　　不死侍卫统领，尤魂！

　　大玄师初期境界。

　　是阴王坐下四大护法之一，实力极强！

　　他的出现让地心族的所有人脸色剧变，所有人低下头，不敢看他一眼。

　　害怕。

　　这种害怕无法用言词去形容。

　　此刻，她们连颤抖都忘记了，把头埋在胸口，双腿不由自主的跪在地上。

　　罗天见状，眉心一皱，重重喝道：“都给我起来，谁都不许跪！”

　　声音震天。

　　如同一道闪电划过漆黑的天空。

　　不少人抬眼看着罗天，眼神中带着犹豫，带着挣扎。

　　人，要有自尊。

　　可以被杀，可以被打，可以被嘲笑侮辱，但是人不能自贱，要有自尊，要有底线。一双膝盖跪天可以，跪地可以，跪父母可以，但是不能跪仇人！

　　老婆子第一个站起来，大声道：“大家全都站起来，有上仙在，我们不用怕。”

　　“哈哈哈……”

　　“上仙？”

　　“就凭他一个小小的人类也配叫上仙？”尤魂悬浮在半空中轻轻的看了一眼罗天，满脸的不屑，冷笑道：“老婆子，我看你真的是老糊涂了，真以为预言能成真？”

　　“他的修为在人类世界里不过是玄师八阶，这种修为别说是击杀阴王了，就连给我提鞋都不配啊，哈哈哈……”

　　笑！

　　猖狂的大笑，就像是听到一个特别好笑的笑话一样。

　　老神婆看了一眼罗天，目光坚定，淡淡道：“尤魂，你作恶多端，就算拥有再强的力量也难逃一死，上仙一定会帮我们杀了你的。”

　　“各位，大家全都起来。”

　　“不要再惧怕他，有上仙在，他会保护我们的。”

　　不多时。

　　一些人看着老婆婆，然后又看着不远处的罗天，双腿微微一抬。

　　不少人都想站起来。

　　然而。

　　就在这时，尤魂目光一瞪，冷冷喝道：“都给我好好跪着，谁要是敢起来老子会让她生不如死！”

　　罗天看着尤魂，又看着跪在地心族人，没有说话。

　　他在等！

　　等地心一族的抉择。

　　如果她们还是选择继续跪下的话，就是触发任务他也会一走了之。

　　这要的人没得救了。

　　一个连尊严都不要的人救来又有何用？

　　不少人跪了回去，罗天看的一阵心痛。

　　老婆子看着罗天，再看着周围跪下的族人，神色变得激动起来，使出全身力气喝道：“你们真的甘愿这样跪一辈子？你们难道就不想堂堂正正做一回人？你们难道要给眼前的大仇人快活逍遥？”

　　“还没受够吗？”

　　声音如箭，刺穿每个人的灵魂。

　　特别是那句“还没受够吗？”让她们的心不由颤动起来。

　　旋即。

　　目光抬起，慢慢的变得坚定起来，双手撑地，慢慢的战了起来。

　　尤魂的脸色变得狰狞起来，手中的长枪重重一挥，一条长长的黑炎如同鞭子一样扫了出去，对准一名站在最前面的女人，黑炎一卷，卷住那人的脖子。

　　“想造反？”

　　“你们这群贱货，你们有这种资格吗？”

　　尤魂长枪一动，那条黑炎顺势一紧，正当他想要直接将那女人勒断脖子时发现自己怎么用力都扯不动，抬眼望去，发现不知何时罗天扯住黑炎的一端，嘴角带着阴冷冷的笑意。

　　尤魂笑了。

　　仰头狂笑起来。

　　“本想让你多活几分钟，没想到你那么急着送死。”

　　“也好。”

　　“老子就将你打入万恶地狱之中。”

　　话音一落。

　　尤魂全身上下的黑炎猛地袭出，化作一条巨蛇飞入半空。

　　眨眼之间。

　　那条黑炎巨蛇张开血盆大口朝罗天吞了上去。

　　罗天心神一紧。

　　黑炎是死亡气息，一旦碰到就会疯狂的入侵，想要冲散这死亡气焰只有一种办法，将它们全部斩杀掉！

　　旋即。

　　罗天眉心一皱，心里重重一喝，“杀意妖核，今天让你斩杀个够！”

　　“杀意漫天！”

　　“给我出……”

　　识海之中，杀意翻天而出，冲出罗天的体内形成一尊手持镰刀的巨物。

　　死神？！

　　死神杀意？

　　罗天惊呆了，没想到自己释放出来的杀意能凝炼成地狱死神，这让他如何不兴奋？

　　死亡气焰是吧？

　　老子是死亡祖宗，跟老子比死亡，你他妈的脑子被狗咬过是吧？

　　电光火石之间。

　　杀意镰刀一挥，直接将那条狰狞无比的死亡灵蛇斩成两段，这还不够，在斩断的瞬间，死神杀意竟然一口将它们全都吸食进去，也在这一刻。

　　罗天的识海“嗡”的一声巨响。

　　一股澎湃的力量冲击着他的识海。

　　几秒钟之后。

　　死神杀意的力量又强上一分，罗天彻底兴奋了，杀意吞噬死亡气焰，增强自己的力量，这也太爽了吧。

　　杀，代表着死亡。

　　在血饮狂刀展露出强大的杀道时，罗天的心神不知不觉已经被影响到。

　　在那一刻，他体内的杀意就在悄然变化。

　　杀道，也分很多种。

　　罗天走的杀道比狂刀的修罗杀道更为猛烈，他的杀道就是死亡！

　　在这一刻。

　　罗天的心性有些变化，心中爆发出一丝无比霸道的气息，狂妄地笑道：“就这点力量也敢在老子面前得瑟？再来啊，小B崽子！”


第0124章 死亡莲华

　　突然之间。

　　罗天就狂了起来。

　　这种狂是发自骨子里的狂，十分的霸道，嚣张。

　　死亡杀道！

　　就必须狂，必须嚣张，必须藐视一切，哪怕是遇到再强，再厉害的对手，也要狂！

　　“预言要应验了。”

　　“他真的是预言中说的那个人。”

　　“真的好帅啊。”

　　……

　　地心族的所有人激动的热泪盈眶，她们每个人的眼中充满着希望，这个时候所有人全都站起身子，挺直腰杆，在这一瞬间她们感觉所有的一切都要变好了。

　　老婆子老泪纵横，看着罗天喃喃地说道：“上仙好帅啊，如果能给他生孩子就好了。”

　　如果被罗天听到的话……

　　估计他会掉头就走，再也不会回到这里来。

　　尤魂的脸色很难看，死亡黑炎竟然被斩杀，而且还没吞噬了，这让他如何能接受的了？

　　特别是看到地心族人在欢呼的时候他内想的怒火更是狂涌而出。

　　尤魂愤怒的冷笑一声，喝道：“哼，你们这群贱货老子笑的很欢嘛，马上就让你们生不如死。”

　　他胯下的凶兽也在发出重重的咆哮声。

　　地心族人神色微变，欢呼声弱了不少。

　　罗天狂喝道：“小B崽子，你很狂嘛，信不信老子分分钟把你的屎给打出来？”

　　“好帅呀。”

　　“说话都是那么的帅。”

　　“上仙，我还爱你呀。”

　　……

　　地心一族的人也太热情了吧？

　　全都不穿衣服，而且个个身材火辣，双胸丰盈，什么波推，波撸完全没有问题啊，如果能留在这里的话，那生活一定是非常的性福……

　　这么多的女人，哇了个噻的。

　　罗天晃晃头，责骂道：“罗天呀罗天，你丫的能不能正经一点啊，纯纯的母亲还等着你救，慕容万剑还等着你踩，雪儿妹子还等着你安慰，冷寒霜那个紧绷的屁股还等着你打开花，你还要留恋这里，你丫的能不能有点节操啊。”

　　“起码……”

　　“起码把那些事情都做完，然后偷偷再回来潇洒个一两次嘛。”

　　节操……

　　碎了一地还不止。

　　地心族，常年生活在地底下。

　　她们都不穿衣服，个个都很豪放，特别是在求偶，求爱的方面更是直接，不会去掩饰。

　　看到心仪的对象立马就会表露出自己的爱意，要不是因为罗天是个外来人稍稍有些矜持，恐怕早就被她们一窝蜂给抢了，到那个时候估计就那啥精尽人亡……

　　她们越是欢呼，尤魂就越是怒火冲天。

　　“啊……”

　　尤魂暴躁的仰天怒吼一声，双脚一夹，胯下凶兽如雷霆一般冲击上来，“可恶的人类，你给我去死吧。”

　　“死？”

　　“就你这小B崽子？”

　　罗天依旧猖狂无匹，死亡杀道的意境还在他体内不断的蔓延，眼神一沉，猛地喝道：“要跟我正面来硬的是吧，老子就陪你！”

　　“二级狂暴！”

　　“嗡……”

　　四倍属性力量爆发出来。

　　紧接着。

　　罗天再次一喝，“岩浆烈火，强化！”

　　双手，双脚被岩浆覆盖住，全身赤红，冒起腾腾的白气，表情阴冷，却带着无尽的杀意。

　　看着尤魂冲击上来，罗天一动不动的站在原地，全身肌肉紧绷起来，内心暗暗道：“大玄师境界的力量老子想象看看究竟抗不扛得住。”

　　硬抗大玄师强者的攻击？

　　他完全就是个疯子，就是个变态的疯子。

　　一个多月的肌肉抗击打能力训练，能不能扛得住？！

　　罗天心里没底。

　　不过。

　　他想要尝试一下，这样才能清楚大玄师强者的力量。

　　上次陈天尧的攻击完全是凭靠血煞铠甲的防御能力，而今血煞铠甲的防御只是最初的阶段，根本无法承受，现在罗天的防御全靠肉身。

　　他要硬抗！

　　看着罗天一动不动，尤魂怒火烧心，长枪刺出，沉声怒吼道：“暴雨梨花枪！”

　　枪尖如雨，疯狂的刺出。

　　短短几秒钟的时间刺出数百枪。

　　而且每一枪都带着死亡气息的攻击，一旦入体便是疯狂的入侵。

　　“呲，呲，呲……”

　　鲜血彪射出来，罗天全身上下一片血洞，鲜血直流，伤口处呈现一片黑色，就像中毒一样。

　　很痛苦！

　　但是……

　　罗天却像个疯子一样兴奋起来，狂声大笑起来，“哈哈哈……大玄师境界就这点力量吗？太不够看了！”

　　完全没有任何防御。

　　全凭肉身去抗，可是尤魂的攻击虽然刺破肉身，可是伤口比不深！

　　肉身的强度已经达到一个很强的境界了。

　　这个月近乎自虐的修炼终于有点成果了。

　　罗天看上去完全就是一个疯子，就连凶残无比的尤魂也都是脸色暗变，骂道：“你这个疯子。”

　　“嘿嘿……”

　　“你攻击完了，现在轮到我了吧。”

　　罗天咧嘴露出带血的牙齿狰狞的笑了一下，死亡一般的笑意。

　　刹那间。

　　早已酝酿完毕的力量迸发出来，罗天轻声一喝，“风影步！”

　　“嗖！”

　　身体一幻，消失在原地，再出现的时候已经落在尤魂的面前，右臂鼓动，一拳轰了出去。

　　“砰！”

　　速度太快，尤魂一时间竟没反应过来。

　　身体飞出数米，又在这一瞬间，还未落地，罗天已经在他的落地点等他，咧嘴轻轻一笑，“上勾拳！”

　　身体再次飞起。

　　罗天再次跟着一动，飞至半空，两条赤红的岩浆脚疯狂的践踏起来，“第三击，第四击，第五击，第……”

　　火光四溅，岩浆喷射。

　　此时此刻，罗天仿如在跳舞，舞步谈不上优美，可是却无比的霸气，带着死亡气焰，就如同在地狱之中飘然而动，跳上一出死亡莲华，牛逼！

　　牛逼的一塌糊涂！

　　“第一百连击！”

　　“砰！”

　　声音一落，尤魂的身体也重重落下，腹部已经没有了，被罗天给践踏城粉末了。

　　尤魂拥有所谓的“不死之身”，所以他没有死，而且连半点疼痛都没有感觉到，看着罗天不屑的大笑起来，鄙视道：“哈哈哈……再厉害又怎么样？还不是杀不死老子，哈哈哈……”

　　很狂，很嚣张。

　　“我操！”

　　“都这个时候了你还嚣张的起来，是谁给你的勇气啊？”

　　罗天摇头笑着道。

　　尤魂又是狂笑一声，想要说些什么。

　　罗天五指成抓，瞬间插进尤魂的脑壳之中，冷冷地笑道：“给我爆！”


第0125章 放心，我不会吃掉你的

　　“给我爆！”

　　罗天话音一落，五指插入尤魂的脑壳中。

　　五指一抓，瞬间抓住一条小拇指粗，半指长如蚕一样的虫子。

　　虫子全身黑色，散发出浓浓的黑色气焰。

　　尤魂脸色吓的苍白无比，再也没有半点嚣张，害怕的要命，声音哆嗦地问道：“你想干什么，你想干什么，你给我放手啊！”

　　脑壳都破裂了，还没死？

　　罗天看着手指上挣扎的黑色虫子，自语道：“看样子这虫子不死，人就不会死，好牛逼的功法啊，难道是传送中的蛊？”

　　“不死蛊？”

　　“好牛逼啊，要是我能炼制这样的蛊，然后培养出这些死尸疯狂的给我杀怪的话……那超越慕容万剑就快的多了，不知道这有没有炼蛊术？”

　　这种蛊很邪恶。

　　不过。

　　邪恶的东西利用的好那就不邪恶了。

　　罗天倒是很想得到这种蛊术。

　　“快放手，快放手啊，你这个狗杂种，快给老子放手啊。”尤魂的尿都给吓出来了，两眼死死盯着罗天手指上挣扎的蛊虫，无比的害怕。

　　罗天冷笑道：“你不是不死之身嘛，你不是嘲笑老子打不死你嘛，怎么了，怕了？求爷爷我啊，哈哈哈……”

　　罗天满脸得意，十分的得瑟起来。

　　看着尤魂害怕的样子他忍不住的得瑟起来，一副很贱的样子，玩味十足道：“求我啊，老子一高兴说不定会放过它哦。”

　　“别妄想了。”

　　“你要是敢杀我，阴王不会放过你的。”

　　尤魂依然嘴硬，只是底气有些不足了。

　　罗天露出一副很害怕的样子，道：“哇塞，阴王不会放过我哦，我真的好怕怕哦，但是……”

　　忽然间。

　　话音一转，变得凌厉起来，喝道：“他要是敢来，老子还是会想弄死你一样弄死他！”

　　旋即。

　　五指一捏，黑色虫子爆裂，黑色粘液涌了出来。

　　尤魂两眼睁大奇大无比，突突的盯着罗天，死了！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀尤魂，经验获得10000点，玄气值1000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得灵蛇枪！”

　　……

　　“呃？”

　　“爆出武器来了？”

　　罗天微微一惊，没想到这小BOSS竟然爆出一把武器，立刻打开系统查看起来。

　　物品：灵蛇枪

　　品级：七品

　　描述：附带威压攻击，杀意催动可释放出杀意碾压，可形成长鞭释放出来。

　　“我靠！”

　　“这枪不错啊，竟然有附带攻击，而且还是威压方面的攻击，怪不得尤魂开始能释放出一条死亡长鞭，不错，相当的不错。”罗天暗自欣喜。

　　武器，他很需要。

　　血饮狂刀很牛，不过这家伙拿出来太吓人了。

　　而且。

　　血饮狂刀是他的倚仗，一拿出来就必须饮血而归！

　　“死了……尤魂死了，哈哈哈……”

　　“姐妹们，尤魂死了，这个魔鬼死了。”

　　“呜……呜……”

　　……

　　地心族的女子再尤魂死的一刹那像是灵魂得到释放一样，一下子蹦了起来，感到的热泪盈眶，很多人在轻声哭泣，这么多年了，他终于死掉了。

　　她们每一个人都受到过他的压迫。

　　鞭子抽打，每一个人都恨他入骨！

　　但是，她们很弱，连反抗的力量都没有，可是现在看到罗天把他杀死，她们心中多年的压抑全部爆发出来，哭的稀里哗啦。

　　老婆子面对罗天跪了下来，重重磕了下去。

　　其他人看到立刻照做。

　　这一跪很重，罗天没有阻止，因为他要是阻止的话会伤了她们的自尊。

　　“谢谢您！”老婆婆很认真地说道，这次她没有说“上仙”两个字。

　　其他人也照做，道：“谢谢您！”

　　罗天很尴尬，上前扶也不好，因为这些女人都是一丝不挂，稍稍考前他真怕自己把持不住，而且这些女人看表情一个个如狼似虎的样子，万一……

　　罗天毕竟是小处男。

　　有些事情还是放不太开，如果是开始那六个女人的话或许还可以，可是一下子几十个，我靠这不是要他的命吗？

　　最关键的一点。

　　老婆婆表现出来的神情更加的饥渴啊！

　　万一她……

　　罗天忍不住的打了个寒颤，胯下“小弟”猛地缩了几寸，罗天神色镇定，道：“你们快起来吧，他们这些阴山尸城的侍卫并没有多可怕。”

　　老婆婆挥动着手，道：“大家都起来吧，赶紧回家去，都别出门了。”

　　旋即。

　　老婆婆直接走上来拉住罗天的手就往刚才破房子里面带。

　　这……

　　罗天心里一沉再沉，暗暗道：“不会吧，神啊，你救救我吧，我可不想……”

　　第一次跟一个大自己七八十岁，或者更老的人发生关系，这是什么样的节奏啊？

　　罗天吓得直哆嗦，双脚挣扎，脸色暗变道：“老婆婆，你带我去哪啊？”

　　老婆婆脚步很急，拽着罗天说道：“去我的房子啊。”

　　罗天假装笑出来，笑的很难看，道：“有话就在这里说啊。”

　　老婆婆道：“有些话在这里说不方便，你还是跟我来房子里说吧。”

　　说完。

　　老婆婆看了一眼罗天，眼睛轻轻一挑，像是抛出媚眼一样，温柔地说道：“放心，我不会把你吃掉的。”

　　“我……”

　　此刻。

　　罗天想死的心都有了。

　　如果对方是个汉子，或者是个女汉子也好，罗天会毫不犹豫的出手，迅速跑开，可她是个老人家啊，这让罗天如何下得了手？

　　五十米远的路程，两人拉拉扯扯走了大概有十分钟。

　　最后。

　　没办法，罗天还是被老婆婆拉进房子中。

　　罗天进房子的刹那，老婆婆探出头，左右看了一眼，确定没人迅速把门关紧，一副急不可耐的样子把罗天推到床沿上。

　　罗天顿时紧张无比。

　　“老婆婆，你想做什么？”

　　老婆婆神色一愣，食指轻轻一指，娇笑道：“看把你紧张的样子，还怕我这个老太婆把你吃掉啊，放心，虽然你很俊，但是我只爱我相公一人。”

　　听到这些，罗天心头才一松。

　　也在此时。

　　老婆婆从床底箱子中找出一本充满古朴气息的书，破旧的封面上写着三个字，“炼蛊术”。

　　罗天眼睛发直了……


第0126章 你不会是想逃跑吧

　　炼蛊术？！

　　罗天心动了。

　　如果能修炼成功的话，那自己还不是能有强大的蛊虫军团？！

　　到那个时候直接把鬼狱山脉清场了！

　　整个山脉清场，那是多少亿的经验啊？

　　升级不是跟坐火箭似得啊。

　　心动！

　　太他妈心动了。

　　那些不死肉身的强悍让罗天非常的想要炼制出这样一批死尸，而且这种蛊术只限制于人吗？如果是放在妖兽上面呢？

　　五阶妖兽，六阶妖兽，这种强悍无匹的妖兽要是受到操控那会是什么样的存在？

　　“咕咚！”

　　罗天重重咽了下口水，问道：“婆婆，这就是炼蛊术？”

　　老婆婆重重的叹了口气，道：“嗯，就是它害了我们地心一族，它是万恶之源，几百年以来我恨透了它，多少次想要烧掉它，可是又总是下不了手，觉得冥冥之中一定会有安排。”

　　转而。

　　老婆婆神色激动的看着罗天，道：“你就是上天的安排。”

　　罗天微微一怔，道：“婆婆，你不会真的以为我是预言中的那个人吧？”

　　“预言？”

　　“那都是我瞎编的。”老婆婆直接承认道，这个预言本来就是她编造出来的，也从天开始她变成了“神棍”，每天神神叨叨说一些大家听不懂的话音，其实她就是给地心族一个希望，让她们别放弃。

　　罗天为之一惊，心道：“我了里个擦，感情你才是神棍啊，真他娘的牛逼，老子都差点把自己当成你预言中的人了，还上仙上仙的叫，想不到全都是假的，我还想用上仙的身份晚上找个族里面最漂亮的女人暖被窝呢，看样子这个想法很难实现啊。”

　　老婆婆苦笑道：“你别惊讶，我这么做也是逼不得已的。”

　　“哎……”

　　“我有罪，我不该让我相公将炼蛊术传给别人。”

　　“都是我的错才导致今天的局面。”

　　说着说着老婆婆的眼泪流了下来，很是痛心，道：“如果不是我让相公把炼蛊术传给殷殇，他也不可能建立起现在的阴山尸城，也不可能把地心族的男人变成不死侍卫，都怪我一己私念，想要让地心族重返地面上，想要恢复万族林立的那个年代，是我老婆子想多了，哎……”

　　又是长长的叹气声。

　　老婆婆神情显得极其低落，看着罗天道：“你愿意帮我吗？”

　　“我靠！”

　　“老子任务都接了能不帮吗？”罗天心里说道，淡淡笑道：“老婆婆，我答应过你杀掉阴山尸城的城主啊，你不会现在就忘了吧？”

　　“哎呀。”

　　“瞧我这记性。”老婆婆拍了下脑袋，又道：“我还有一个小小的请求。”

　　罗天道：“你说。”

　　老婆婆道：“你能不能帮我把老公救出来，他被关押在阴山尸城的最底处，传言哪里是尸海，也是殷殇的兵工厂，哪里全都是死尸，就如死灵族一样，他们每个人只有躯壳，没有灵魂，等待殷殇给他们种下毒蛊。”

　　尸海？

　　那不是很多，很多，很多……

　　那……

　　罗天再次“咕咚”一声，在他眼中那些不是什么尸海而是经验的海洋，一个万雷轰顶下去得是多少经验啊。

　　当即。

　　罗天立刻道：“老婆婆，这个地方怎么去？我立刻把你老公给救出来，不过……我冒昧的问一句啊，你相公在那样一个地方还能活下去吗？”

　　尸海啊！

　　什么人能活下去啊？

　　何况，殷殇会放过他吗？

　　老婆婆神色很淡定，道：“殷殇不会杀他，因为他还没有得到解蛊之法，并且他已经把自己炼制成一条大毒蛊，已经没有人样了，只有我相公能救他，这个世界上也只有我相公会解蛊术，这是我们地心一族的不传之秘。”

　　“哦。”

　　“那就好办，你告诉我怎么去，我分分钟救他出来。”罗天有些迫不及待了，这里的不死侍卫经验太高了，如果真如老婆婆说的那样到处都是这些不死侍卫，那升级绝对的坐火箭。

　　老婆婆摇了摇头，道：“我也不知道它在什么地方，恐怕只有殷殇一个人知道。”

　　“我靠！”

　　罗天直接爆了句粗口，“那我要怎么救他出来啊。”

　　老婆婆接着道：“你的实力超过你现在的修为，殷殇极其的需要你这种人来壮大他的死亡军团，只有你被抓进阴山尸城一定会被他送到尸海，到那个时候你肯定会找得到我相公的。”

　　“尼玛……”

　　“老婆婆，你这是想让我去送死啊。”

　　“尤魂的实力已经是大玄师境界，殷殇这种人恐怕已经达到玄灵境界了吧？”罗天气呼呼地说道，“我的实力再强也不可能是玄灵境界强者的对手，万一他不抓我，直接把我打死呢？”

　　老婆婆眉头暗沉了下来。

　　欲言又止，最后还是忍了下来。

　　两人一阵沉默。

　　良久。

　　罗天看着老婆婆孤零零的模样，重重的呼出一口气，道：“就没有别的办法吗？”

　　老婆婆摇了摇头，道：“如果你答应我，这本炼蛊术我马上给你，这可是地级功法，外面的世界这种功法能让无数大能强者抢夺，甚至会再次引起大纷争。”

　　“靠，你别诱惑我了。”

　　“就算是神级功法没命在顶个屁用啊。”罗天不爽地说道。

　　任何东西，哪怕它是神器，没有命在什么都是狗屁！

　　老婆婆再次沉寂起来，眼角泛着泪花，眼中带着无尽的思念，这种思念很悲伤。

　　“哎……”

　　“把炼蛊术给我吧。”罗天最终还是松动了，叹了口气。

　　他真的不忍心看老婆婆这样伤心下去。

　　说句实在话。

　　此时的罗天有些同情心泛滥，但绝对不是傻逼冲动的行为，他脑海里想了很多，各种对付殷殇的办法。

　　老婆婆神色一变，立刻笑了出来，道：“你肯答应我了？”

　　“我靠！”

　　“又被你骗了。”罗天骂了一声，道：“我尽力。”

　　老婆婆无比的开心，开心的像个小孩子一样，将炼蛊术递给罗天，道：“只有你尽力一定能救出我相公，一定能拯救地心族的，呵呵……”

　　罗天接过炼蛊术，随意翻了几页，心里无比的震惊起来，“不愧是地级功法，好强大啊，连‘快活蛊’都有，这蛊一定要学会，哈哈哈……”

　　随即。

　　罗天问道：“老婆婆，这里有上去的路吗？”

　　老婆婆神色一怔，道：“你上去做什么？你不会是想要逃跑吧。”

　　罗天咧嘴神秘一笑，道：“你猜！”


第0127章 打造最强死亡妖兽军团

　　“记住你只有十天的时间，十天之后殷殇就会发现尤魂的死，到时候一定回来，你只有那个时候有机会！”

　　……

　　十天时间！

　　真的很短很短，短的连什么都做不了。

　　罗天站在一处山顶上，瞭望着四周，两只眼睛如同鹰眼一般寻找着猎物。

　　他出来了。

　　离开了地心族。

　　但是他没想过要逃走。

　　如果要逃走他很容易做到。

　　但是他不能。

　　不能让地心族的人失望，不能让老婆婆失望，更重要的一点，罗天不能放弃那么好练级的地方，特别是阴山尸城地底深处的尸海兵工厂。

　　哪里绝对是经验的天堂。

　　还有一点。

　　杀死新人村的BOSS罗剑山系统奖励了血饮狂刀。

　　那么殷殇这头BOSS呢？

　　罗天有种感觉，只要杀死殷殇一定会触发第二次系统奖励，系统奖励的东西实在是太牛逼了，血饮狂刀那么犀利只是新手村BOSS的奖励，现在这头BOSS奖励出来的东西一定会更加的牛逼！

　　综合这些罗天就更加不能走了。

　　好不容易发现一头BOSS你直接无视？

　　这是人能做出来的事情嘛？

　　直接死了算了，就算拼不过也要试一试吧。

　　不管如何，这阴山尸城罗天是闯定了！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　忽然间。

　　十几公里外发出震天巨响，一头满是尖利的刺穿山甲将一座山给穿踏了下来，极其一片灰尘。

　　罗天嘴角轻轻一动，笑道：“就从你开始了！”

　　旋即。

　　瞬间弹射出去，速度提升到极致，十几公里的露出半分钟不到就赶到，看着一头正在打滚玩耍的穿山甲巨兽，罗天冷冷的狞笑道：“你是我死亡军团的第一头五阶妖兽了！”

　　穿山甲巨兽翻身而起，后背上长满如石头一般的尖刺，整个身体一滚，化作一个刺陀螺直接朝罗天碾压上来。

　　罗天灵蛇枪一扫，杀意灌注上去，整个人瞬间迎了上去。

　　长枪一刺。

　　杀意渗透，直接进行杀意碾压。

　　在穿山甲巨兽发出惨叫的一瞬间，罗天赤炎般的双脚重重的践踏下来，一脚又一脚，不给它任何喘气的机会，这妖兽一旦被它找到机会就会穿地而走，到时候再要找它根本不可能。

　　“给我死！”

　　力量灌注，双膝朝穿山甲的头颅重击下去。

　　“轰！”

　　穿山甲妖兽身体一瘫，便没人气息。

　　现在的罗天对付五阶妖兽轻而易举，跟不需要用全力。

　　罗天走到穿山甲的尸体边上，眉头暗自一紧，将穿山甲的嘴巴掰开，重重的呼出一口气，双眼微微一喝，眉心凑紧了一分，运起炼蛊术。

　　识海一动。

　　庞大的杀意翻涌起来。

　　不停的涌动，不断凝结。

　　很难受，仿佛那种杀意要将识海给碾碎一般。

　　几分钟过后。

　　经过“炼蛊术”的运转，识海之中出现一条细小的杀意蛊虫，在轻微的挪动，罗天全身上下一片冷汗，就在刚刚的一刹那玄气已经消耗了整整五千点。

　　不仅如此，这功法极度的消耗精神力。

　　要不是罗天控制傀儡战兵将精神力提升一些恐怕根本承受不住。

　　罗天意念一控，细小的杀意蛊虫出现在掌心，很小，就如刚出生的蚕，要不认真看都看不见。

　　罗天小心翼翼的将杀意蛊虫放入穿山甲的嘴中，让它慢慢的爬进去。

　　不多久。

　　脑海中响起提示音。

　　“叮！”

　　“炼制失败！”

　　罗天全身一软，骂道：“我操你大爷的。”

　　等级太低，失败也是很正常的事情，可是真的太痛苦了，这种痛苦别威压碾压还要痛苦一万倍，能和破空斩龙决的后遗症相比了。

　　不得已。

　　罗天休息片刻再次运转起来。

　　又是一阵的剧痛！

　　换来的又是一失败。

　　“叮！”

　　“炼制失败。”

　　“叮！”

　　“炼制失败。”

　　……

　　不知道听到多少次这样的声音，罗天整个人就像老几十岁一样，极度的疲惫，而且全身提不起半点劲，太累人了，如果有别的选择他死也不会修炼什么狗屁炼蛊术了。

　　玄气消耗一空。

　　丹药猛灌进嘴里。

　　普通的妖核也吞噬体内。

　　玄气在疯狂的增加。

　　罗天再次投入到炼蛊之中。

　　半个时辰过去。

　　罗天近乎要绝望的时候，系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’炼制成功。”

　　“尼玛！”

　　罗天豁然兴奋起来，意念一控，穿山甲巨兽猛地站立起来，全身上下充满着杀意，死亡杀道的杀意，“哈哈哈……终于练成了，差点把我都给练死掉了，他奶奶的终于练成了。”

　　太兴奋了。

　　极度的兴奋！

　　这头穿山甲巨兽拥有的杀意也非常的强烈。

　　阴山尸城不死侍卫不同，它身上的是浓烈的杀意，他们则是冷冰的死亡气息。

　　这和炼蛊虫的人有着直接关系。

　　殷殇癫狂之下识海变异涌现出死亡气息，所以他炼制出来的蛊虫都带有死亡气息，而罗天直接将纯净的杀意凝练出来，他所炼制出来的蛊虫全都拥有死亡杀道的杀意。

　　罗天心喜万分，瞬间精神饱满起来，看着自己一头死亡妖兽军团，狰狞的笑了起来，喃喃道：“殷殇是吧？给老子等着，看看是你的不死侍卫厉害，还是老子的死亡妖兽军团厉害，嘿嘿嘿……”

　　这种想法只有罗天这样的疯子能想出来。

　　他没想过用死人，他想的是用鬼狱山脉强悍无匹的妖兽，把这些妖兽带进阴山尸城那会是什么样的景象？

　　哇了个噻的。

　　想想都让人热血沸腾啊。

　　“下一头！”

　　罗天将穿山甲巨兽收入空间木牌中，转而朝另外一头五阶妖兽奔袭而去……

　　……

　　地心族。

　　老婆婆的房子里。

　　“婆婆，那个男人真的会回来吗？”

　　老婆婆神色黯然，仰头看着那个罗天砸出来的破洞，自语道：“应该会回来吧。”

　　“上仙绝对不会丢下我们不管的，他一定会赶回来的。”

　　一些女子目光坚定地说道。

　　另外一些则是眉头暗紧，低声喃喃道：“明天就是第十天了，殷殇肯定会来，杀手尤魂他绝对不会放过我们的，上仙再不回来的话，我们估计都要死了。”

　　“上仙，你一定要回来啊！”


第0128章 出大事了

　　鬼狱山脉，罗天方面。

　　“轰隆隆！”

　　“尼玛的，看你死不死！”

　　罗天重拳轰下，将一头巨大的五阶妖兽龙岩蝎子给击杀，嘴角冷冷一笑，道：“你是我死亡妖兽军团中的成员了，哈哈哈……”

　　整整九天。

　　罗天不眠不休，到处寻找高级妖兽，不断的炼制不死蛊虫。

　　这九天简直就是活在地狱一般。

　　太他妈难受了。

　　可是想到阴山尸城里的BOSS殷殇，想到阴山尸城内的尸海，这一切都是值得的。

　　这九天不断的斩杀也让罗天突破，踏入玄师九阶，离大玄师境界只差一个境界！

　　罗天双膝盘坐，内心平静下来，识海中死神杀道的杀意开始翻滚起来，不断的冲击，全身上下极其的难受，冷汗如雨，脸色显得略微苍白。

　　“呼……”

　　罗天轻轻的吐出体内一口浊气。

　　旋即。

　　眉头一紧，识海中剧烈的震动起来，杀意不断的凝聚，凝聚成实物，杀意蛊虫！

　　杀意蛊虫凝成的刹那，罗天全身一松，整个人就像是跑完马拉松一样，全身如同虚弱，这炼蛊术真的是太累人了。

　　地级功法。

　　不仅消耗大量的玄气，还有大量的精神力。

　　如果罗天的修为更高一些，承受的痛苦就会少一些。

　　一条细小的蛊虫出现在罗天掌心，罗天小心翼翼的把它放进龙岩蝎的嘴里，小蛊虫慢慢的满，轻轻的咬开一处伤口，然后整个身子钻进去。

　　“苍老师，小泽姐姐，布泽姐姐保佑啊。”

　　“当年我是那么的爱你们，现在你们可要好好保佑我一下啊，一定要一次性成功啊。”罗天无比虔诚的祈祷起来，那种精神被抽空的感觉真的不想再多承受几次。

　　不多久。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’炼制成功！”

　　“靠！”

　　“一次成功！”

　　罗天仰天望着天空，默默的道：“虽然在异界，不过我还是爱你们的，谢谢你们的保佑，哇哈哈哈……”

　　这九天来这是第一次一次性成功。

　　要说这炼蛊术真的不是一般的难练，失败根本没有熟练度，只有炼制成功才会增加熟练度，而且升第二级需要5000点熟练度，真的是太变态了。

　　不过。

　　技能描述里面，炼蛊术达到大圆满境界炼制出来的蛊虫能吞魔噬神，这也太恐怖了一点吧？！

　　罗天只想说三个字，“我喜欢！”

　　蛊虫占据龙岩蝎的身体，龙岩蝎突然想说复活了一样站起来，目光无神的看着罗天。

　　罗天满意一笑，随后将它收入空间木牌中，“又搞定一头，趁还有一天的时间争取多弄几只，成群的五阶妖兽带进阴山尸城那会是一番什么样的景象呢？嘿嘿……”

　　“炼制不死侍卫有什么可牛逼的？”

　　“老子直接炼制死亡妖兽，全都是壮大如山，以一挡千的牛逼妖兽，到时候还不是大杀特杀？”

　　想到这些，罗天心中就不由的热血沸腾起来。

　　……

　　夜晚，地心族。

　　因为常年生活在地下，对于地心族的人而言她们没有白天和黑夜。

　　不过。

　　现在的地心族却被黑暗笼罩，比外面的黑夜还有黑。

　　殷殇来了！

　　提前一天来了。

　　这是所有人都没有想到的。

　　铺天盖地的不死侍卫，全身黑色铠甲，目光坚如钢铁一般，一排排，一列列整齐的站在殷殇的背后。

　　殷殇，阴山尸城的城主！

　　人身，虫脑。

　　身体高达两米，肩膀上扛着的脑袋已经不能算是脑袋，而是一条凶悍无比的大蛊虫，乌黑晶亮，释放出无比骇人的死亡气息，阴森，恐怖。

　　他已经不能算是人了。

　　炼蛊炼的走火入魔，把自己练成一条大蛊虫了。

　　此刻。

　　地心族的数十名女人瑟瑟发抖的挤在一处，她们的内心无比的害怕。

　　“是谁！”

　　“是谁杀了尤魂，是谁杀了我的不死侍卫？”殷殇的声音如同鬼泣，让人心惊胆寒，一些小孩直接被吓得大声哭起来。

　　小孩的哭声让殷殇两眼一狞。

　　脑袋上的大蛊虫直接释放出一道死亡气焰。

　　死亡气焰瞬间将几名哭泣的小孩托举到半空。

　　“不要！”

　　“不要伤害我的孩子。”

　　孩子的母亲疯狂的拉住孩子的手臂，小孩更是大哭起来，吓得脸色发青。

　　殷殇阴冷冷的喝道：“本王驾临，你们这些不识抬举的贱货竟然哭哭啼啼，惹得本王非常不高兴，所以……嘿嘿……”

　　阴冷冷的笑了起来。

　　半空中的小孩目光突然凸出，无数的死亡气息从鼻子，嘴巴，眼睛，耳朵疯狂的钻进他们的体内，眼瞳变成黑色，全身不断的抽搐，几秒钟的时间就变得僵硬起来。

　　但是。

　　这还不算完。

　　殷殇疯狂的大笑起来，笑声就如同地狱恶鬼在咆哮一样，脑袋上的大蛊虫猛地一吸。

　　“轰！”

　　死亡气息在体内炸开。

　　四名小孩的残肢，血肉炸了一地，掉落在他们母亲的身上。

　　四位母亲哭天喊地，发了疯似得将自己小孩的残肢捡到一起，随后又发了疯似得冲向殷殇。

　　“唔哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“不知死活的贱货！”

　　殷殇狰狞的冷笑起来，右指轻轻一动，死亡气焰如同利箭一般直接贯穿那名女人的头颅，脑袋炸开，瞬间倒下，鲜血溅到殷殇的脸上，殷殇舌头舔了舔，表情更加的兴奋起来，“说不说？是谁杀了我的不死侍卫？”

　　没有人动！

　　地心族的女人全都死死的盯着殷殇。

　　殷殇极其的恼火，目光盯着老婆婆，阴冷笑道：“师母，你会告诉我的对吧？”

　　老婆婆目光圆瞪，“别做梦了，当初我就应该让老头子杀了你。”

　　“哈哈哈……”

　　“师母，你可真会开玩笑，没有我地心族能像现在这样强大吗？用不了多久我就会从这里杀出去，建立起我们地心族的不死王国，哈哈哈哈……”殷殇再次疯狂大笑起来。

　　旋即。

　　殷殇神色微微一动，一道力量涌出体内，直接将老婆婆碾压的跪倒在地上，怒道：“死老太婆，要不是看在你还有一点用处，老子早就送你见阎王了。”

　　“除了我要的六个处子，其他人一个不留，全部杀了！”

　　殷殇身后的不死侍卫冲上去。

　　众人没有反抗。

　　目光带着浓浓的仇恨。

　　不少人大声喝道：“殷殇，你这个狗杂种，上仙一定不会放过你的！”


第0129章 天剑城的人

　　第十天！

　　罗天很准时的出现在地心族。

　　他将十枚空间木牌全都装满了妖兽。

　　除了五阶妖兽外，还有不少四阶妖兽，组成他的强大无匹的死亡妖兽军团。

　　可是……

　　当他落地的刹那，被眼前的一幕震撼住了。

　　尸体，残肢，鲜血，断头，到处都是，男的，女的，小孩，老人，一个都没放过，直接灭族了。

　　而且，手段极其的残忍，每一个人死的都很惨，头颅破裂，胸口被穿透，乱枪刺死，连刚出生几个月的婴儿都不放过，连病床上的老人都不放过，罗天看的脸色骤变。

　　只是一个瞬间。

　　心头的怒火冲天而起，仰天怒吼，“殷殇，老子不会放过你的！”

　　怒火！

　　无穷无尽的怒火。

　　在这一刻，罗天就如同在怒火中燃烧，见过残忍的，还没见过这么残忍的，这他娘的还是不是人？

　　曾经。

　　老婆婆在罗天离开时说过，如果殷殇带人提前来了，那么她的族人肯定会被杀光，那个时候千万不要独自闯阴山尸城，因为以罗天一个人的力量根本不可能是殷殇的对手。

　　赶紧离开这里，什么也别管。

　　殷殇有数万不死侍卫，阴山尸城的防御坚不可摧，不能去，绝对不能去。

　　老婆婆的话音视乎在耳边回绕。

　　罗天站在原地，双拳紧握再紧握。

　　忽然！

　　“你是什么人？”

　　一个六人小巡逻队，冲了上来，迅速将罗天围住。

　　“地心族还有活人吗？昨天不是都死光了？”

　　“看这小子好像是外来人。”

　　“他不会就是神婆说的预言中的人吧？”

　　“哈哈哈……就这样一个废物也会是预言中的人，就你还相信什么预言，那预言就是骗骗三岁小孩的。”

　　六人随意的聊了起来。

　　完全不把罗天放在眼里。

　　也根本不知道罗天现在到底有多愤怒。

　　罗天站在原地，冷冷道：“阴山尸城在哪里？”

　　为首是侍卫冷笑一声，冷哼道：“小子，你还没告诉我你是什么人呢？”

　　话音还未落。

　　罗天身影骤然消失，五指成抓，一把插进那名不死侍卫的大脑中，直接将那只不死蛊虫拉出来捏爆，他身上泛起无边的杀意，重重道：“我再问一句，阴山尸城在哪里？”

　　剩下的五人脸色一变。

　　长枪齐刷刷的对准罗天，喝道：“杀了他。”

　　五人一起攻击上来，长枪刺出黑色的枪花，带着死亡气焰。

　　罗天冷眼一瞪，微微喝道：“不自量力！”

　　旋即。

　　身体一动，一秒时间不到轰出四拳！

　　“砰，砰，砰，砰！”

　　每一拳都将一名侍卫的脑袋打爆，身体僵硬死亡，剩下的一名在罗天的左手之上，罗天阴沉沉的双眼离他只有几公分的距离，再次阴冷冷道：“阴山尸城在哪里？”

　　那名不死侍卫吓的脸色苍白，全身颤抖，罗天的眼睛就如死神一样，那种感觉太难受了，手不由的指向不远处黑暗的深渊，哆嗦着道：“在，在，在最最下面。”

　　左手一松，那名侍卫掉了下来。

　　罗天走出几步，眉心一皱。

　　他的身上猛地升起一道浓浓的死神杀道的杀意，冲天而起，重重落下，直接将那名侍卫的头给碾爆掉。

　　杀意，浓烈至极的杀意。

　　罗天看了一眼幽暗的深渊，使出最大力气，仰天怒吼，道：“殷殇，老子要你的命来了！”

　　……

　　阴山尸城，阴王殿。

　　殷殇兴致怏然的坐在阴王宝座上，淡淡的道：“我要的东西带来了吗？”

　　大殿之上。

　　三名黑袍人，黑袍之上绣着一个血色骷髅。

　　为首的黑袍人从怀里掏出三枚空间戒指递上去，道：“六千名玄师境界的死尸，一千名大玄师初期的死尸，外加两百名大玄师巅峰期，和五十名玄灵境界的死尸，阴王大人的交代我们血煞宗自然要办到。”

　　随后又道：“阴王大人，我们要的东西呢？”

　　殷殇满意一笑，轻轻挥了下手，两名不死侍卫搬出两个半人高的坛子摆放在三名黑袍人面前。

　　殷殇冷冰冰道：“这里是一万条第三阶段的不死蛊虫，炼制蛊尸的成功率极高，你们使用期间只要输入控制者的意念便可控制住。”

　　三名黑袍人平静的眼神也微微显得有些不平静起来。

　　一万条不死蛊虫，只要运用的好就能控制一万名强者。

　　在他们心中殷殇就是一个傻逼，这种东西应该放在那些超强强者身上，放在一些玄师这种垃圾修为的身上简直就是浪费。

　　要是找到上古神墓的话……

　　神墓中埋着上古大能者的尸体，放入蛊虫，便得到一位上古大能者，这样整个大陆谁还能挡得住？

　　而且。

　　血煞宗已经发现一处上古神墓，极有可能埋着上古大能者的尸体！

　　他们跟殷殇做这笔生意也就是为了控制上古大能者！

　　罗天控制妖兽已经很疯狂了，没想到血煞宗的人更加疯狂，直接想要控制上古大能者，这也太强悍了吧。

　　为首的黑袍老者，疑问道：“这不死蛊虫可有解法？”

　　殷殇眉头暗紧，阴冷冷地笑道：“怎么？你有朋友中了蛊？”

　　看着殷殇阴冷冷的笑意，黑袍老者感觉一阵恶心，道：“没有，只是问一下。”

　　殷殇道：“一旦中蛊一辈子受你支配，这种好东西要解法做什么呢？你说是吧，血鸠长老！”

　　黑袍老者微微一凛，咧嘴阴冷冷的笑了一下，道：“说的不错！”

　　忽然间。

　　殷殇脑袋上的巨大蛊虫轻轻动了一下，他的脸色立刻一变，目光一狞，喝道：“血鸠，你还带了其他人来吗？”

　　阴王殿中弥散着不为人察觉的死亡阴气。

　　这一切都受到殷殇脑袋上的不死蛊虫控制，轻微的波动都会被察觉出来。

　　黑袍老者眼神一沉，瞳孔一缩，阴冷冷的笑了起来，道：“来都来了，何必再藏下去？”

　　殷殇问道：“不是你的人？”

　　血鸠说道：“肯定不是我的人。”

　　“血蚕，血寒，把这个人找出来。”

　　黑袍老者身后的两人身影一动……

　　殷殇轻轻笑了一下，道：“既然是我的地盘，那就不劳血鸠长老出手了。”

　　话音一落。

　　殷殇身上爆发出一阵强大的死亡气焰，直冲阴王殿的一处角落。

　　在这刹那间。

　　角落处一道身影轻轻一动，重重落下。

　　血鸠脸色一惊，随即冷笑起来，“天剑城的人！”


第0130章 殷殇，给老子滚出来

　　“天剑城的人？！”

　　黑影落下，一名儒生一般的男子显露出来，眉头暗紧，看着血鸠道：“想不到血煞宗沦落到跟一个人不人鬼不鬼的大虫子做生意。”

　　殷殇脸色骤变，怒道：“你说谁是人不人鬼不鬼的大虫子？”

　　“呃？”

　　“云海宗的弟子？”

　　“而且，你……”

　　血鸠看了一眼儒生胸口的徽章神色暗自一惊，道：“你还是皇族的人？”

　　儒生脸色微变。

　　血鸠见他不说话，鼻子深深的吸了一下，狞笑道：“果然是皇族血脉，这血液的味道太好闻了。”

　　“喂？！”

　　“血鸠长老，这可是我阴王的地盘。”

　　“这么好的尸体，还是天剑城皇族的人我可是要定了。”殷殇抢先一步说道。

　　天剑城的皇族实力通天。

　　要是能控制一个绝对能有大用处。

　　血鸠阴冷一笑，道：“阴王大人，我只是要喝他的血，至于他的尸体我自然会留给您。”

　　殷殇满意笑道：“好！”

　　血鸠步伐飘忽不定，嘴角挂着阴冷的笑容，看着儒生道：“好了，我的小乖乖，有什么招式尽管使出来吧，我要看看云海宗都交给你什么了。”

　　儒生目光一沉，右手一动，多出一把长剑。

　　剑身为青色，剑光像是流水一样流动，还未催动就散发出浓浓的剑气，一看就不是凡品。

　　儒生长剑一动，剑身在半空中幻化出一连串的幻影，微微喝道：“对付你足够了。”

　　“哼！”

　　“口出狂言！”

　　血鸠话音一落，整个人爆射而出。

　　黑袍化作一片血雾直冲而去，他的身体也是骤然消失不见，浓浓的血腥味弥散出去，在这一刹那整个大殿仿如是一片血海，十分的刺鼻。

　　“血海大法！”

　　虚空之中一声冷喝。

　　儒生身影跟着幻动起来，长剑在胸口，身上释放出一股淡淡的皇气，既然被发现是皇族之人那也就没必要隐藏什么，皇气释放出来直接将血雾从身边弹射开来，胸口长剑豁然一动，一剑刺入虚空之中，“惊雷剑法！”

　　“砰！”

　　阴王殿火光一闪。

　　一阵沉默的金属撞击声响起，两道身影弹开。

　　血鸠阴冷的笑声从虚空中传出，“惊雷剑法，半点陈老鬼的威力都没有，看样子你也只是个绣花枕头而已，现在给我去死！”

　　儒生没有说话。

　　身上的皇气浓厚了几分。

　　两眼一动，锁定一出，丹田内的玄气猛地暴增，释放出来，剑光一闪，剑气倾巢而出，将整个大殿笼罩其中。

　　一时间。

　　万剑齐鸣，不断的斩杀。

　　血鸠丹田内同样玄气暴增，浑厚的血海掌轰击出去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　殷殇看的有些不爽了，低声自语道：“老子的大殿何时轮到你们打来打去的？”

　　再则。

　　他怕血鸠把儒生完美的身体给糟蹋了。

　　要想制作完美的不死侍卫，活人是最好的，而且能最大限度的保存他现有的修为，所以殷殇的嘴角微微一勾，也在此时他脑袋上的大虫子在悄无声息的释放出死亡气焰。

　　血鸠和儒生斗得不可开交。

　　血鸠的修为要高上一层，可是儒生身上的释放出来的皇气能死死的克制住他释放出来的血海，所以一直僵持不下。

　　但是。

　　儒生消耗不过他。

　　血鸠毕竟要比他强，如果比拼消耗玄气的话儒生根本不是对手。

　　这也是儒生所担心的地方。

　　为此。

　　儒生手中流云剑轻轻一动，一股庞大的气息释放出来，在血鸠冲上来的刹那，闪电般的刺出一剑，剑身突然变大，便的厚重，力量更是成倍的增加。

　　血鸠面色一惊，迅速转身退去。

　　“哪里逃！”

　　儒生厉喝一声。

　　也在这刹那，儒生的背后一团浓浓的死亡气息汹涌的扑了上来。

　　“嗡……”

　　还未等儒生长剑刺出，死亡气焰就将他团团围住，不停的翻滚，不停的冲入他的体内，死亡毒素迅速吞食他体内的机能，除了心脏，识海，心神，三个部位其它部位全都在吞噬之中。

　　场面就如蜘蛛捕获猎物的刹那迅速用网将它束缚起来一样。

　　儒生的皇气根本支撑不住。

　　刹那间。

　　一道火光从他身上射出，朝大殿之外射去。

　　猛地大喝，道：“不要管我，大家快走！”

　　殷殇面色狰狞，阴冷冷喝道：“还有人？传我命令下去，关上城门，给我搜，将他们全部给我抓来，记住我要活的，我要把他们炼制成最强不死侍卫，哈哈哈……”

　　血鸠显露出身形，看着不断被死亡气焰吞噬的儒生，舔了舔舌头，眼神之中有些不甘，更多的则是阴冷！

　　“轰！”

　　阴山尸城的上空一支穿云箭炸开。

　　儒生的声音通过玄气传出去，整个人阴山尸城的人全都听到，包括跟他一同前来的队友！

　　“唐铭……”

　　“九皇子……”

　　“师弟……”

　　……

　　阴山尸城的角落响起几声呼喊声。

　　三人同时弹射出去，直接冲向阴王殿。

　　然而。

　　大街上，无数的不死侍卫如潮水一般冲了出来。

　　黑压压的一片，每一个人身上都透着极其浓厚的死亡气息，他们可不是外面巡逻的不死侍卫，他们是殷殇的精锐部队，死之前的修为全都是大玄师境界。

　　“走！”

　　“快走，不死侍卫太多了。”

　　“可是九皇子还在里面，难道……”

　　“没有办法了，他恐怕已经……”

　　……

　　面对如潮水一般的不死侍卫，他们连冲进阴王殿都不可能，更别说是救人了。

　　刹那间。

　　三人没有任何犹豫，转身立刻朝城外逃了过去。

　　阴王殿内。

　　血蚕和血寒微微一笑，道：“阴王大人，我们也去帮帮忙吧。”

　　不等阴王答应，两个人化作一团血雾飞了出去。

　　一路逃亡，一路杀……

　　三人全都身负重伤浑身是血，好不容易跑到城门口，发现城门已经关闭，城门口更是有大批的不死侍卫。

　　三人绝望了。

　　“师姐，你先走，我们给你殿后！”

　　两人一个在前面开路，一个在后面抵挡攻击。

　　“想逃？”

　　“嘿嘿……师兄那个漂亮的女人归我，另外两个归你。”血蚕露出淫邪的笑容。

　　血寒点头道：“就这么说定了。”

　　也在此时。

　　城门下，一道杀气腾腾的身影站在那里，双拳重重一沉，猛地轰击到厚重的城门上，仰天咆哮道：“殷殇，给老子滚出来！”

　　“轰隆隆……”


第0131章 我要放大招了

　　“轰隆隆！”

　　声音如九天之上的惊雷一般，响彻大地！

　　力量如海，翻滚咆哮而出。

　　两扇无比厚重的石门根本承受不住，破裂，倒塌，轰飞出去，极其一片的尘灰。

　　在这一刻。

　　罗天身上散发出来的死神杀道的杀意如同一条恶龙冲入城内，疯狂的吸食着不死侍卫身上释放出来的死亡气焰。

　　全城的不死侍卫在这一刹那都被震住了。

　　就连攻击都忘记了。

　　灰尘之中，罗天一步踏出，站在城门废墟之上，再次仰天大声喝道：“殷殇，你这个狗杂种给老子滚出来！”

　　狂妄无比，声音震天响！

　　还夹带着狮虎碎金吟的音波攻击，罗天的声音传至阴山尸城的每一个角落，包括殷殇所在的阴王殿！

　　安静！

　　非常的安静，整座城出奇的安静，落针可闻。

　　他是疯子吗？

　　敢在阴山尸城这么狂妄？

　　只有疯子才敢这样做吧？

　　天剑城的皇子，云海宗的精英弟子都不敢明目张胆的进阴山尸城，他哪里来的土鳖？

　　而且还是个连大玄师境界都没有的土鳖。

　　不是疯子是什么？

　　在这一瞬间所有人，包括地上的三名云海宗弟子，其中一名还是个绝色，大胸脯，身材火辣，一声精装的熟透了的妹子，全都傻眼的看着罗天。

　　“这人是傻子吧？”

　　“他疯了吧？”

　　“敢在阴山尸城叫嚣，等下你就没命了。”

　　……

　　这是无数个心里独白。

　　因为他们的大脑有些转不过来。

　　“你一个玄石九阶的人来这里送死吗？赶紧逃呀。”成熟妹子率先大声喊道。

　　也在这刹那。

　　血蚕和血寒两人两柄血剑攻击落下。

　　“嗤！嗤！”

　　成熟妹子身边的两名男子被刺穿咽喉，鲜血飙射出来，血寒，血蚕两人疯狂的跑上去，对准他们的大动脉就是一阵猛吸，发出狰狞的冷笑声。

　　也在这刹那，周围的不死侍卫反应过来。

　　猛地喝道：“杀了他！”

　　罗天目光抬起，看向最高层的一座宫殿，嘴角阴冷一笑，随即看向不远处的妹子，身体一动，重重落下，蹲下身子扶起她，淡淡道：“躲在我身后！”

　　声音有些沙哑。

　　可能是因为刚才几次咆哮导致的。

　　可这不是重点。

　　重点是秦月儿听得心神一颤，有些痴，仿佛被这声音给死死的迷住一样，晃了晃头，自语道：“自己什么男人没见过，怎么会被他迷住呢？”

　　“他的修为不过是玄师九阶，怎么能保护我呢？”

　　“这小子泡妞不要命吧？”

　　“真把我当十八岁的小姑娘啊，老娘已经二十六了，真的是岂有此理！”

　　不知为何。

　　秦月儿有些生气，瞪了罗天一眼，道：“小弟弟，你几岁啊，这么点年纪就学别人泡妞，你知道这是哪里吗？这里可是阴山尸城，这些人全都是不死之身，怎么打都打不死的，就你这点修为根本不够看，还是乖乖躲在姐姐的身后。”

　　“趁我还有一口气在把你送出城，然后去天剑城找到云海宗的人叫他们带人来……”

　　“呃？”

　　“你有没有在听啊。”

　　“喂喂喂……你想做什么啊？”

　　秦月儿疯了。

　　因为罗天根本没有在听她说话，而是朝前走去，那可是成片成片的不死侍卫啊，这些人全都拥有不死之身……

　　正在此时。

　　罗天身体一动，右手成抓虚空一抓，一名不死侍卫的头颅被他捏爆，身体轰然倒了下来。

　　死了，秒杀！

　　秦月儿傻眼了。

　　目瞪口呆，眼睛一动不动的看着罗天，半天没反应过来，内心不想承认，但还是不由暗道：“我靠，这小子好帅啊，我去他姥姥的，秦月儿都什么时候了，你的同伴死的只剩下你一个了，你还在这犯花痴，何况他还只是个小弟弟啊，你……小弟弟，还嫩的小弟弟啊，人长的也帅，姐姐我还没挑逗过比我小这么多岁的男人呢。”

　　花痴！

　　女人真的是一种非常莫名其妙的动物。

　　都这个时候了秦月儿想的竟然是如何挑逗罗天。

　　难道她不知道自己现在的处境几乎是陷入绝境之地吗？

　　真的是要命啊！

　　当然，不可否认，此时的罗天冷酷，两眼带着杀气，就像个冷酷无情的杀手，真的很帅！

　　不死侍卫的人群中骚扰了起来。

　　看着同伴死去，那些人眼中开始产生怀疑。

　　“怎么会这样？”

　　“怎么会这样？我们不会死的，阴王赐给我们不死之身，我们绝对不会死的……”

　　“难道他真的是预言中的人？”

　　“只有他能杀死我们！”

　　“不会的，不会的，我们绝对不会……”

　　……

　　“死”字还未说出口，脑袋被捏爆，一条不死蛊虫爬出来，罗天一脚踩死，脑海中响起悦耳的提示音。

　　阴王殿。

　　殷殇脸色极其的难看，站在大殿门口，脑袋上的大虫子有些瑟瑟发抖，它在害怕。

　　这让殷殇更加的不爽！

　　一边的血鸠目光一沉，嘴角阴冷冷的笑了起来，暗道：“原来这就是不死蛊虫的秘密！”

　　随即。

　　血鸠微微道：“区区一个玄师九阶的废物，阴王大人，要不要我帮你解决啊？”

　　声音带着一丝玩味。

　　开始血鸠挺怕阴王的，可是现在……

　　已经不那么怕了。

　　殷殇眼角余光轻轻瞥了一眼血鸠，阴寒道：“血鸠长老，你还是管好你自己的人吧，再敢对我的猎物下手我会让你们全都死在这里！”

　　黑袍之下的血鸠微微抖了一下，退到一边不在说话。

　　殷殇冷冷哼了一声，走到前方，低沉的声音传到每一个角落，道：“给我把他杀了，我会赐你们永生的！”

　　阴冷，带着死亡气息的声音传播出来。

　　那些不死侍卫就如同打了鸡血一样，异常兴奋起来。

　　“永生！”

　　“永生！”

　　“永生！”

　　……

　　阴山尸城数千名不死侍卫起身大喊，声音震天响。

　　只是一句话就让他们战意高涨起来。

　　难道不死和永生还有区别吗？

　　不死蛊虫为一阶蛊虫，永生蛊虫为四阶蛊虫，它的力量更加强大，最重要的一点，四阶蛊虫不死一下子就能杀死的，而殷殇脑袋上的大蛊虫为八阶！！！

　　罗天嘴角一咧，朝身后的秦月儿道：“不想死就跟在我身后，我要放大招了！”


第0132章 姐，能不能别这样

　　“你还有大招？！”

　　秦月真的被罗天给迷住了。

　　特别是听到那些不死侍卫说的话，预言中的男人。

　　这是多么的拉风，霸气啊。

　　她见过的男人无数，每个人看到她的男人都无法镇定住，可是罗天却镇定自若，这简直就是神一般的男人啊。

　　然后！

　　秦月儿做了这辈子从来没做过的决定，“这小子，姐姐我泡定了！”

　　挺了挺胸，两团丰满的肉球顶在罗天的后背，柔声道：“嗯，我一定会紧紧的跟着你的，一辈子。”

　　这声音！

　　还有背后那团软软弹弹的感觉……

　　真的是要人老命啊。

　　罗天的胯下明显起了反应，轻轻咽了下口水，道：“姐，能不能别这样？”

　　“呃？”

　　“姐姐这样不好吗？”

　　“那你要我怎么样呀？”说着秦月儿双臂一挤，肉球之间出现一条深不见底的沟壑，能把人的眼睛给吞进去沟壑。

　　好深，好深！

　　好大，好大！

　　再加上秦月儿那种成熟妩媚，撩人的样子，像是浑身骚劲，真的太诱人了。

　　就恨不得直接扑上去。

　　罗天胯下“小弟”胀大，变粗，邪火腾腾的往上涨，内心则是连连叫苦，喃喃道：“姐，你再这样我们都要死在这里了。”

　　“噢！”

　　秦月儿一愣，像是清醒了过来一样，右手突然伸到罗天的裤裆处，轻轻的摸了一下，娇笑着道：“那等你忙完我们再来，先别急哦。”

　　“我X！”

　　罗天被秦月儿挑逗的全身火热，真的要把持不住了。

　　要不是现在这个情况，他真的要狠狠大干一场，被这样挑逗谁还忍的了？

　　秦月儿感受到罗天体温的上升，她的脸也是泛起绯红，还从来没有这样对待过一个男人，罗天是第一个，不过她的内心则是紧张，但是又有一些刺激，特别的好玩一样。

　　罗天就苦逼了。

　　邪火肆虐啊！

　　幸好这个时候大批的不死侍卫冲了上来。

　　秦月儿也提醒道：“帅弟弟，他们来了哦，姐姐好怕怕哦，你可要保护姐姐哦。”

　　说着。

　　两颗大肉球就是猛地一阵挤压在罗天的后背上，嘻嘻笑道：“这算是你的福利，等你带我逃出这里还有更多，更好的奖励哦。”

　　“好！”

　　“你先后退一步。”

　　贴的这么紧，罗天真的施展不开来。

　　秦月儿照做。

　　她分得清什么时候该做什么，什么时候不该做什么，她打心里喜欢罗天，不仅是因为他帅，而是因为他身上有股神秘的气息吸引着他。

　　这种吸引就如同一见钟情。

　　在云海宗多少天赋卓杰的弟子追求她，可是她连看都不看一眼。

　　可是，自从罗天杀死一名不死侍卫时，她的心就颤了一下，眼神迷离了起来。

　　“杀！”

　　“为了永生！”

　　“杀死他！”

　　……

　　不死侍卫如潮水一般冲向罗天，罗天看着四面八方冲来的侍卫，内心狂喜，暗道：“经验，经验，全都是经验啊。”

　　旋即。

　　罗天重脚一踏，跃至半空，沉声喝道：“万雷轰顶！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　天空突然多出一片雷云，罗天从高空之中落下，站到秦月儿身边，喝道：“给我落！”

　　雷电系攻击！

　　死亡系怪物的克星！

　　游戏中是这样，上次对付千年尸王也是那样。

　　那么现在对付这些不死侍卫会发生什么？

　　罗天心里也没把握，但是这是他唯一的群攻技能！

　　无数闪电从雷云之中劈了下来，罗天周身方圆十多米的地方呈现出巨大的雷场，雷场之中所有的不死侍卫都或多或少的被雷电劈中。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　在这一刹那，罗天的脑海中一阵爆响！

　　就跟放鞭炮似得，震耳欲聋，这种声音简直太美妙了。

　　罗天兴奋了！

　　经验槽以肉眼可见的速度增长。

　　这些不死侍卫的经验实在是太爽了。

　　秦月儿再次傻眼了，痴痴的看着罗天，内心的激动无法言喻，刚才她还怕的要死，可是现在她觉得一点也不可怕，感觉罗天能撑起整个世界一样。

　　“姐泡定你了！”

　　这是秦月儿内心的声音。

　　万雷轰顶完毕。

　　雷场之中还有过半的不死侍卫活了下来，全身没有半点伤痛，原因很简单，他们没有被劈中脑袋，劈中脑袋的不死侍卫全都瞬间秒杀。

　　不过。

　　第一次劈不中，那就来第二次。

　　既然万雷轰顶起到作用，那就往死里轰！

　　“万雷轰顶！”

　　“轰死这群狗日的……”

　　罗天再说释放出怒天雷牛的领悟出来的功法。

　　雷场再次降临。

　　雷场之中一片哭天喊地，那些曾经以为自己永生不死的侍卫此时感到绝望，不断的仰天大声喊道：“殷殇你骗了我们，你这个大骗子，你骗了我们……”

　　死亡的那一刻他们咆哮着。

　　可还不死侍卫还是不断的冲上来。

　　罗天不停的轰。

　　而且不停的朝阴王殿的方向碾压过去。

　　目光紧紧的盯着台阶上的殷殇，看着他那副高高在上的样子，罗天心里就极其的不爽，“狗东西，给我等着吧，我要把你这阴山尸城屠的干干净净！”

　　殷殇的脸色很难看！

　　非常的难看！

　　看着自己一手打造出来的不死军团竟然被一个玄师九阶的人类给打的落花流水，这让他无法接受！

　　这个时候。

　　血鸠再次上前一步，神色比先前要恭敬了一些，道：“阴王，这种废物就交给我两个徒弟吧，他们都是大玄师境界的修为，对付这个人类轻而易举。”

　　殷殇目光一动，轻轻点了下头，道：“如果能活捉，我会多送你一万条三阶不死蛊虫。”

　　血鸠笑了！

　　凝结出一道血色意念，意念瞬间传至人群中的血蚕和血寒两人。

　　两人嘴角一勾，阴阴的笑了起来。

　　旋即。

　　两人隐藏住身上的气息悄无声息的向罗天靠近。

　　罗天现在高兴的要命，看着经验飞涨兴奋至极，所有的精力都放在“万雷轰顶”上，耳朵都震的发麻，那还会注意到有人类接近他啊。

　　在这一刹那间。

　　两道血饮躲过闪电攻击，爆发出大玄师浑厚的力量，两张血掌劈向罗天！

　　罗天心里一沉，“糟了！”


第0133章 秦月儿很生气

　　罗天很亢奋！

　　系统提示音让他无比的亢奋。

　　他不停的释放“万雷轰顶”，系统不停的响起提示音，震的耳朵发麻，震的心理乐开了花，所以他疏忽了。

　　他没想到这里除了秦月儿还有其他人类。

　　更加没想过会有人偷袭！

　　所以，当血蚕和血寒两人同时袭来时，罗天的心头为之一沉，暗叫一声，“不好！”

　　血蚕，血寒二人乃是血鸠得意弟子，两人的修为早已突破大玄师境界，已经达到大玄师三阶的修为，两人联手偷袭，实力更加强大一分。

　　血色掌印袭来。

　　罗天几乎没有任何反应，来的太快，太突然了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道浑厚的声音响起。

　　罗天胸口近乎要裂开一般，剧痛无比，整个人也倒飞出去，重重的撞进路边一间间房子里面，房子倒塌，变成一片废墟，罗天整个人被埋在废墟之中，生死不明！

　　太快了。

　　快的让人无法反应过来。

　　再则。

　　罗天的修为只是玄师九阶，他们却是大玄师三阶，而且还是两人同时攻击。

　　修为上的差距！

　　境界上的差距！

　　血蚕阴冷冷的一笑，鄙视道：“垃圾！”

　　血寒也是阴冷笑道：“不堪一击！”

　　两人偷袭得手脸色十分的得意，很是嚣张。

　　有人不高兴了。

　　秦月儿很不高兴，非常的不高兴，两眼瞪着血蚕二人，怒火暗生，生气道：“你们两个小崽子连我看中的男人也敢打，看我不弄死你们。”

　　“哟！”

　　“这才几分钟啊，他就成了你的男人了？”

　　“看样子这云海宗专门出一些骚货，贱货啊，师弟这样的女人你也要？”血寒鄙夷地笑道。

　　血蚕伸出舌头舔了舔嘴唇，两只眼睛赤裸裸的盯着秦月儿的大胸脯，淫邪地笑道：“师兄，我还没尝过云海宗女人的滋味呢，你瞧着个女人双峰挺拔，绝对的极品尖笋双胸，你再看他小屁股，紧绷挺翘，小蛮腰没有一点赘肉，再看修长双腿，啧啧……绝对的极品啊，我敢保证这女人一定是个原封货，肯定是个处子。”

　　血蚕号称血煞宗极品小淫棍。

　　御女无数，这点眼力劲还是有的。

　　血寒被血蚕说的一愣一愣的，再看向秦月儿，发现还真是那么个意思，眼神也微微泛起邪念。

　　血蚕目光眯起，重重的咽了咽口水淫淫地笑道：“师兄，这个女人要不要我们一起爽？我准备了几款新药，保证可以让我们爽上天，嘿嘿……”

　　血寒嘴角带着淫笑道：“真的？”

　　血蚕道：“当然！”

　　血寒接着道：“那还等什么，把她拿下去。”

　　两人一人一句像是唱双簧一样，完全没有把秦月儿放在眼里。

　　秦月儿脸色越来越难看，目光看向不远处的废墟，暗道：“小帅哥不会真的死了吧。”

　　“他姥姥的。”

　　“姐看中的男人也敢偷袭，真的是火大了！”

　　当即。

　　秦月儿右手一动，长剑在手，表情一冷，嫣然变成一副寒冰仙子的模样，喝道：“两个血煞宗的小鬼，看我怎么收拾你们。”

　　一声劲装，玲珑曲线毫不保留的突显出来。

　　再加上一柄寒剑，火辣和寒冰的结合体啊。

　　身体一动，双胸微微一抖，刹那间，剑气满天，直接朝血寒二人刺了上去。

　　血寒，血蚕不敢大意。

　　两人同时释放出“血海大法”周围弥漫着刺鼻的血腥味，同时两人双掌齐出，迎击上去。

　　“天女剑法！”

　　“天女散花！”

　　剑气如雨，狂暴而下，秦月儿当空一喝，整个人漂浮在半空中，寒剑在空中幻出几朵剑花，如火辣的仙子向人间散花一样，很美，同时也很犀利！

　　“血海冲天掌！”

　　两人同时喝出。

　　“哼！”

　　“两个小鬼也跟在老娘面前放肆。”

　　“给我斩！”

　　秦月儿的剑气突然一转，变的更加凌厉起来，剑剑紧逼，十分生气道：“叫你们偷袭我老公，叫你们偷袭我老公，老娘好不容易看中的男人你们竟然敢偷袭，找死，找死，找死……”

　　每刺出一剑秦月儿就怒喝一声。

　　她真的很生气！

　　因为修为上的差距，血蚕，血寒两人一直被压制。

　　两人抱头鼠窜，狼狈后退……

　　阴王殿。

　　殷殇淡淡一笑，道：“血鸠长老，你这两个徒弟看上去不怎么样啊。”

　　笑声之中有些鄙夷。

　　血鸠脸色微变，忽然大声喝道：“你们两个连个受伤的女人都对付不了吗？区区半吊子的天女剑法只有形没有势，这种垃圾剑法也破解不了吗？”

　　“呃？”

　　血鸠在提醒他们。

　　血蚕二人自然清楚，两人相视一眼，嘴角阴冷一笑。

　　转而，身体一顿，猛地反冲上去。

　　血鸠一语道破，秦月儿脸色暗变，她修炼的天女剑法才三个月不到，这套六品功法的真谛还未领悟到，只能将它的形施展出来，却不能将它强大的势爆发出来。

　　剑法有形远远不够，得有势！

　　加上她又受了重伤，丹田内的玄气消耗的差不多，施展出这套天女剑法更是消耗大量的玄气，本想将他们逼退，慌乱之中再进行击杀，可是没想到被血鸠看穿。

　　内心有了些慌乱。

　　也在这一刹那间，血寒的血掌一掌劈下。

　　秦月儿目光一沉，长剑挡在胸口，想要化解这一掌，可是没想到在她的身后血蚕狰狞的淫邪一笑，道：“小美人，小爷我来了。”

　　一掌轰出！

　　“砰！”

　　后背一沉，秦月儿身体前冲，吐出一口黑血。

　　紧接着。

　　血寒又是一掌劈下，直接将秦月儿击飞出去，落在埋罗天的废墟之上，脸色苍白，身上的剧痛让她忍不住的颤抖起来。

　　“嘿嘿……”

　　“小美人，别再反抗了。”

　　“我们哥俩会好好的疼惜你的哦。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　两人一步一步的走上前，露出淫笑，重重的吞着口水，表情极其的猥琐。

　　秦月儿内心如死！

　　看着血寒，血蚕两人的模样，她的害怕了。

　　这种害怕和少女看到坏人的害怕是一样的，这是她有史以来第一次有这种害怕的感觉。

　　女人是一种奇怪的生物，秦月儿此刻内心想着，“谁要是能救我，我一定嫁给他！英雄出现吧……”

　　在这一刹那间！

　　一柄鲜血淋漓的巨刀直冲天际，带着霸道的杀意……


第0134章 酷帅拽吊炸天

　　每个女孩都有被英雄救的梦。

　　这个梦秦月儿很小的时候就在做，一直在做，一直在等……

　　因为她的天赋，她的努力，在武修这条路上走的很顺利，几乎没有遇到过太强的阻碍，也没有遇到什么太过危险的敌人和事情。这次她在天剑城与九皇子几人进入阴山尸城，本以为以他们云海宗的身份没有人敢对他们怎么样，所以她觉得不会遇到什么危险。

　　可是。

　　她没想到，阴山尸城完全就像另外一个世界。

　　九皇子生死未卜。

　　另外两人已经死了。

　　而她现在……

　　秦月儿的心里在苦笑，眼角泛起泪花，在这一刻她想起儿时的梦想，内心祈祷起来，甚至把自己当做筹码祈祷起来，“谁要是救了我，我一定会嫁给他，我的英雄，你在哪里？”

　　正当她祈祷完，废墟下“轰隆”一声爆响。

　　一柄很大很大的刀，鲜血淋漓的刀冲出废墟，浑身带着无穷无尽的霸气，和那浓浓的杀意。

　　紧接着！

　　一道身影紧随其后，仰天怒骂一声，“马勒戈壁，敢偷袭老子！”

　　人和刀同时落下！

　　浑身带着浓浓的气焰，仿如暴走中一般。

　　杀意，狂妄，疯狂的肆虐出来。

　　此刻。

　　罗天霸气侧漏几万里，一塌糊涂！

　　秦月儿直接就看傻眼了，内心忍不住道：“好帅，好酷，好霸道啊！”

　　英雄出现了！

　　和她设想的登场模式有些不同，但是罗天这个更加的霸气，嚣张，让她心花怒放，可是……她立刻想到一个问题，自己都不是血蚕，血寒两人的对手，他一个玄师九阶实力的人会是他们的对手吗？

　　在这一瞬间。

　　秦月儿的心情又低落了起来。

　　“咦？”

　　“还没死呢？”

　　“这死垃圾命还真大啊，受了我们两掌竟然都没死，不过……”血寒阴冷冷的笑了起来，鄙夷的看着罗天道：“看你那表情莫非想要英雄救美不成？”

　　“哈哈哈……”

　　“就他也配？”

　　血蚕大声的嘲笑起来，如果是秦月儿的同伴他们或许还会有所紧张，可是只是一个玄师九阶的废渣，对他们来说罗天的修为完全不够看。

　　直接可以无视！

　　大玄师三阶需要在乎一个玄师九阶的废物吗？

　　不需要！

　　两人的眼中充满了不屑，血寒冷笑一声，道：“要不是阴王想要活捉你，你早就死掉了，你以为我们合力一掌杀不掉你吗？废物一样的东西，还敢出来在我面前嚣张，呸！”

　　血蚕懒得说话，迫不及待的走到秦月儿身边，蹲下身子，看着秦月儿呼之欲出的双峰，双手五指张开，伸了伸，停在空中抓了抓，淫笑道：“好大，我还从来没见过这么大，这么挺的胸呢。”

　　秦月儿一口痰吐在血蚕的脸上，骂道：“滚！”

　　血蚕舌头直接将脸上的口水给吞进嘴里，十分恶心，两眼冒出精光，淫笑道：“小美人，别急嘛，小爷我等下会让你爽翻天的，哈哈……”

　　右手一动，正要将秦月儿胸口的衣服扯破。

　　罗天双眼一抬，阴沉沉的喝道：“你最好滚远一点，否则我会斩断你的狗爪。”

　　血蚕眉头一紧，看了罗天一眼，鄙夷道：“小子，老子偏要动给你看，老子还要当着你的面把她给半了。”

　　说着。

　　右手抓下。

　　秦月儿已经身负重伤，根本无力反抗，只能眼睁睁的看着血蚕骷髅一般的手指抓下来，眼中泛着泪光，目光不由朝罗天看去，眼神之中带着乞求。

　　“我，说，过，让，你，滚，远，一，点！”

　　一字一顿！

　　怒火滔天，最后一个字说完，罗天消失在原地，冲天的杀意和狂刀身上的霸气全部碾压下来，强大威压如同泰山崩塌一般，狂刀一斩，天空为之一暗。

　　“师弟小心！”

　　“轰！”

　　一刀斩下，锋利，霸道，没有半点的拖泥带水。

　　刀锋之下，一只血手！

　　鲜血飙射出来，血蚕脸色大变，踉跄后退，发出痛苦的惨叫声，不断的怒骂道：“你个狗东西竟敢砍断老子的手，老子要你死，师兄给我杀了他，杀了他……”

　　血蚕痛的不能自理，不断的叫嚣着。

　　罗天看也不看他一眼，扶起地上的秦月儿，将她胸口的衣服整理好，关心地问道：“你没事吧。”

　　在这一刻。

　　秦月儿的心都快要融化了，两眼看着罗天一动不动，很乖巧，很温柔道：“没事。”

　　她的内心激动的一塌糊涂，“好帅呀！”

　　说斩断他的手就斩断他的手，这男人真的太拉风了。

　　血寒看着师弟痛的死去活来，内心狂怒，也管不了阴王的交代，直接冲了上去，双拳成掌，血煞气息直冲出去，“拿命来！”

　　一声厉喝，攻击转眼即到！

　　罗天巨刀一动，插在地面上，双拳微微一沉，血煞铠甲的防御释放出来，紧接着体内涌起一片浑厚的玄气，全都用在心神，识海，胸口的防御之上。

　　大玄师初阶的强者他能扛住。

　　大玄师三阶的力量要强大的多，他依靠肉身抗打击力不一定能扛得住，所以他动用玄气防御起来。

　　双脚如生了根一样，死死的扎在地面上，两眼阴沉的看着血寒，狂笑道：“来啊，打不死老子，老子就要你的命！”

　　被人打都能这么狂！

　　秦月儿不由的为罗天担心起来，同时觉得他更加的帅了，“小心脏怦怦乱跳，还让不让人活了！”

　　“死！”

　　血寒两掌当着无穷尽的血海之力，猩红的血掌印如同天外轰击而来。

　　极强的攻击！

　　罗天眉心一紧，牙齿咬的咯咯直响！

　　“来啊！”

　　“弄不是老子，老子就要弄死你！”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　硬抗！

　　两只大血掌印劈在胸口，几乎将罗天的元神给打了出来，那种剧痛无法言喻。

　　不过！

　　罗天牙齿咬的出血，顾不上疼痛，咧嘴阴阴的笑了起来，口中带血，表情极其却是极其的兴奋，右手一动，不把将一千八百斤重的血饮狂刀举到半空，狰狞笑道：“老子说过，你弄不死我，我就会弄死你。”

　　狂刀划破天际，斩下了下去！！！


第0135章 两连杀！

　　“不要！”

　　“师兄！”

　　……

　　惊呼两声。

　　一刀劈下，带着狂妄的霸道气息。

　　直接从血寒的头顶斩下去，身体一分为二，鲜血在狂刀上流淌，狂刀发出“嗡嗡”的刀鸣声，仿佛里面隐藏着一头饮血凶兽一般，霸气无比。

　　秒杀！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀血寒，获得经验5000点，玄气值600点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘血海大法’是否修炼？”

　　“修炼！”

　　“功法什么的越多越好。”罗天没有任何犹豫，何况“血海大法”施展出来有些和狂刀的杀戮界相同，只是血海大法是一小片血海，而杀戮界则是整个世界都是猩红血色的。

　　再有一点。

　　血海大法配合血饮狂刀更加的霸气，血，给人一直恐惧感，形成心理上的一层压迫。

　　血寒死了。

　　血蚕坐在地上连惨叫都忘记了，两眼一动不动的看着师兄的两半尸体，恐惧从心里升上来，在这一刹那血蚕看着阴王殿的方向，仰天大喊，“师傅，救我！”

　　旋即。

　　拔腿就跑，在也没有刚才半点嚣张的气息，他现在想着就是逃，逃，逃到师傅那里就好了，就能活下来了。

　　死亡谁都怕！

　　修为越高，越怕死亡。

　　见到血蚕逃跑，罗天嘴角轻轻一勾，冷笑道：“想跑？！”

　　“你不是很嚣张吗？”

　　“不是无视老子吗？”

　　“你不是说老子是垃圾吗？”

　　……

　　“砰，砰，砰……”

　　罗天拖着血饮狂刀，一步一步的快速追上去，每踏出一步就吼出一句，狂妄无忌！

　　狂刀拖在地上，火光四溅。

　　这一刻，罗天仿佛化身与屠夫一样，冷冷的看着眼前的猎物，那种阴沉，充满杀气的表情让人望而生畏。

　　阴王殿上。

　　血鸠脸色大变，双拳紧紧一握，身体化作一道血影飞入天际。

　　谁都没想到！

　　血鸠，殷殇也都没想到，罗天能一刀将大玄师三阶的血寒斩杀，两人的实力相差十万八千里，怎么会被秒杀呢？

　　越级杀人极其困难。

　　如果相差的是一个大境界的话，更加是难上加难。

　　玄师九阶和大玄师境界修为有着天地之差，绝对不能越级强杀，罗天是怎么做到的？

　　血鸠想不明白，殷殇也想不明白。

　　就连罗天身边的秦月儿也是一脸的茫然，她的心中猛然发现，罗天好强，他的背影好伟岸，就像一个巨人般，内心欣喜着道：“英雄，我要嫁给你。”

　　能击杀血寒最大的原因是他一掌没有击杀罗天。

　　强大的一掌轰出去，体内的玄气会有短暂的时间连接不上，在这一刹那血寒的防御非常的弱，而罗天硬抗一击，内心热血激荡，狂怒而起，一刀劈下。

　　再加上血饮狂刀霸道，自然能击杀血寒。

　　不过。

　　罗天也受了极其重的伤，内心也是暗道：“大玄师三阶的力量果然非同凡响，下次真不能乱赢抗，差点就没命了。”

　　“逃啊！”

　　“再逃啊，天王老子也救不了你。”

　　“我的女人你也敢乱动！”罗天拖着狂刀已经追到吓的走路都打摆子的血蚕身边，冷冷地说道。

　　血蚕脸色发白，眼中全是恐惧，可依旧不屑道：“狗东西，知道我是谁吗？我师父马上就来了，你是杀不死我的，你这种废物等下就要死了，哈哈哈……”

　　“赶紧给我跪下磕头赔罪，老子一高兴说不定就会让师父放过你。”

　　“死废物，还不快给老子跪下。”

　　叫嚣！

　　像只疯狗一样乱吠着。

　　罗天突然觉得他好可怜，淡淡道：“说了这么多不就是为了拖延时间吗？”

　　“想拖到你师父来救你呀？”

　　被识穿了。

　　血蚕的脸色更加的难看。

　　也在这时。

　　罗天手中的狂刀举过头顶，嘴角一勾，狰狞的笑了起来。

　　血蚕吓傻了。

　　裤裆处瞬间湿了，吓出尿来了，全身颤抖，大声哭喊着道：“师……师父，师父救我！”

　　“救你妹啊！”

　　罗天目光一沉，双手重重劈下，“给我下地狱去吧。”

　　“畜生，你敢！”

　　虚空之中，一片血海当空压下。

　　血鸠从血海之中冲出，滔天的威压直冲罗天识海，想要将他的识海给压爆掉了。

　　罗天身体一沉，仿佛有一百万斤的东西压在身上一样，目光微微一抬，看着虚空中冲下来的血鸠，心神一紧，怒骂道：“又他妈的是威压，老子真的是很烦躁很烦躁。”

　　也在这时。

　　血蚕得意的狂笑起来，“狗东西，老子说过你是杀不死我的，哈哈哈，我的师父来了，你就等着受死吧，唔哈哈哈……”

　　得意，非常的得意。

　　在这一刹那，血蚕得意的更个傻笔一样！

　　在他看来，只要师父感到罗天就算再强不敢，也出不了手。

　　然而。

　　他一点也不了解罗天。

　　他从来都是吃软不吃硬，越逼迫，他越要杀，越强，他越要杀，越嚣张，越要杀，越他妈的动他身边的女人，那就是连他祖宗一起操翻掉。

　　识海一动！

　　死神杀道的杀意直冲出来。

　　识海微微一松，罗天停顿在半空中的手再次划落下来，血饮狂刀的猩红血色寒光在死神杀道的加持下照耀着整个阴山尸城，劈斩下来！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　霸道的刀气不受控制的肆虐出来，震的血鸠释放出来的血海卷起万丈血浪，澎湃汹涌，整个阴山尸城都在这一刀下颤栗，那些个拥有不死之身的侍卫也都脸色剧变，心神震撼起来。

　　殷殇眼睛发亮，笑了起来。

　　大笑了起来，十分高兴的笑了起来。

　　与此同时。

　　整个身体化作一道黑光瞬间冲出去！

　　血蚕死了。

　　直接被这一刀斩成齑粉，连根骨头都没剩下，他得意的狂笑还在尸城上空飘荡，像个笑话一样。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀血蚕，获得经验5000点，玄气值600点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘春心丸’一枚……”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘擎天一柱丸’一枚……”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘阴阳合欢丹’一枚……”

　　……

　　我勒个去，全都是春药，这货……

　　罗天看着这些药丸第一时间想到的是丢弃，可是……想了半天，最终还是收了起来，指不定那天就派上用场了！

　　“小子！”

　　“拿命来！！！”

　　悬浮在半空的血鸠气的脸色通红，掌成爪，朝罗天的头顶抓了下去……


第0136章 抵挡不住

　　血鸠的境界已经达到玄灵七阶。

　　血海大法更是修炼的如火纯情，他的实力很强，很强，否则也不可能成为血煞宗的外门长老。

　　血蚕，血寒是他最得意的两个弟子。

　　除了这层关系之外，他们还是血鸠的亲生儿子！

　　所以，血鸠怒了。

　　亲眼看着自己的儿子死在面前，这是何等的难受？

　　这一瞬间，血鸠将玄灵七阶的力量全部爆发出来，满天的激荡的血海瞬间平静下来，以他为中心，不断的旋转起来，不到几秒钟的时间，血海全部涌入他的体内。

　　“呲……”

　　血鸠全身赤红，目光无比的阴冷，右掌成爪，虚空一爪，一道五指空间裂缝显露出来，双眼紧紧的盯着罗天，怒吼道：“还我儿子命来！”

　　话音一落。

　　整个人如同巨大的血魔球一般压了上来。

　　“小心，千万别让他碰到！”秦月儿脸色大惊，大声提醒起来。

　　罗天也察觉到血魔球内蕴含的恐怖力量，血饮狂刀挡在胸口，身体急急的后退，左右环顾，他在寻找……

　　“死！！！”

　　血鸠的力量碾压下来。

　　刚才满天弥散的血海在这一刻以爆炸的形式迸发出来，直接将罗天包裹住，也在这一刻血鸠的血色残影不断的变幻，速度太快，快的幻化出无数到血色身影，全都朝罗天压来！

　　识海内的动荡！

　　肉身上的剧痛！

　　罗天说不出的难受，看着血鸠百到残影朝自己冲上来，内心一沉，“二级狂暴！”

　　“嗡……”

　　四倍属性激发出来！

　　旋即。

　　玄气翻涌而出！

　　一千点，两千点，三千点……五千点……一万点……两万点！

　　足足两万点玄气涌出，在体内不断的肆虐，如此庞大的玄气罗天的肉身几乎无法承受，皮肤表层被玄气冲击的通红，如同火烧一般。

　　“轰隆隆！”

　　体内雷鸣四起，罗天拼命的控制住。

　　将玄气分部在四肢百骸，心神，识海，用它来凝结成一道厚厚的玄气盾。

　　也在这一瞬间。

　　血煞铠甲直接套在身上，血色狰狞的铠甲闪烁出点点猩红血光，这个时候罗天没有办法，面对玄灵境界的强者他唯一能做的就是防御，根本无法还手！

　　两万点玄气用来防御恐怕也只有他这样的疯子能做到。

　　外加一件血煞铠甲。

　　这算是罗天的最强防御，只是可惜血煞铠甲没有填充杀意完毕，否则的话根本不用消耗这么多的玄气。

　　“来吧！”

　　“看看你能不能弄死老子，哈哈哈……”

　　罗天无比猖狂的咆哮起来，表情兴奋，且无比的狰狞。

　　疯子！

　　彻彻底底的疯子。

　　面对玄灵七阶的血鸠他竟然选择防御？

　　而且还如此的猖狂，嚣张，根本不把血鸠放在眼里一样！

　　狂！

　　相当的狂，那种不畏天，不惧地的狂让人热血沸腾，也让全速赶来的殷殇笑的越发高兴，大喝道：“血鸠，给我留他性命！”

　　罗天的出现让他感到无比的意外，同时也无比的惊喜。

　　他身上的力量简直太恐怖了。

　　这正是他需要的。

　　只要在他不死植入不死蛊虫，他依然会成长，他的天赋，他的那种强大意志一定能将不死蛊虫炼化到一个新的高度，只要炼制出传说中真正的“不死”蛊虫，那他就有称霸整个世界的力量！

　　兴奋！

　　太兴奋了。

　　殷殇似乎已经看到自己君临天下的那一天。

　　速度更加的快速，再次重声提醒，道：“血鸠，一定要给我留下他的命，否则你出了这座城！”

　　直接恐吓威胁了！

　　因为，他太需要罗天了。

　　血鸠眉心一皱，怒火之下根本没有管那么多，杀子之仇岂能不报？

　　力量不减反增！

　　“给我儿子陪葬吧。”

　　四面八方，全都是血色大掌印，血海冲天掌的最高奥义！

　　秦月儿脸色如死灰，看着表情狰狞的罗天心头一片死寂，身体也微微瘫，眼眶之中不知为何流出眼泪，嘴角轻轻一笑，笑的很灿烂，喃喃自语道：“我会陪着你的。”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　无数血掌印轰击在罗天的身上，全身每一个角落！

　　那种撕裂心肺的痛苦袭遍全身。

　　罗天一动不动，牙齿咬的咯咯响，两眼死死的看着前方，看到一团死亡气焰飞射过来，内心暗暗道：“好，老子赌一把！老婆婆，希望你别骗我！”

　　刹那间。

　　罗天本心之中一道意念凝炼出来，留在身体里的某一个角落，让它沉寂下去，最终完全隐匿起来。

　　赌！

　　拿命在赌！

　　如果赌输了，他可能永远成为别人的傀儡！

　　可是。

　　罗天现在没有别的选择。

　　这种没有选择的时候很痛苦！

　　在这一瞬间……罗天承受着剧痛，与此同时头一侧，看着笑的很灿烂的秦月儿，他也淡淡一笑，笑容之中非常的自信！

　　随后，仰头怒吼，朝一处角落的地方猛地释放出“万雷轰顶！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　两边的轰鸣声响起。

　　罗天体内的玄气已经抵挡不住，玄灵七阶的血鸠实在是太强了，就算两万点玄气用来防御也抵挡不住，罗天承受的痛苦已经超出他肉身的承受范围。

　　痛……

　　痛的让他不能自已。

　　可他依旧咬着牙死死的扛住，他必须要等……

　　“给我住手！”

　　殷殇满脸愤怒，右手轻轻一控，一团浓黑无比的死亡气息从地底之中升起，直接劈向血鸠，沉声喝道：“你要是再不住手休怪老子不客气。”

　　“砰！”

　　血鸠血掌化解殷殇的攻击，整个人飞射出去，站到一边，目光阴沉，嘴角轻轻一笑，道：“阴王大人，他已经死了，哈哈哈……”

　　“你！！！”

　　殷殇极其的愤怒。

　　罗天全身是血，没有一处不是伤口，几十处伤口深可见骨，这样的攻击就算是大玄师境界的高手也会被轰成粉末，可是他凭借肉身和玄气防御硬生生的抗了下来。

　　只是……

　　血煞铠甲被轰碎裂了。

　　一件法宝就这样没了。

　　罗天很痛心，但是真的没有办法。

　　秦月儿傻傻的看着罗天，傻傻的笑，“我来陪你了。”

　　在这刹那间。

　　罗天被鲜血覆盖的眼睛忽然睁开了……


第0137章 尸海，我来了！

　　“没死？！”

　　“他没有死！”

　　“天哪，这样都不死，他究竟是不是人，还是他和我们一样拥有不死之身？”

　　……

　　疯了！

　　全都疯了。

　　罗天双眼睁开，嘴角微勾，露出阴冷冷的笑容。

　　不仅没有死！

　　他身上的伤口以肉眼可见的速度愈合，完全没有留下半点伤疤，这是什么情况？

　　所有人全都傻眼了。

　　大脑短路，完全想不明白，这家伙比他们拥有的不死之身还要强悍！

　　他们的不死之身无法恢复，可是罗天却能！

　　秦月儿破涕一笑，笑的更加灿烂，道：“你个死鬼吓死我了。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“好，好，太好了，完美！”

　　殷殇笑了。

　　笑的无比的兴奋，上下打量着罗天，他感到了一具有史以来最完美的身体，也是最最最完美的容器，凭他现在的这幅毅力一定能将不死蛊虫炼化到一个至高境界。

　　超越八阶，甚至超越九阶，达到真正的“不死”之境！

　　殷殇在看着罗天，罗天也在看着他。

　　全身金光闪闪，闪的让罗天眼都有些睁不开，内心狂喜，口水就差点流出来，道：“BOSS，BOSS，超级大BOSS，这家伙一定会是系统发放奖励的第二个BOSS！”

　　“弄死他，一定要弄死他！”

　　在没有看到殷殇之前罗天还有所怀疑。

　　可是现在看到他身上的金光，他敢肯定这家伙一定会死系统发放奖励的第二头BOSS！

　　上一次是血饮狂刀，这一次会是什么？

　　罗天期待着，内心无比的兴奋，这种兴奋没有丝毫的掩饰，紧紧的盯着殷殇，阴沉沉地问道：“是你屠杀了地心族？”

　　“不错！”

　　殷殇没有任何掩饰，他也不需要掩饰，笑道：“你就是她们口中所说的预言中的人？”

　　罗天眼神一眯，脑海中浮现出地心族血流成河的画面，内心的怒火一下子爆发出来，冷冷道：“不是，不过我是来要你命的人。”

　　“哦？”

　　“就凭你？”

　　殷殇玩味十足地笑道：“在我面前敢说这样话的人全都死光了，你是个例外，因为我很欣赏你，而你也会成为我不死军团中的一员，而且是除了我最强大的人。”

　　“怎么样？”

　　“是要我亲自动手呢，还是你自己心甘情愿臣服于我？”

　　说话间，殷殇笑容不减，一副吃定罗天的样子，脸上写满了得意。

　　这是他的世界。

　　在这里他就是主宰。

　　所以，他的话语之中透着极其猖狂的嚣张，没有将任何人放在眼里，对罗天而言也是一样，就好像在说，你同意也好，不同意也好，反正就都逃不出我的手掌心。

　　头上顶着大虫子，全身浮肿，狰狞的面目，再加上那种让人恶心的笑容，看上去真的像个怪物。

　　罗天收起血饮狂刀，换上灵蛇枪，轻轻一笑道：“我答应过老婆婆，一定会杀了你。”

　　说话的时候罗天把玩着这病灵蛇枪，道：“这是你手下尤魂的玄兵吧，你也会像他一样被我轰的魂飞魄散的，哈哈哈……”

　　殷殇的眉头一紧，脸色微变，身上泛起的死亡气息随着他心里的怒火波动而高涨起来，道：“你很狂，但是，狂要有资本，可惜你没有。”

　　“现在……”

　　不等殷殇说完，早已怒火滔天的血鸠上前一步，道：“阴王大人，这狗东西就交给我，我一定会让他臣服跪在你脚下的。”

　　话还没说完。

　　血鸠身影就是一动，滔天的血海再次汹涌的扑来。

　　殷殇两眼一沉，内心极其不爽，天空之中汹涌的黑暗气息铺天盖地的朝血鸠碾压而来，也在这一瞬间，他冲了出去。

　　快……

　　非常的快。

　　罗天死死的盯住他，可是还是一瞬间消失，连气息都快的无法感应到，内心骇然，暗道：“这家伙真的好强，实力恐怕已经是玄灵巅峰境界了。”

　　“我操！”

　　“玄灵九阶，这种BOSS老子怎么杀啊？”

　　“等级相差二十级，我他妈能爆了他？”

　　在这一刻。

　　罗天发现击杀殷殇是一件无法完成的任务，两人直接的实力相差太大了，除非有人帮忙，这个鬼地方别说是人，连个鬼都……

　　呃？

　　这个大胸的女人？

　　大玄师境界顶个屁用啊。

　　罗天的心头一片死寂，他现在心里在祈祷，祈祷那个地方真的有老婆婆说的那样。

　　在这刹那。

　　“轰隆！”

　　阴山尸城的上空一声巨响，血鸠从空中掉落下来，摔在地上，砸出一个深坑出来，嘴角挂血，脸色苍白，看着不远处飘然落下的殷殇，内心满是惧意，暗暗道：“想不到他竟然达到玄灵九阶！”

　　殷殇冷哼一声，狂妄道：“在本王面前也敢肆意妄为，找死！”

　　“再有下次，你知道后果是什么！”

　　冷冷的瞪血鸠一眼，威压碾压，血鸠直接跪了下来，虽然不甘愿，但是他却不敢反抗一下。

　　只是他的眼角露出阴寒的目光，冷冷的盯着罗天！

　　不过，他知道自己没有机会了。

　　罗天即将变成殷殇的不死侍卫，想到这里血鸠嘴角露出阴冷的笑容，看着罗天道：“虽然你没有死在我手中，但是你会比死还要难受的活下去，哈哈哈……”

　　殷殇走上前，一步步走到罗天身边。

　　“二级狂暴！”

　　“岩浆烈火……”

　　双手，双脚变成岩浆，炽热的气息冒了出来，罗天双拳一动，拼尽体内最强力量，重重的轰击了出去。

　　殷殇毫不在乎，冷笑道：“你这种攻击太弱了。”

　　他根本不躲避，直接让罗天攻击上来。

　　赤红的拳头重重的打在殷殇头上的大虫子身上，蛊虫应该是最致命的弱点，可是罗天一拳打上去，就跟打在厚厚的钢板上一样，完全没用。

　　用游戏的话语描述就是，这拳完全MISS了！

　　他知道自己不是殷殇的对手，可是他想要知道殷殇到底有多强，最起码知道这个BOSS的一些实力对后面的计划也是有帮助的，可是……

　　自己的攻击完全是挠痒痒！

　　太强了，这BOSS！

　　殷殇一手瞬间抓住罗天，狰狞的笑了起来，在他左手上有一条泛着绿光的蛊虫，兴奋地笑道：“成为我的不死侍卫吧，我会赐你永生的，哈哈哈……”

　　罗天心神一进，本心意念在这一刻悄然而动，内心暗暗道：“尸海，老子来了！”

　　“狗日的，给老子等着！”


第0138章 地狱十九层

　　阴山尸城的地下一万米深处。

　　这里是一个巨大的广场，看不到尽头的广场。

　　广场上遍布着各种尸体，多到数不清的尸体，人头涌动，一眼望去他们就像黑色的大海一样，看不到边际，数不清数量。

　　他们没有意识，没有灵魂，随意的游荡，他们的大脑中的蛊虫正在不断的成长，在这成长的过程中他们就像一只丧尸一样，行尸走肉！

　　阴森尸气满天弥散，死亡气焰充斥在每个角落。

　　不断有如鬼泣一般的响声发出，因为他们正在承受着这个世界上最痛苦的煎熬，比死还难受的煎熬。

　　有传言说，在这片广场的下面就是地狱！

　　然而，这里比地狱更加的残酷，想死死不成，想活活不了，真正的人间炼狱，所以这里也比称之为第十九层地狱！

　　这里是尸海。

　　是殷殇的兵工厂，是他不死侍卫源源不断的供应地！

　　广场上的一个角落的房子里。

　　“老头子，上面发出那么大的响动声，那个孩子是不是真的来了？”

　　“不可能，就算来了也是送死。”

　　“哎……当初我就不应该告诉他这些，要是他不知道这些就好了，老头子，那个孩子真的很不一般，他身上有着和人类不同的大毅力，还有那种大杀伐的果断，最重要的一点他的心很善良，我怕……他看到地心族被杀光会不顾一切的冲进阴山尸城，真是那样的话或许真的是我害了他，哎……真的希望他永远不要踏入地心族，永远不要看到那一幕，也永远不要来阴山尸城。”

　　“大毅力，大杀伐，善良的心，或许……或许他真的是预言中的那个人类。”

　　“老头子，你什么时候也这么迷信了，预言只不过是用来安慰活着人，让他们有个希望而已。”

　　“这个预言不同，或许是真的！”

　　老婆婆神色怔住了。

　　过了半刻，只是轻轻的笑了一下，很满足的微笑。

　　这辈子她唯一希望的就是能再见老头子一面，这样死也能瞑目了。

　　现在见到了，她像个花季少女一样开心，快乐，珍惜跟老头子的每一分每一秒，至于其它的事情她想的很少，地心族没了，还有什么事情值得期盼的呢？

　　隔了半刻。

　　老婆婆问道：“老头子，你真的打算把解蛊之法告诉殷殇那个畜生？”

　　老头子轻轻的撩起老婆婆耳际的白发，轻轻笑道：“我要是不那样说怎么会见到你，这些年来我一直帮助他炼蛊，害了无数族人，我罪孽深重，这么多年我唯一的希望就是能再见你一面，现在见到了，死也能瞑目了，至于解蛊之法殷殇一辈子也别想得到，哼！”

　　“哟……”

　　“在谈情说爱呢？”

　　“师父，师母，你们的感情还真是几百年都不变啊，哈哈哈……”

　　忽然间。

　　一道嘲讽，阴沉的笑声响起，一团浓浓的死亡黑云飘落下来，黑云散去，殷殇如怪胎一样的嘴脸显露出来，嘴角露出十分得意的笑容。

　　“殷殇，你这个狗杂种，禽兽不如。”

　　“殷殇，你会有报应的！”

　　两个老人无比的激动，愤怒，眼中充满恨意，那种恨意就巴不得将殷殇撕裂。

　　“哈哈哈……”

　　“两个老不死的，没有我殷殇地心族会变得像现在这样强大吗？你们两个老顽固要是早点把炼蛊术传给我，我早就带领地心族霸占一方了，地心族也恢复到万族争锋的强盛年代，何须要躲藏这种不见日夜的深坑之中？”殷殇的神色也有所激动，脑袋上的大虫子不由的挪动起来，看上去要多恶心有多恶心。

　　随即，殷殇又是阴冷冷的大笑起来，道：“不过不要紧，这个愿望用不了多久就会实现的，哈哈哈……”

　　殷殇右手一挥。

　　三具身体从高空中落下，稳稳的站在地面之上。

　　九皇子，秦月儿，还有一个额头内泛着绿光的罗天！

　　白眉老者见到罗天额头上的绿光内心猛地一惊，喝道：“殷殇，你竟然炼制出六阶蛊虫，你还把它放进一个活人的身体里面，你到底想要做什么？你这个畜生，疯子……”

　　最后两句近乎是吼出声来。

　　老婆婆看着罗天心里也是一沉，看着罗天痛苦的表情，她的心也不由绞痛起来，自责道：“孩子，是婆婆害了你，对不起，对不起……”

　　殷殇狰狞的狂笑起来，“师父，你老人家想不到吧，想不到我真的炼出六阶绿神蛊虫吧，为了炼六阶蛊虫我可是耗尽了心血，记得当初是你说的，炼制六阶蛊虫需要天下至阴之物，处子之血乃是至阴之物，真是可怜了地心族的那些女子啊，要不是她们的处子之血我还真的炼制不出来。”

　　“不过，这些都要感谢您老人家，哈哈哈……”

　　笑。

　　得意的笑！

　　殷殇看着师父痛苦的表情他就忍不住得意的笑起来，随即，右手一控，一团黑气射出，直接将老婆婆束缚住，脸色一沉，喝道：“老不死的，我要你帮我把他们三人身上最强的潜力激发出来，我要他们最完美的一面，如果不做的话，后果你是知道的。”

　　黑色气焰变成恶魔，死死的缠住老婆婆的脖子，不断的勒紧。

　　老婆婆气若游丝，却拼命地说道：“老头子，千万不要，千万不要。”

　　“啪！”

　　殷殇一个耳光甩上去，打的老婆婆眼冒精光，阴冷的喝道：“你个死老太婆，你最好还是劝我师父照我说的做，否则我会让你求生不得求死不能！”

　　白眉老者眉心紧皱，怒火冲天，可是他却一点办法都没有，看着妻子嘴角挂血，脸颊红肿，他的心就如刀割一样，再看了一眼妻子的眼神，他想要下定决心，可是在这一刹那，露出一副痛心的样子，道：“好，我答应你，但是你要给我保准你师母的安全！”

　　“哈哈哈……”

　　“我就知道你会妥协，看来这么多年我不杀师母是对的，哈哈哈……”殷殇得意的笑了起来，“只要你帮我把他们最强的潜力激发出来，我会保证师母的安全。”

　　说完。

　　没多久，殷殇带着老婆婆一路狂笑的离开，整个尸海又恢复到原先的样子，满天尸气，阴冷，潮湿，空气中散发着恶臭味。

　　白眉老者走到罗天面前，低声道：“现在你可以睁开眼睛了！”


第0139章 解蛊

　　白眉老者的话音一落，罗天的双眉颤动了一下，缓缓睁开。

　　“嘶……”

　　猛地吸了一口凉气，手心，后背，几乎全是全都是冷汗，大脑里面的虫子无时无刻的不在蚕食着他的意志，非常的难受，这种难受几乎让他难以支撑。

　　在这一路上，他的意志就像会死亡一样，那种一点一滴的流失让他感到恐慌，要不是在绿神蛊虫竟然大脑的刹那他的本心意念迸发出来，此刻他已经是殷殇的一具不死傀儡了。

　　他拼命的忍住，克制住，不让自己的神色表露出来。

　　来带“十九层地狱”路上他的心几乎悬到嗓子口，要是被殷殇发现，一切就全功尽弃了。

　　当他听到老者低沉的声音时，他知道自己扛过来了，两眼微睁，轻轻的看着眼前的白眉老者，嘴角一动，声音颤抖着道：“他娘的，终于抗过来了。”

　　随后，两眼一昏，直接晕了过去。

　　白眉老者扶住罗天，看着的额头下不断泛出绿光的虫子，震惊道：“这小子竟然真的硬扛了下来，这种痛苦世间有几人能承受的住啊。”

　　“不错，果然是大毅力之人。”

　　“老太婆，看来我们真的有一线生机了。”

　　……

　　天昏地暗。

　　没有太阳，没有月亮，连一丝丝的光亮都没有。

　　很黑，很冰冷。

　　这种感觉就像死掉了一样，谈不上难受，只是有种虚无的感觉。

　　“这是在哪？”

　　“我死了？”

　　“我靠，老子不是扛过来了吗？难道又被老婆婆骗了，不至于吧，都这个时候了不能再骗我吧？”罗天心头暗道，内心一沉在沉，如果真的死了，那……

　　安纯纯的妈妈谁去救？？

　　三年后丫头的婚礼谁去抢新娘？

　　冷寒霜那个冰山美人的屁股谁去打？

　　还有胖子，罗家，谁去庇护？

　　“我操！”

　　“老天爷啊，你丫不会真的希望老子死掉吧，我可还是处男啊，起码让我破个处先啊。”罗天很苦逼地说道。

　　“咳咳……”

　　忽然，一道声音从虚无中传了出来。

　　声音有些苍老，低沉的道：“小子，你都在想些什么呢，你还没死，只不过目前感受不到自己的身体而已，你的这道本心意念进入我设置的虚无空间，下面我说的每句话你都要听好了，这关乎到你能不能活下去。”

　　罗天心头一喜，立即道：“老头，你就是老婆婆的相公吧。”

　　“正是！”

　　罗天暗道：“果然。”

　　随之问道：“你说吧，我听着呢，我要迅速控制我的身体，然后把这尸海清理干净，再去上面把殷殇这个狗东西打爆掉。”

　　“好！”

　　“你认真听好了。”

　　“既然我娘子看中你，那我也就把所有的一切压在你身上，你按照我说的做，我会让你的意志精神力提升一万倍，到时候就算强的蛊虫也进入不了你的大脑。”老者意气风发地说道。

　　话音之中带着狂傲。

　　他的确有这个资格，因为他是地心族国王，单凭炼蛊术让地心族从最卑微的时代走出来。

　　“提升一万倍的精神力？”

　　“我靠，这以后炼蛊根本不用像以前一样，这样的话控制傀儡也不用休息了，哈哈哈……老头，怪不得老婆婆会喜欢你，感情你原来这么牛逼啊。”罗天兴奋地笑道。

　　白眉老者也笑了几声，随即声音变得严肃起来，喝道：“本心意念乃是你的意念本源，你的毅力有多强，它就有多强，绿神蛊虫很难击杀，按照我说的做不会太难，可是在这过程之中你承受的痛苦会是你原先的痛苦一百倍，在这个过程中一定不能打断，不能有丝毫的停留，必须义无返顾的冲上去，不能后退一步。”

　　这是一个无比艰难的过程！

　　绿神蛊虫非常强大，想要击杀它非常的困难。

　　可是。

　　没有别的办法，只能通过罗天保留下来的本心意念击杀，在击杀的过程之中罗天承受的通过比地狱十八层的各种酷刑还要难受。

　　罗天眉心一紧，淡淡一笑，道：“放心吧，我一定承受的住，老头，你就来吧。”

　　“好！”

　　老头也不啰嗦，道：“把你的本心意念放空，让我来操控它！”

　　罗天立刻照做。

　　意念放空的瞬间，罗天突然感觉到自己的身体猛地一沉，心脏像是要爆裂开一样，剧烈的疼痛布满全身，就如体内有亿万只蚂蚁在撕咬一样。

　　痛，非常的痛！

　　“小子，扛住了，我要开始了。”

　　老者的话音在脑海中响起，罗天没有说话，鼓起劲，全身的肌肉如同钢铁一般坚硬，内心仰天怒吼，道：“操，来吧。老子还不信扛不住这点痛苦！”

　　越痛苦，越疯狂。

　　越是到了这种时候，罗天就越像个疯子一样。

　　咬着牙，拼着命，在生死线上徘回，在刀尖上背着棺材跳舞。

　　那是那句话。

　　会是鸟朝天，不死就万万年！！！

　　而且，最重要的一点。

　　他所承受的痛苦越强，他的肉身就会越强，这会修炼抗打击能力是一样的。

　　老者意念一动，带着罗天的本心意念直接冲向大脑，面对巨大无比的绿神蛊虫，义无反顾的扑了上去，没有一丝的犹豫，决然而然！

　　绿神蛊虫一直无法控制罗天的意志，为此它非常的烦躁，看到他还保留这一丝本心意念，立即怒火滔天一般碾压上去。

　　看似一条普通的小虫子，可是在大脑之中，面对一团小小的意念它就一个巨人。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　意念随心，死亡杀道的杀意释放出来，这让老者暗自兴奋，罗天的本心意念大大超出他的预计范围，看到杀意的出现，老者更加有把握。

　　此时此刻。

　　罗天的脑海中就是一个巨大的战场。

　　千军万马在里面厮杀。

　　那种大脑要裂开的痛苦真的比原先承受的痛苦强上百倍不止。

　　简直痛的死去活来！

　　可是罗天却在疯狂的笑，笑的极其的嚣张，狂妄……

　　人生不狂怎么能叫人生？！

　　在这异界不狂，怎么能对得起穿越者的身份？

　　狂……

　　老子要狂到天地动容！

　　不知道过了多久……

　　终于。

　　脑海中响起一道累的几乎虚脱的声音，道：“小子，完成了！”


第0140章 罗天的疯狂

　　听到这句声音时，罗天两眼一睁，双拳一握，咧嘴一笑，道：“力量，我又能感受到我自己的力量了，哈哈哈……”

　　话音刚落。

　　胃中一阵翻滚，刺鼻的腥臭味涌向喉咙，罗天张嘴大吐起来。

　　吐出一条绿色虫子的尸体。

　　罗天看的一阵胆寒，不由道：“这就是那条我脑子里的绿色虫子？”

　　“呼……呼……”

　　白眉老者脸色苍白无力，喘气如牛，点了点头，问道：“蛊我帮你解掉了，接下来你要怎么办？依你现在的实力根本不是殷殇的对手。”

　　玄灵九阶巅峰实力极强，罗天不过是大玄师一阶，怎么可能是对手？

　　罗天望着房子外面无穷无尽的尸海，兴奋地笑道：“我的计划就是把这些人全部弄死，然后上去跟殷殇单挑！”

　　“这就是你的计划？”

　　老者差点吐血，道：“杀死他们你就能和殷殇单挑？你脑子里在想些什么啊？早知道我就救他了，或许救下他还有一线生机，再怎么说他也是玄灵五阶的修为啊。”

　　“玄灵五阶？”

　　罗天一愣，看着像根木头一样矗立在房间里的英俊男子，对于比自己帅的男人罗天一项没什么好感，可是看着眼前的这个男人，他没怎么讨厌，问道：“他也是被殷殇抓来的？”

　　“和你一起送下来的，而且也是活着的时候就种下蛊虫了，要不是你小子的出现恐怕绿神蛊虫就种在他的身上了，要是这样那他就没得救了。”老者恢复了点体力说道。

　　“玄灵五阶，应该是个不错的帮手，老头，你还能不能把他们两个救回来？”罗天问道，还有一位是大胸部的秦月儿，这妹子算是不错的，看着自己要死，她竟然会想到一起死。

　　很傻，很天真啊。

　　白眉老者白了一眼罗天，道：“你以为解蛊那么容易啊，解蛊比炼蛊还要耗费精神力，他们两个体内的蛊虫虽然没你的强，但是要解他们的蛊虫也要付出极大的代价，何况她们的身上没有本源意念，要想解蛊只能考解蛊人的意念，这种对精神力的消耗太大了，一不小心两人都会为此送命。”

　　“解你身上的绿神蛊虫我的精神力已经消耗殆尽，半个月内恐怕难以恢复，半个月的时间一过，他们的意志已经全部被蛊虫蚕食掉了，所以……哎，我也无能为力！”

　　植入蛊虫，蛊虫就在不停的蚕食大脑内的意志。

　　意志完全没蚕食，蛊虫就完全控制住你的身体，这样也就变成一具傀儡。

　　解蛊，对时间把握非常的重要，越早越好！

　　白眉老者不是不想救，而是他真的无能为力。

　　罗天沉思了片刻，道：“你能不能把解蛊术交给我？我想办法救他们。”

　　毕竟是两条人命，能救一下当然还是救下的好。

　　“你？”

　　“解蛊术是我地心族不传之秘，把炼蛊术传给你已经是破了地心族的禁忌了，这要是被祖先知道他们会骂的我狗血淋头的。”白眉老者立即摇摇头道。

　　这两种蛊术是地心族的立足之本，要是被外人学去，地心族可能就无法在这个世界上生存下去了。

　　因为没有人会惧怕地心族！

　　罗天也没有强求，只是轻微叹了一下气，喃喃自语，道：“可惜了，要是多两个帮手击杀殷殇的机会应该大了几分。”

　　旋即。

　　罗天走出屋子，看着像海洋一样的尸海，他们的头上都悬浮着一条血槽，在他的眼泪这些全都是经验，成千上百万的经验，笑道：“果然是经验的天堂！”

　　兴奋的笑了一声，随即一步踏出，冲进尸海之中。

　　白眉老者望着罗天远去的背影，低声自语道：“要不要把解蛊术传给他？这是地心族的绝对禁忌，地心族的列祖列宗我该怎么做？”

　　过了半刻。

　　白眉老者眉心一松，苦笑一声道：“地心族都快灭亡了，我还守着它做什么呢？”

　　……

　　罗天方面。

　　“二级狂暴！”

　　“万雷轰顶……”

　　“轰，轰，轰！！！”

　　方圆五米多的范围，百道闪电劈下。

　　闪电所到之处，不留任何活口。

　　他们这些死尸都是被中下蛊虫，但是蛊虫还没有发育完全，所以他们在不停的游荡，像个丧尸一样。

　　罗天根本不会遇到半点抵抗力。

　　他要做的就是不停的释放万雷轰顶！

　　四倍属性之下，万雷轰顶的威力提升，百道闪电劈下，就有七八十具尸体倒下，而罗天的脑海中的提示音就跟炸开了锅一样，爆响无比。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　震耳欲聋，罗天为此无比的兴奋起来。

　　一个时辰后！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级大玄师二阶。”

　　罗天咧嘴一笑，道：“升级了！”

　　升级之后，所有的属性全部涨满，罗天双拳暗暗一握，内心更加的兴奋起来，当他感应识海和心神之后，虎躯一震再震，“我操，我操，我操操，这识海，这心神，太他妈强了，老子看看下次谁还能用威压碾压老子！”

　　正如老者所说的一样，罗天的精神力增加了一万倍不止！

　　他的识海已经比玄灵境界的强者还要广阔，真正的达到“海”的层面。

　　识海和心神两个地方都是属于精神层面，它们的增强毫无疑问就是精神力的增加。

　　“老头果然没有骗我，嘿嘿……”

　　“我这么强的精神力，如果他能把解蛊术传给我，我应该能救他们两个。”罗天心里默默的想到，回头看了一眼远处的房子，摇了摇头道：“还是赶紧升级吧。”

　　……

　　阴王殿。

　　“阴王大人，十九层地狱不断的发起轰鸣声，会不会出什么事情？”一名魁梧精壮的汉子，手持双锤，全身肌肉暴起，有些担心的问道。

　　殷殇不以为意，道：“老不死的估计在训练我的绿神战将，发出这么大的响动估计训练的还不错。”

　　这是他主宰的世界，谁也翻不起多大的浪花。

　　阴王尸城一样，十九层地狱也是一样！

　　而且。

　　殷殇很高兴，心情非常的好，因为他得到了一具他认为最完美的容器，只要罗天将绿色蛊虫修炼到“不死”之境，那么他便可以吞噬蛊虫内的不死血脉成为真正意义上的不死阴王！

　　精壮汉子还是有些担心，微微道：“阴王大人，不如我去查看一番？”

　　阴王摆摆手，道：“想去就去吧，随便看看那个老东西训练的怎么样了？”


第0141章 送死的来了

　　十九层地狱。

　　白眉老头的屋子中。

　　老者很好奇的看着罗天，眉头皱起，百思不得其解，喃喃自语道：“不可能，怎么可能呢，再天才也不可能在短短六个时辰突破二个境界啊。”

　　六个时辰，两个境界！

　　就算是人族第一人的慕容万剑也无法做到。

　　别说是慕容万剑，就算是从古至今也没有一个人做到过。

　　修炼突破每一个小境界都是万般的难，可是眼前的这个怪胎却是在六个时辰内突破了两个境界，这还是人吗？

　　突破就跟玩似得一样？

　　还是自己眼花了，见鬼了？

　　看着老者一直用奇怪的眼神盯着自己，罗天身体不由退了半步，道：“老头，你想干什么？我可是不搞基的。”

　　“咳~~咳~~”

　　白眉老者怔了怔声，还是忍不住好奇地问道：“小子，你是怎么做到的？”

　　“很简答啊。”

　　“杀他们做到的。”罗天嘻嘻一笑，自然不会把自己体内藏着一个系统的事情说出去，这件事情不管是谁都不会说，这是他最大的秘密。

　　老者白了他一眼。

　　罗天笑道：“老头，你还有别的事情吗？没别的事情我还有抓紧时间突破呢。”

　　这么多的不死侍卫。

　　这都是经验，都是玄气值啊。

　　在这里浪费时间，跟浪费生命真的没有半点区别。

　　罗天心情澎湃，从来到这个世界开始他就没有这么爽过，这里升级升的简直太爽了，爽到爆的那种爽！

　　看着外面一片一片的不死侍卫罗天有些急不可耐。

　　老者轻轻的呼出一口气，道：“把你教回来肯定有事情，我决定把解蛊术传授给你，但是你必须给我保证，绝对不能传授给第三人，包括炼蛊术！”

　　话说完，老者很严肃的看着罗天。

　　罗天开始一愣，随之心头一喜，道：“我向天发誓，一定不会传授给第三人。”

　　内心则是暗道：“我就是想传授也传授不了啊。”

　　罗天也想把自己修炼的功法传给冯胖子，可自己只有爆出功法意念一点就消失，他的修炼方式和天玄大陆上的修炼方式又不同，他爆出来的功法只能自己修炼。

　　按照游戏专业术语来说就是，不可交易，不可丢失！

　　只能自己用。

　　“好！”

　　“下面你记住我说的口诀。”老者表情极其的严肃认真，内心则是暗道：“地心族的列祖列宗，不孝弟子白眉为了诛杀殷殇这个恶贼不得已而为之，此人品行端正，心地善良，也是我地心族的大恩人，希望列祖列宗能谅解。”

　　心中一阵祈祷，白眉左右环顾，确定周围没人慢慢的讲述起来。

　　罗天很认真的听着，每个字都不放过。

　　十几分钟后。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼解蛊术！”

　　罗天心头暗喜，以后炼蛊术就能更好的发挥了，特别是那个叫“快活蛊”的蛊术，这个蛊一定学会，而且还要好好的利用起来，罗天的思想淫邪了起来。

　　开始他还想着一旦施蛊，解不了的话，那不是一直要快活到死？

　　这……

　　想想精尽人亡的画面罗天就是一阵恶寒，现在有了解蛊术那这种事情就不用再害怕了。

　　“记清楚了没？”老者问道。

　　罗天点点头，道：“恩！”

　　白眉很认真的看着罗天，疑问道：“我只是说了一遍你就记清楚了？你小子难道除了突破快，领悟能力也这么快？你究竟是不是人啊？”

　　罗天咧嘴笑道：“没办法，人长的帅学什么都快，老头，你不信的话再教几套你们地心族的禁忌功法啊，看看我是不是真的能记住啊。”

　　“靠！”

　　“你小子休想再从我嘴里得到任何功法的口诀。”白眉看罗天这幅表情立刻不在怀疑，心里非常震惊道：“果然不是一般的人，或许他真的能拯救地心族，或许他……真的是预言中的那个人！”

　　“希望是这样吧！”

　　白眉心中叹了口气。

　　“好了！”

　　“解蛊术传给你了，你想什么时候救他们？”老者不由的问道。

　　罗天现在的精神力强度想要救他们不会太难。

　　老者以为罗天立刻就会施救，可是罗天却沉思了起来，问道：“老头，殷殇什么时候会下来找你？”

　　白眉道：“七天后是地心族的祭天日子，祭天之前他一定会来这里向我要你们三个，你问这个做什么？这个跟你救他们又没有什么直接关系。”

　　“他们中的蛊虫没有你的那么厉害，但是也不能拖的太久，越久就越难解。”

　　罗天点点头，道：“我明白了。”

　　随即。

　　罗天迅速走出屋子，再次杀进尸海之中，又是一连串的万雷轰顶落下来，周围又是一片尸体倒下。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　整个第十九层地狱笼罩在一片雷鸣之中。

　　白眉直接傻了，他真的一点也猜不透罗天，望着罗天疯魔一般的身影，喃喃自语道：“这小子究竟想要做些什么啊，我怎么一点也看不明白啊。”

　　除了轰杀未成形的不死侍卫，罗天还有做一件非常重要的事情，就是把解蛊术的等级提升上来。

　　解蛊术存在一定的危险。

　　而且是双向危险。

　　解蛊术的等级太低了，罗天不敢冒然施救，他必须要有足够的把握，否则他情愿不施救。

　　尸海有着绝对的天然条件，每一个人的脑子里都有蛊虫，他们是提示解蛊术的最佳试验品，在万雷轰顶落下的瞬间，罗天精神力暗动，迅速的施展解蛊术。

　　“叮！”

　　“失败！”

　　“叮！”

　　“成功，熟练度+2”

　　……

　　有成功，有失败，相当的不稳定。

　　罗天心里更是焦急，七天时间很短，如果能把他们两人解蛊的话，击杀殷殇又多了一分胜算，这也是罗天为什么要救他们的原因。

　　玄灵九阶巅峰真的是太强了。

　　必须要他们帮忙！

　　……

　　整整一天一夜，罗天没有一丝的停留，没有一丝的休息。

　　终于将解蛊术提升到三级！

　　成功率达到百分之六十，对一阶蛊虫有着百分之百的成功率！

　　在升级的瞬间，罗天立即朝白眉所在的房子方向赶去……

　　老远处罗天发现白眉躺在地上，浑身是血，在他不远处一名手持双锤的魁梧巨汉正在发狂发怒，对准白眉咆哮，怒吼。

　　罗天眼角肌肉微微跳动，杀机暗生，冷哼道：“找死！”


第0142章 大玄师五阶也敢嚣张？

　　双锤巨汉名叫李雷顿。

　　是阴王座下四大护法之一，大玄师五阶强者。

　　最重要的一点！

　　他也是活着的时候被殷殇种下蛊虫的，而且是心甘情愿被植入的，他想要不死之身，这么多年来他拼命修炼，从原先的一个不起眼的玄师武者到现在的大玄师五阶的强者，也成为阴王座下四大护法之一。

　　“老不死的东西，你究竟把他藏在哪里去了？”李雷顿又是一脚踢在白眉的腹部。

　　白眉飞出几米，喷出一口鲜血，狰狞的笑起来，道：“哈哈哈……你这个地心族的叛徒，你们的死期就要来了，哈哈哈……”

　　“哼！”

　　“老东西，识时务者为俊杰，地心族就是因为多了你这种冥顽不化的老顽固才会沦落到躲在这种不见日夜的深坑中，要不是阴王大人不让我杀你，你几百年前就死了。”李雷顿很不屑地说道。

　　看着白眉痛苦的样子，李雷顿的脸上充满快意！

　　得意的冷笑起来，喝道：“你个老东西，我劝你还是识趣点，别自讨苦吃，老老实实告诉我那小子去哪里了，否则的话……我的手段你是知道的。”

　　李雷顿是阴山尸城出了名的狠辣。

　　他是阴山尸城的刽子手，杀害地心族人最多的也就是他。

　　甚至……

　　他自己的亲生父母都是他杀的，可谓残忍至极，毫无人性！

　　也在这时。

　　一道声音从李雷顿的身后传来，冰冷无比，带着无尽的杀意，道：“否则的话会怎么样？”

　　李雷顿一时没反应过来，脸色更加得意地说道：“会拧断你的头！”

　　“呃？”

　　“是谁？”

　　李雷顿目光一沉，转身看着黑暗处。

　　一道黑影从黑暗中走来，带着杀意，带着死亡气息，从地狱中走来一样，一步一步，嘴角带着死神般的微笑，如同地狱使者一般！

　　“要你命的人来了。”白眉兴奋的笑了起来。

　　李雷顿双眼一紧，看着黑暗中走出来的人，表情有是一松，鄙夷道：“就他？”

　　“废物一个……”

　　“呃？”

　　“是你，你不是被阴王种下绿神蛊虫吗？怎么会……”李雷顿的神色剧变，按照殷殇所说绿色蛊虫无法解除，只能被蛊虫蚕食意志一辈子也不能摆脱，除非施蛊者意念控制将它移除否则不可能解除！

　　蛊虫移除，中蛊者立即死。

　　可是他不仅没死，而且还活得好好的，最重要的一点他的额头没有半点绿光，那也就意味着蛊毒解除了。

　　如果说这个世界上还有人会解蛊毒的话恐怕只有白眉了。

　　李雷顿恼怒无比，目光一转等着白眉道：“老东西，你竟然把地心族的不传之秘传授给一个外人，违背地心族的禁忌族规，你可真是了得啊，情愿传给一个外人也不传给阴王，你这种人就不应该留在这个世界上，所以……给我去死吧！”

　　李雷顿双锤一动，闪烁出一道浓浓的黑色耀光。

　　身体一动，带着一股浓厚的死亡力量朝白眉压来。

　　在这一刻。

　　罗天淡淡道：“喂，我还在这呢。”

　　“你一个废物给老子滚一边去。”

　　“等下老子再跟你慢慢玩，玩死你。”李雷顿压根就不敢罗天一眼，直接无视他。在他看来罗天只不过是被阴王看中的废物，只是因为他的运气好。

　　对于罗天的待遇他非常的不爽。

　　因为他觉得罗天没资格得到绿神蛊虫，没资格得到阴王的恩赐。

　　只有他才是那个能将不死蛊虫修炼到最高境界的人！

　　重锤如雷，重重的轰击了下去。

　　“老东西，去死吧！”

　　李雷顿咆哮一声，右锤直接轰下。

　　这一锤要是被打中的话头都会被打爆了。

　　但是，白眉没有动。

　　他被李雷顿打成重伤，他也动不了。

　　在罗天身影消失的刹那，他就没想过要动。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，捡起一片黑色的灰尘，灰尘迷了眼睛，看不清白眉到底死没死。

　　不过。

　　李雷顿的神色却是暗自一紧，因为他这一锤子没有打下去，被东西硬生生的挡住了，震得他手臂发麻，重锤差点就脱手而出，这让他极其的愤怒。

　　灰尘散去，锤子下去是一柄巨刀。

　　像是从血池中拿起了的巨刀，鲜血淋漓，散发着血腥红光，带着如血腥味道的杀意，极其的狰狞。

　　巨刀之下是一人。

　　身体有些瘦弱，可是身体却比钢铁还要坚硬，嘴角带着微笑，死神一般的微笑。

　　罗天！

　　李雷顿目光一狞，冷笑一声，喝道：“死废物，就你也敢在我面前嚣张，挡我李雷顿的重锤，要不是阴王当初不让我出手你早就是死了，敢挡我的重锤？好，老子看你还能挡几次！”

　　话音一落。

　　李雷顿左手上的重锤直接轰击在另外一只重锤之上，沉思喝道：“重雷锤！”

　　“轰！”

　　火光四溅，死亡的气焰如同爆炸一般射开。

　　罗天没有动一下，他手上的血饮狂刀也没有动一下。

　　李雷顿有些不解，一天前他还只是个玄师九阶的废物，自己的重雷锤直接就轰死他，可为何会这样？

　　“嘿嘿……”

　　“你打完了，现在该轮到我了吧！”

　　罗天咧嘴笑了起来，笑的很兴奋，看着李雷顿有些慌意的眼神，万分不屑的道：“区区大玄师五阶也敢在老子面前嚣张，老子让你见识见识一下什么叫大玄师五阶的力量！”

　　说完，罗天的体内力量猛地炸开。

　　身影一动，重锤下的罗天瞬间消失。

　　李雷顿眼神不停的移动，意念不断的捕捉罗天的气息，可是发现自己的意念完全跟不上罗天的速度，暗道：“短短一天这死废物怎么变得这么强？”

　　地上的白眉也是一愣。

　　停了半刻，白眉的脸色一惊，“大玄师五阶？这小子果然是个变态，一天半的时间突破四个境界，根本就不是人，变态，绝对的变态！”

　　空中！

　　血饮狂刀闪出一道猩红的血光。

　　罗天冷冷的哼出一声，道：“让你见识一下我新修炼的功法！”

　　“鬼斩，修罗一击！”


第0143章 这货弱爆了

　　鬼斩！

　　那本小说中主角修炼的功法罗天已经记不起来了。

　　这是他在阴山尸城最后一次万雷轰顶时突破大玄师境界系统奖励的功法。

　　它是一套刀法。

　　配合血饮狂刀最好的刀法。

　　在这一刻，罗天的背后出现一个巨大的修罗幻影，狰狞，且带着两个黑洞似得眼睛，死死的盯着李雷顿，双臂一动，修罗直冲下来，重重劈下。

　　“鬼斩！”

　　“修罗一击！”

　　“砰！”

　　一刀劈下。

　　李雷顿仰天怒吼，喝道：“就凭你这个废物也想杀老子，不自量力。”

　　“双锤震天。”

　　“挡！”

　　双锤交叉重重的挡了上去。

　　狂刀与双锤碰撞在一起，只是一个瞬间！

　　双锤被震成碎片，掉落一地。

　　修罗刀气轰然劈下，直接将李雷顿的身体劈成了两半。

　　秒杀！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀李雷顿，获得经验2000点，玄气值200点……”

　　“恭喜玩家‘罗天’……”

　　“我靠，这经验也太少了点吧。”

　　罗天有些不爽。

　　大玄师五阶才这点经验，的确少了点。

　　可罗天的等级提升到大玄师五阶，同阶斩杀，经验变的很低，现在让他再去击杀三阶妖兽，经验可能只有各位数，这是系统规则，无法改变。

　　罗天心头抱怨了一下，随后又是兴奋的笑了起来，暗道：“鬼斩，果然牛逼，一刀就能将李雷顿秒杀，它蕴含的修罗气焰简直爽到爆啊。”

　　那种修罗附体的感觉让人兴奋不已！

　　“修罗一击”只是鬼斩的第一个境界，后面还有更强，更高的境界，它们释放出来的力量就更加的恐怖。

　　“我呸！”

　　“大玄师五阶在老子面前嚣张，死了吧。”

　　“马勒戈壁的！”

　　罗天朝李雷顿尸体上吐着口水，一副蔑视的样子。

　　白眉站起身来，很认真，又很奇怪的看着罗天，注视了良久。

　　看的罗天心里一阵发毛，挠挠头，道：“老头，我说过，我真的不搞基。”

　　白眉相当的不解，指着李雷顿的尸体，还是有些不相信地说道：“你就一刀将他秒杀了？”

　　“是啊。”

　　“没想到这货这么不经打，我还以为他比那个叫尤魂的要厉害一些，起码可以打个十招八招的，那知道这货完全是个废物，绣花枕头，中看不中用，太没劲了。”罗天很随意地说道，还想那李雷顿多练练手，那知道这货一刀都扛不住，弱爆了。

　　这还是没使用“狂暴”的情况下。

　　要是使用狂暴恐怕这货的身体已经变成齑粉了。

　　罗天的话让白眉无法解释。

　　当听到罗天将尤魂也击杀了时，脸色又是一惊，憋了很久才憋出两个字，“变态！”

　　同阶秒杀的存在！

　　这不叫变态叫什么？

　　而且，白眉看的出来罗天还没有施展出全力，就这样还能秒杀，他完全是个怪物，这让白眉心中的希望又多了一分，不由暗道：“或许真的可以！”

　　“靠！”

　　“你才变态呢，你们全家都变态。”罗天开着玩笑说道。

　　其实。

　　罗天也没想到能秒杀。

　　突破大玄师五阶之后他只是感觉力量提升了很多，再就是八品功法鬼斩的威力非同凡响，这才造成秒杀。

　　白眉瞪了罗天一眼，眼神又为之黯淡了起来，担心着说道：“你把殷殇最得力的手下杀死，恐怕他不会再对你留情了，而且李雷顿迟迟没有回去复命，殷殇随时可能会来这里。”

　　罗天眉头微微一紧，道：“我把这事给忘了，早知道我就装疯卖傻了。”

　　“哼，你会装疯卖傻，你巴不得把他杀了吧？”

　　“靠，老头，我还不是为了救你，我要是不出手你恐怕已经死这他的锤下了。”

　　“那你也不用杀了他啊。”

　　“呃……”

　　“你就是想杀他，我还不知道你啊，这一天下来我可是时刻在注意你，你杀了几万不死侍卫，你的修为也突破五个境界，很显然你修炼的方式和其他人不同。”

　　白眉想到万年之前鼎盛一时的魔族，不由担心地问道：“小子，你不会是魔族之人吧？只有魔族才会像你一样狂杀，在狂杀之中突破桎梏。”

　　罗天神秘一笑，露出一个很贱很贱的表情，道：“你猜！”

　　白眉没好生气道：“我猜你妹啊。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　两人又同时笑了起来。

　　罗天走进屋子，看着秦月儿和九皇子冰冷的脸色，微微道：“是时候帮你们解蛊了。”

　　李雷顿一死，殷殇发觉是迟早的事情。

　　为此。

　　罗天就更加的需要九皇子和秦月儿的帮助。

　　看了两人一眼，最终选择先从九皇子开始，毕竟这是第一次给活人解蛊，罗天也没有太大的把我，之所以选择九皇子是因为他根本不认识他。

　　死了就死了。

　　反正不认识，就拿你先练练手。

　　至于秦月儿就不一样了，毕竟她是个大美女，而且是波涛汹涌的那种大美女，死了多可惜，再说她还想陪自己去一起死，光是这点就必须慎重起来。

　　不多时。

　　罗天看着九皇子认真道：“兄弟，成功最好，失败也别怪我。”

　　旋即。

　　罗天意念一动，体内发出“嗡”的一声，肉身上一股强大的精神力量弹射出来，识海之中意念一动，罗天右手抓住九皇子的脉门，意念游走而出。

　　动作悬殊，看的旁边的白眉又是一阵惊叹，内心连连道：“怪物，完全是个怪物，这家伙究竟是人，是魔，还是鬼啊？”

　　意念很顺利的进入九皇子的脑海中。

　　一头大蛊虫迎面扑来。

　　罗天眉心一紧，最为关键，也是最危险的时刻到了。

　　意念喝道：“兄弟，能不能解开你身上的毒蛊就看这一击了，如果你能听到我说的话就请配合我，只要将这条蛊虫击杀就可以。”

　　话音一落。

　　罗天心头猛然一声重喝，“二级狂暴！”

　　意念如同狂怒的海洋，汹涌的扑了上去。

　　只是一个瞬间，直接将那条耀武扬威的大蛊虫给击杀了。

　　也在这一瞬间。

　　系统响起提示音！

　　“叮！”

　　……


第0144章 死相，你终于来了

　　怎么会有提示音？

　　罗天微微愣了一下，仔细聆听起来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’解除九皇子唐九蛊毒，好感度增加一千点。”

　　“切！”

　　“老子要一个男人的好感度干毛啊，系统你妹的，老子不搞基啊！”罗天白了一眼，心头也为之松了一口气，解毒还算胜利，也算是把他从鬼门关救了回来。

　　唐九两眼缓缓的睁开，看着罗天，单膝突然跪下，重重道：“谢谢！”

　　他叫唐铭，因为在皇子之中排名第九，所以也叫唐九！

　　罗天的意念进入他的体内时他就感觉到了，只是意念完全被蛊虫操控无法发出声音，他本以为自己会死在这里，本以为自己的一切都会埋葬在这里。

　　他的大好前程。

　　不管是在皇都，还是在云海宗，他的前程都是一片光明。

　　而且。

　　他的实力在十几名皇子之中算是靠前几名，在云海宗深得长老器重，三十岁不到就踏入玄灵五阶，这是很多人一辈子也无法企及的，有长老已经预言过，五十岁之前能踏入玄王境界。

　　可是……

　　他没想到在阴王尸城翻了船。

　　他那所有的一切都将破灭，他很不甘心，并不是在乎那些光明前程，而是不甘心就这样死了，死在这种没有人知道的地方，死的一点价值都没有。

　　当他听到罗天意念传出来的声音时，他激动了，他内心的渴望激发出来。

　　像是在汪洋大海中抓住一根稻草一样，完全的配合罗天。

　　睁开眼的刹那，他毫不犹豫的跪了下来。

　　这是他跪的第三人。

　　父亲登基时他跪过一次，在云海宗拜师时他跪过一次，相比前两次，这次的一跪更加的重，内心万分的感激，可是找不到别的词代替那份感激，他不善于表达，最终只是说出“谢谢”两个字。

　　可这两个字是他活了三十年第一次说出口！

　　罗天立刻扶他起来，很随意道：“举手之劳而已。”

　　扶他起来之后，罗天立刻跳到一边，道：“等下你会吐出一条蛊虫，你还是去外面吐吧。”

　　唐九没有二话，直接跑了出去。

　　没多久，脸色苍白的跑回来，嘴角擦的很干净，一点污秽物都没有。

　　罗天笑道：“救你的人是他，要不是他把解救之法传给我，我也没办法救你，现在你的身体还会虚弱，你好好休养几天，过几天我需要你的帮助。”

　　唐九朝白眉九十度鞠躬，白眉也是淡淡回礼一笑。

　　随即，唐九看着罗天道：“好，任何事情只要你一句话。”

　　“行。”

　　“你先去休息吧。”

　　罗天淡淡一笑，看着唐九越快越顺眼，心道：“果然没救错。”

　　随后。

　　罗天没有休息，走到秦月儿身边，轻轻的呼了一口气。

　　白眉不由地问道：“小子，你刚才已经消耗大量精神力，要不要休息一下再来？”

　　一下子就成功。

　　汗都没有出一点，而且看上去非常的轻松。

　　实则不然。

　　解蛊比炼蛊更消耗精神力，就算罗天的意志力增强了一万倍也会非常的疲劳，可是罗天没有选择休息，因为他没时间休息，李雷顿的死让他更加紧迫起来。

　　殷殇随时可能会下来。

　　他必须抓紧一切时间把等级冲上去。

　　玄灵九阶实在是太强，太强了，强到罗天不得不去拼命。

　　尸海的不死侍卫还有很多，虽然经验已经没有原先那么多，可是对他目前来说还是很可观的。

　　罗天摇摇头，道：“不用，我们的时间不多了。”

　　旋即！

　　罗天识海的意念又是一动，这次他将意念中的杀意也释放出来，解蛊就和打斗一样，既然要战，那就毫无保留的释放出最强力量，绝对的碾杀！

　　何况，这次是秦月儿。

　　御姐一般的美人儿。

　　就算将来不是他的女人，罗天也不想要这个世界上少个美女。

　　扣住脉门，意念涌入秦月儿的体内，很快来到她的脑海之中，提醒道：“姐，我来救你了，你的意念别乱动，只要将你脑海中的蛊虫击杀就行！”

　　正当罗天想要开始时。

　　秦月儿的声音传来，娇柔嗲声，道：“死相，我就知道你不会抛弃我的。”

　　“呃……”

　　“姐，你的意念？”罗天暗自一惊，没想到秦月儿竟然也保留住自己的本源意念。

　　秦月儿轻轻一笑，道：“在你被殷殇抓住时的那个眼神，我就知道你没那么容易死掉，我看中的男人怎么可能就这么轻易死掉，姐姐我的眼光可是非同寻找，所以当时我也没想那么多，既然他要把蛊虫种在大脑中那就跟人的意念有关系，我就把本源意念给封存起来了。”

　　只因为罗天的一个眼神秦月儿就想到这么多。

　　她的智商绝对要比她的大胸要高的多！

　　胸大有脑，而且智商高的吓人，这就是秦月儿。

　　罗天暗自震惊，道：“姐，那你的本源意念就配合我，我们一起把这蛊虫击杀，可能会很痛苦，但是一定要扛住，别有一丝的松动，否则就全功尽弃了。”

　　秦月儿暧昧一笑，声音有些骚，有些浪，娇滴滴的道：“姐，配合你，你想怎么样姐都配合你。”

　　“我……”

　　听着那声音，罗天的邪火一下子就迸发出来。

　　全身炽热，意念在秦月儿的大脑中更是肆无忌惮起来。

　　脑中的邪念自然被秦月儿知道的一清二楚。

　　秦月儿娇柔一笑，道：“死相，想不到你这小子这么淫邪，满脑子都是邪恶的东西，什么一百零八式，什么老汉推车，什么观音坐莲，姐还以为你和其他男人不一样呢，没想到你也是这样。”

　　罗天心头一沉，脑子里的淫念什么都暴露了，暗道：“该死！”

　　想要解释什么，可是发现根本无法解释。

　　所以。

　　罗天直接就道：“姐，那你要不要吗？”

　　豁出去了。

　　这个时候说多了都是废话，单刀直入最好。

　　秦月儿没想到罗天会这么直接，脸色很明显的泛起羞红，声音有些羞涩的回答道：“要！”

　　哇了个噻的！

　　罗天的鼻血都差点喷了出来，他以为秦月儿会骂他几句，没想到她直接就答应了，内心热血沸腾，全身充满干劲，立即道：“姐，我马上帮你把蛊虫弄死，然后……我们在……嘿嘿……”

　　罗天迫不及待了！


第0145章 这小子就是个神话

　　解秦月儿身上的蛊毒出奇的顺利。

　　也不知道是被秦月儿火辣的身材刺激到了，还是因为大脑中的那股邪念发挥出超强意识，反正就是出奇的快，快到罗天自己都有些没有反应过来。

　　“好了！”

　　秦月儿两眼缓缓睁开，脸色依旧羞红，看着离自己只有半米远的罗天，她毫不犹豫的直接扑了上去。

　　突如其来的一抱！

　　两座高，挺，大的双峰直接压在罗天的胸口上，那感觉……只用一个词来形容“哇塞”！

　　大胸积压在胸口，秦月儿身上散发出来的淡淡体香让罗天不能自拔，两只手悬浮在半空，抱也不是，不抱也不是。

　　罗天完全没想到秦月儿竟然这么大胆。

　　“抱住人家嘛。”

　　秦月儿拿着罗天的手直接就往自己后腰上扣，她则趴在罗天的肩膀上嗲嗲地说道。

　　两手抱住秦月儿的小蛮腰，拿着紧绷，柔若无骨的小蛮腰，罗天刹那间就如全身触电了一样，裤裆下的巨物更是猛地顶起来，在这一刻有股澎湃的火焰想要喷出来一般。

　　性福……

　　突然之间罗天就性福了。

　　这种感觉相当的哇塞！

　　罗天的脑子里全都是邪念，岛国动作电影中的各种姿势画面，各种高难度的动作，全都在他脑海中过了一遍。

　　秦月儿紧紧的抱住罗天的脖子，趴在他的肩膀上，感受到罗天下体的“冲动”，没有继续挑逗，而是轻吟吟的哭了起来，眼泪哭花了双眼，最后直接咬住罗天的肩膀上的肉，哭的稀里哗啦。

　　只是哭，一句话都没有说。

　　唐九站在一边，看着她，表情也很凝重，他从来没见秦月儿哭过，这是第一次。

　　罗天满脑子的邪念在这一瞬间全部消失，轻轻的拍打着秦月儿的后背，安慰道：“好了，都过去了，别哭了，再哭就不好看了。”

　　“我好怕！”

　　“我真的好怕，我从来没有那么怕过。”

　　“谢谢你，真的谢谢你，呜……”秦月儿很吃力地说道。此时她就像个小女孩子一样，那种委屈一下子爆发出来，就如泄洪一般，看着让人心痛。

　　“他真的很恐怖，我们能活着出去吗？”

　　“会活着出去的。”

　　“真的吗？”

　　“嗯。”

　　……

　　两个人默默的说着，罗天像安慰小孩一样。

　　秦月儿很成熟，可是再成熟的女人也有小孩幼稚的一面。

　　良久。

　　两人分开，秦月儿跑了出去，一阵大吐特吐起来。

　　罗天的轻轻笑了一下，表情也为之凝重起来，走到唐九身边，道：“还不知道你叫什么呢？”

　　唐九有些激动，道：“唐九，大唐九皇子。”

　　“皇族？”

　　罗天为之一愣，也自我介绍道：“罗天，玉山城一个不起眼的小子，见过九皇子。”

　　怪不得好感度增加一千点，原来救的是皇子。

　　唐九立刻上前，道：“恩人，你这样就见外了，救我的是你，我就算身份再大也不能受您的礼，我比你大几岁，如果你不介意的话就称我一声大哥。”

　　他是个认死理的人。

　　罗天救了他，他就把罗天当着恩人，再任何事情面前恩人大于一切。

　　罗天也不见外，道：“九哥，殷殇是玄灵九阶强者，要想从这里逃出去只能杀掉他，而且他集结了大批不死侍卫，这些不死侍卫要是出去的话恐怕会威胁到大唐的安危。”

　　唐九点了点头，道：“不错，可是以我们现在的修为想要杀死他很难，不如我拼死留下，你趁乱逃出去，带着我的信物去天剑城报信让我父亲派出玄王境强者来。”

　　玄灵九阶极其难以对付。

　　在阴王殿唐九被殷殇的死亡气息包裹住的刹那连反手的余力都没有，直接被束缚住。

　　“去皇都报信？”

　　罗天微微一震。

　　不等他说话，白眉说道：“恐怕来不及了，还有六天就是地心族祭天的大日子，那个时候殷殇一定会率领他的不死军团冲出这里，天剑城离这里百万公里，就你们的修为没有半个月根本赶不到，来回一个月的时间，恐怕已经有数百万的人族会死掉。”

　　唐九眉头一紧，不由道：“那怎么办？”

　　“怎么办？”

　　“嘿嘿……用最直接的办法，直接打爆他。”

　　“然后把他的不死军团全部灭杀掉，这样不就好了。”罗天很兴奋地说道。

　　他说完，白眉，唐九和刚刚吐完走进来的秦月儿全都目瞪口呆的看着罗天。

　　就那么目瞪口呆的看着，也不说话，就像看着一个怪物似得。

　　良久。

　　白眉率先说道：“真是个变态。”

　　唐九愣了一下，疑问道：“这样真的好吗？”

　　秦月儿则是暧昧一笑，道：“小帅哥，你这样真的好吗？”

　　随即。

　　秦月儿眼神暗自一变，猛地道：“你的修为……”

　　罗天笑了一下，道：“你们两个好好养精蓄锐，如果能突破最好，不能突破的话也要把实力恢复到最巅峰时期，然后老头会跟你们说殷殇和不死侍卫的弱点在哪里。”

　　“我们最多还有六天时间。”

　　“六天一到，我们就在殷殇祭天的时候，拿他的头祭天！”

　　一言一句，罗天说的很兴奋。

　　唐九则是听的一头雾水，道：“那你呢？”

　　罗天走到门口望着不远处的尸海回头一笑，道：“我先去升个级，回来再告诉你。”

　　“呃？”

　　唐九愣住了。

　　看着罗天远去的背影，三人都迷糊了。

　　秦月儿很不解地问道：“那天他还是玄师九阶，现在就大玄师五阶，师兄你见过突破这么快的人吗？”

　　唐九脸色骤变，道：“什么？短短两天时间不到突破这么多次数？就算是人族第一人的慕容万剑也做不到。”

　　白眉捋着山羊胡，笑道：“他就是个怪物，很多事情你们想都想不到，我现在一点也不怀疑六天后他能击杀殷殇，这小子简直就是个神话。”

　　三人相视一眼。

　　目光全都望向罗天消失的方向，在这一刻他们的信心坚定了起来。

　　……

　　他们相信罗天。

　　可罗天却没有多大的信心。

　　经验太少，时间太短，想要击杀玄灵九阶的殷殇很难，非常的难！

　　但是！

　　他没得选择！


第0146章 告诉那狗杂种，老子来了

　　殷殇很强。

　　BOSS自然很强，这点罗天前世玩游戏的时候就深有体会。

　　不强的BOSS那就不叫BOSS！

　　越强的BOSS就能爆出越好的东西。

　　殷殇全身金光闪闪，罗天想要爆了他，非常的想，那种想比上一个女人的迫切感还要强。

　　所以。

　　罗天拼命着修炼。

　　在尸海之中就如同一个疯子一样，没日没夜的轰杀，不停的修炼技能，将各种技能的熟练度不断的提升，提升再提升。

　　面对强敌。

　　罗天唯一能做的就是让自己变得比对手要强，然后完完全全的碾压。

　　他喜欢这种碾压对手的感觉。

　　尸海，无穷无尽的不死侍卫。

　　这里给罗天提供了最好的练级场所。

　　六天六夜！

　　没有一分钟的休息，甚至连手都没有停一下。

　　无穷无尽的尸海变成了整整的尸海，尸体的海洋。

　　尸体遍地都是，尸体的数量能和杀戮界那些尸体相比。

　　很多，很多，多的看不到边际。

　　整个十九层地狱中，只有罗天一个人站在那里。

　　他这个疯子把尸海中所有的不死侍卫给杀光了。

　　疯子！

　　变态！

　　怪物！

　　找不到别的词去形容罗天，也只有他这种疯子会连续六天六夜不停的斩杀，完完全全就像个杀戮机器一样。

　　站在黑暗中，罗天双手一握，体内的力量发出震耳欲聋的轰鸣声，在体内肆无忌惮的咆哮起来，这种感觉很爽，爽到罗天仰天狂怒的吼出一声，“啊……”

　　震天动地的响声广场上传播万里。

　　心中的怒火在咆哮！

　　黑暗中，罗天手握巨刀，仿佛是黑暗中的修罗一般。

　　身上透着无穷尽的杀意。

　　那种杀意比死亡气息还有恐怖。

　　白眉，唐九，秦月儿眼神没有先前那么激动，他们已经见怪不怪了。

　　对他们来说。

　　罗天完全就是个怪物，他根本就不是人。

　　用白眉的话说，这小子就是个神话！

　　玄灵境界！

　　玄灵五阶！

　　短短的七天，他从一个玄师九阶飙升到玄灵五阶，这是天玄大陆上下亿万年都不可能发生的事情，如果不是亲眼目睹谁也不会相信，谁能做到？

　　一个籍籍无名，穷乡僻廊的土鳖，罗天！

　　太他妈疯狂了。

　　罗天感受了一下玄灵五阶的力量，望着周围的尸体，咧嘴笑道：“这地方简直太他爽了，要是这些怪像游戏中会重新刷新就好，那样的话老子一辈子也不出去，非得冲破玄帝境界再说。”

　　殷殇数百年的心血就这样没了。

　　十九层地狱是他的造血兵工厂，这里是他的后盾，是不死侍卫无穷无尽的源泉。

　　可是……

　　现在什么都没了。

　　最要命的是，他根本就不知道！

　　此时。

　　他正在阴王殿招待那些外宾，心里还想着白眉把他完美“容器”历练的怎么样了。

　　他做梦也想不到他的完美容器把他的兵工厂给灭了！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　几声巨响。

　　十九层地狱的入口处，两列不死侍卫的精英大步踏进来。

　　为首的一名首领是四大护法之一，昆跶！

　　昆跶刚刚踏进十九层地狱就感受一股浓浓的杀意，这股杀意让他极其的恼火，喝道：“白眉你个老东西，在搞什么鬼？”

　　“呃？”

　　“那些不死侍卫呢？”

　　忽然间。

　　昆跶的目光一紧再紧，看着偌大的广场竟然没有一个站着的不死侍卫，全都倒在地上，一动不动，而且他们每一个的头颅全都裂开。

　　死了！

　　全都死了。

　　昆跶猛地一慌，怒火冲天，手中荆棘长鞭猛地当空一甩。

　　“啪！”

　　“白眉，你给老子滚出来。”

　　“阴王让你历练这些不死侍卫，你却把他们一个个都杀了，你这个老东西想要做什么？”昆跶怒火冲天，手中的荆棘长鞭释放出死亡气焰，形成一道道死亡鞭影，只有白眉出来就会被这死亡鞭影给抽中。

　　“哎……”

　　“为什么总是喜欢找我？”

　　“我什么都没做啊。”

　　白眉摇头叹气的走了上去，看着无比愤怒的昆跶，道：“小跶子，我可是什么都没做，这些不死侍卫跟我半点关系都没有，你要杀就杀他吧。”

　　随即。

　　白眉指着从黑暗中一步一步走来的罗天。

　　昆跶视线一转，看着黑暗中的黑影，目光阴沉起来，“你个死东西，敢毁了阴王大人的兵工厂，给老子拿命来！”

　　死亡鞭影一幻。

　　虚空之中猛地一动，鞭如同灵蛇一般，变长，变大，直接袭向罗天。

　　罗天阴沉的表情，嘴角微微一抬，阴森的冷笑起来。

　　死亡鞭影在他跟前三米远的地方停了下来。

　　被一股无形的力量给挡住了！

　　罗天两眼轻轻一抬，稍稍用力。

　　“轰！”

　　死亡鞭影直接炸开。

　　罗天很不屑地说道：“弱爆了！”

　　昆跶神色一愣，喝道：“你是谁？”

　　罗天继续朝前走着，走到离昆跶还有五米远的地方停了下来，咧嘴狰狞的笑了起来。

　　昆跶表情一惊，喝道：“是你？你不是……”

　　当他看到罗天的大脑出并没有绿神蛊虫泛出来的绿光时，脸色大变，立即喝道：“他的蛊毒接触了，给我杀了他。”

　　“就凭你们？！”

　　唐九身上的皇气释放出来，直接将那些不死侍卫身上释放出来的死亡气焰给冲散掉，一步踏出，站在最前面。

　　“你的蛊毒也解了？”

　　“嘿嘿……还有姐姐我的。”秦月儿也走了出来。

　　白眉两手一摊，露出很无辜的表情，指着罗天道：“这些事情都跟我没关系，一切都是他做的。”

　　“我这把老骨头可经不起折腾，你们要打打他，要杀杀他，一切跟我可是没半点关系。”白眉一副贱贱的表情，笑嘻嘻说道。

　　昆跶目光一狞，喝道：“你们全都要死，在这阴山尸城阴王大人就是主宰，他就是这里的神，你们所有人全都要死……”

　　“死”字还未说出口，唐九就动了。

　　不过。

　　罗天却挡在他前面，道：“九哥，还是交给我吧。”

　　随即。

　　罗天右手虚空一抓。

　　黑暗的空间中出现五指裂痕，肉眼可见的虚空之力被罗天紧紧的抓在手上，猛地一喝，虚空之力轰了出去！

　　“砰！”

　　昆跶的身体化成灰烬，系统响起提示音。

　　白眉，唐九，秦月儿三人同时鄙视地说道：“变态！”

　　罗天却是不管，直接将那些不死侍卫迅速碾杀，对最后一名吓得瘫痪在地，屎都吓出来的不死侍卫，笑道：“告诉你们阴王，老子来了！”


第0147章 老子拿你的狗头祭天

　　阴山尸城。

　　全城，每一条街道，每一个角落，密密麻麻全都是不死侍卫。

　　精锐不死侍卫。

　　实力全都是玄师五阶以上，并且都是二阶蛊虫的进化不死侍卫。

　　他们目光如钢铁，一动不动的望着阴王殿，眼神之中透着无比崇拜的敬意，对他们的阴王，赐给他们永生的阴王大人！

　　满城数万名精锐不死侍卫。

　　这种天玄大陆任何一个角落都算的上是一支非常强悍的军团。

　　加上他们的不知痛，不会死的肉身，他们的战斗力能媲美任何王朝，乃至任何宗门的精锐军团。

　　这就是殷殇最强的不死军团。

　　阴王殿上。

　　殷殇满面红光，振臂一呼。

　　全场三万七千名不死侍卫齐声大喝道：“阴王，阴王，阴王！”

　　声音震天响。

　　在他们齐声大喊的瞬间，他们每个人的身上释放出浓浓的死亡气焰，这是一个瞬间死亡气焰就占据整个尸城，那种阴冷，带着地狱气息的气焰让阴王殿内的每一个宾客忌惮，震惊。

　　殷殇满意一笑，转过身看着身后的宾客道：“各位，怎么样？我的不死军团如何？”

　　“阴王大人果然了得，我魔煞宗定制五千条三阶不死蛊虫，你需要的大玄师境界的尸体我们保证一个月内给您凑齐。”

　　“我们地狱宗购买八千不死蛊虫。”

　　“我暗流宗购买三千条。”

　　……

　　他们全都被眼前的一切给震撼住了。

　　那些不死侍卫的实力他们已经见识过了，最重要的一点，只有植入自己的意念悄然不觉的将蛊虫施展出去，一旦成功你便可以控制这个人。

　　这对于这些邪派宗门而言是再好不过的药物。

　　殷殇大笑起来，道：“别急别急，你们每个人的要求我都能满足，我阴王能炼制出无数条蛊虫，只有你们给出的‘价格’高，要多少都没有问题，哈哈哈……”

　　他现在的炼蛊术已经达到一个前所未有的高度。

　　再加上他脑袋上的那条大蛊虫，他每天能炼制出上万条蛊虫，而且都在三阶以上，这些蛊虫的炼制只需要耗费精神力，对他来说这完全不是问题。

　　“放心，阴王我们能魔煞宗能满足你的任何要求，别说是大玄师境界的尸体，就算是玄灵境界强者的尸体我们也弄得到，我们宗主说了，只要阴王大人源源不断的供应我们宗的不死蛊虫，你要多少尸体我们给多少。”

　　“我们也是一样。”

　　“魔煞宗再牛逼也不过是三流宗门，连徽章都没资格拥有，我们暗流宗可是不一样，在这片大陆上谁不知道我们暗流宗的强大？”

　　“哼，暗流宗也不过是一群见不得光的耗子，只知道搞暗杀，偷袭，而且手段极其下三滥，简直给我们邪派丢人。”

　　“说的不错。”

　　“怎么？你们不服，老鬼，信不信老子立刻让你惨死在这里？”

　　“你敢，谁弄死谁还不知道呢。”

　　……

　　一时间。

　　十几个人全都吵成一团。

　　殷殇脸色微微一变，无形之中释放出一股庞大的死亡气焰，喝道：“都给我安静点！”

　　声音一出。

　　周围立刻安静下来，因为他们谁有求于殷殇，而且这是在他的地盘，真惹得他不高兴恐怕他们谁也走不出这阴山尸城。

　　殷殇声音一沉，喝道：“今天是我地心族祭天的大日子，也是我阴王踏上光明的一天，我要你们见证我阴王率领地心族的不死军团碾压人族的一幕，我要把地心族带向史上最辉煌的时代！”

　　“嘿嘿……”

　　“阴王大人威武。”

　　“阴王，阴王，阴王……”

　　……

　　众人齐声大吼，声音响彻云霄一般。

　　也在这时！

　　一名不死侍卫连滚带爬，脸色极其的苍白，双脚颤抖，走路就像喝醉酒了一样，声音哆哆嗦嗦的呼喊道：“阴王大人，阴王大人，不好，不好了！”

　　殷殇脸色一沉，眉心一狞，心头升起一股怒火，右手一动，一股浓浓的死亡气焰飞射出去，直接将那名不死侍卫托起，举到半空怒眼一瞪，喝道：“鬼叫什么，不知道今天是本王的大好日子吗？发什么事情？”

　　殷殇很愤怒。

　　要不是因为周围外宾在，他根本不会听他说什么，而是直接轰杀。

　　那名不死侍卫急急道：“十九层地狱，十九层地狱没，没没了。”

　　“你说什么？”

　　殷殇目光一紧，直接将那人拉了下来，两只眼睛死死的盯着他，重声喝道：“你说什么？再说一遍。”

　　“十九层地狱的尸海没了。”

　　“全，全，全都被一个人杀掉了。”

　　“而且，而且那个人已，已经来了，他他他说要我转告你，要拿你……”不死侍卫没敢说下去。

　　殷殇心头的怒火已经滔天而起，咆哮道：“他说什么？”

　　“他说要那你的狗头祭祭祭天……”

　　“轰隆！”

　　殷殇意念一控，那名不死侍卫的头颅爆裂开。

　　想到罗天植入绿神蛊虫的一瞬间，他心头的怒火更是一刻遏制的爆发出来，身上的死亡气焰如同怒海咆哮一般，瞬间将这个阴山尸城笼罩住，狂吼道：“白眉，你个老东西，本王不会放过你的！”

　　“阿嚏，阿嚏……”

　　白眉不断的打着喷嚏，刚刚想骂几句，就听到殷殇鬼泣般的声音，露出一副很苦逼的样子，看着罗天道：“我这是招谁惹谁了，怎么总是要拿我开刀啊。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　罗天三人同时笑了起来。

　　与此同时。

　　罗天看着台阶之上的光亮，双拳紧握，看了唐九一眼，随后又看向秦月儿，道：“准备好了吗？要开始了，今天我一定要把他给老子种下毒蛊的仇好好算一算。”

　　“还有地心族的仇。”

　　“我会拿殷殇的狗头祭天！”

　　一言一句，罗天这些天积压的怒火全部爆发出来。

　　地心族几百人惨死的画面出现在脑海之中，罗天狂怒而起。

　　唐九兴奋一笑，道：“早就盼着这天了。”

　　秦月儿则是娇滴滴地笑道：“死相，等杀掉殷殇这个大怪物，出去之后我一定好好犒劳犒劳你。”

　　说着，还不由的拉低胸口的衣服，白皙青筋可见，硕大的，一只手都抓不下的双峰呼之欲出。

　　罗天邪火暗生，喃喃道：“出去之后一定要跟你大战三千回合，奶奶滴！”

　　“来呀！”

　　“奴家怕你呀。”秦月儿笑着道。


第0148章 开始了

　　祭天大典是殷殇的大日子。

　　他很早就派昆跶把他最得意，也是他认为最完美的活体“容器”带上来，想要看看白眉究竟把他历练到什么程度，看看绿神蛊虫是否进阶。

　　没想到他竟然得到十九层地狱全军覆没的消息。

　　这让极其的恼火。

　　这种恼火是最原始的怒火。

　　暴怒！

　　殷殇气的浑身颤抖，就连脑袋上顶着的大虫子也不由的卷缩成一团害怕起来。

　　“我要把你一个个全都弄死！”

　　殷殇厉喝一声，整个人被一团死亡气焰给笼罩住，那种恐怖的力量逼的他身后那些邪派高手都不由连连后退，脸色泛起苍白，脸色很是难看。

　　也在这时。

　　罗天，唐九，秦月儿，白眉四人走了出来，离阴王殿不远的一处。

　　他们出现的刹那殷殇就察觉到了，目光阴沉，冷冷的不屑的喝道：“就你们四个还想翻天，本王就用你们的人头祭天。”

　　“操！”

　　“够胆量就来拿啊，老子看看你是不是有那个命在！”罗天也是冷喝一声，玄灵五阶的他在气势上根本不惧怕殷殇，而且比他更强一分。

　　当然。

　　光有气势根本没有用的。

　　殷殇嘴角一冷，目光看向罗天，脸色暗自一惊，心中却是“轰隆”巨震，他没想到短短几天时间罗天的实力就达到玄灵境界，这几天究竟发什么了什么？

　　殷殇的脸色有些难看，目光看向一脸镇定的白眉，看着他脸上若有若无的微笑，殷殇脸色暗沉，阴森的鄙夷道：“死老头子，你以为把他的修为提升到玄灵五阶就能和我对抗了吗？”

　　“十个玄灵五阶也休想是我的对手，何况，知道这是哪里吗？”

　　“阴山尸城，我主宰的世界！”

　　白眉又是一副无辜的表情，道：“我真的什么都没做，不过你硬是说我做的话，那就是我做的吧，殷殇你这个地心族的大罪人，今天你绝对难逃一死，我劝你还是……”

　　殷殇极其不耐烦的打断白眉的话，喝道：“你个老东西，少在本王面前说教，本王已经停腻了，既然你们想死，那本王就成全你们！”

　　“不死侍卫听令！”

　　“给本王将他们碾杀，我会赐给你们永生的！”

　　一个瞬间。

　　三万七千名不死侍卫两眼泛起黑色精芒，再次齐声大喝道：“阴王，阴王，阴王……永生，永生，永生！”

　　“给我杀！”

　　“杀！”

　　潮水，汹涌无比的潮水，就如涨潮那般凶猛无比的冲击上来。

　　卷起阵阵黑色巨浪朝罗天四人碾压而来！

　　“这不死侍卫也太多了一点吧。”

　　“怎么打？”

　　“恐怕连阴王殿都冲不上去就会被耗死，罗兄弟，我们应该怎么办？”

　　唐九眉头紧蹙，看着如潮水一般扑来的不死侍卫，心头不由动容了一分。

　　秦月儿，白眉也都看向罗天。

　　太多了。

　　这些不死侍卫可不是十九层地狱那种低阶不死侍卫，他们修为都是玄师五阶以上，并且他们脑中的不死蛊虫都在二阶以上，数万名不死侍卫的战斗力极强极强，就算是玄王境的强者在场也会为之动容。

　　殷殇身后的那些邪派中的强者心神暗沉，脸色无比的震惊，被这种场面给震撼到了，同时他们也在想如果拥有这样的一支军团那该是多么爽的一件事情。

　　的确。

　　这么多的不死侍卫耗也会把他们耗死。

　　他们的玄气根本支撑不了太久，而那些不死侍卫不会累，不知痛，在他们的脑海中只有一个命令，杀手他们！

　　白眉也是黯然色变。

　　三人不由同时看向罗天。

　　罗天则是一副贱兮兮的表情，从怀里将几十块空间木牌拿了出来。

　　这种空间木牌很低端。

　　是空间存储最垃圾的东西，大街上一两银子就能买一大堆的那种，三人见他拿出这么多的空间木牌有些不解。

　　殷殇则是大肆的冷笑起来，“你想用空间木牌砸死本王的不死侍卫吗？本王真的好怕怕啊，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“这小子估计脑子进屎了。”

　　“我猜他是吓傻了。”

　　“小子，这还没开始呢，等下别吓的叫妈妈啊，哈哈哈……”

　　……

　　大肆的嘲讽声不绝于耳。

　　罗天全都看在眼里，他的嘴角也露出一丝浓浓的不屑，冷冷道：“笑，尽情的笑吧，马勒戈壁的，等下老子会让你们一个个都哭起来。”

　　不死军团马上就要冲到了。

　　他们已经能感受到那股浓烈的死亡气焰形成的强大威压了。

　　这个时候罗天还在不停的摆弄空间木板，还在不断的往外，到底在想做什么啊？

　　唐九没有问。

　　他死死的护住罗天的一侧，威风凛凛，体内的皇气澎湃的激荡出来。

　　罗天的另外一侧是秦月儿，长剑在手，眉心暗紧，已经进入战斗状态之中，她和唐九一样，死死的护住罗天的另外一侧。

　　他们不知道罗天做什么，但是他们相信罗天一定再做一件很重要的事情。

　　白眉也是一样。

　　罗天给他们的震撼太多，太多了，就算他做出任何奇怪的事情他们也不会觉得奇怪，看着罗天摆弄着空间木牌，他们心里都有种感觉，等下这些不死侍卫要遭殃了。

　　罗天额头渗出冷汗，内心则是苦逼道：“他娘的，早知道进鬼狱山脉之前就去买个好一点的空间戒指了，弄这么多的空间木板搞个蛋啊。”

　　唐九三人不急，罗天却有些急。

　　看着黑压压的一片冲上来，罗天心都在颤抖，兴奋的颤抖，喃喃道：“这是多少经验啊。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　忽然间。

　　几名不死侍卫率先冲了上来。

　　罗天还是没有动一下，还在不停的往外面拿空间木板，在他面前已经堆了一堆的空间木牌，就如古时候的竹简一样。

　　唐九和秦月儿身体同时一动，长剑一刺，瞬间落回原处。

　　在他们落下的同时，两具尸体从半空中掉了下来。

　　脑袋破裂，流出一摊的黑水，黑水中飘着一只僵硬的虫子。

　　殷殇脸色一变，振臂一挥，重声喝道：“给我杀了他们！”

　　也在这时。

　　罗天擦掉额头上的细汗，狡黠阴森的冷笑，道：“终于弄好了！”


第0149章 妖兽军团VS不死军团

　　“我勒了个去的！”

　　“下次一定要弄个空间戒指才行，否则再这样都要搞死人了。”罗天抱怨一声，看着如潮水一般扑来的不死侍卫嘴角露出阴冷的笑意，微微道：“你们退开，现在看我表现！”

　　唐九三人看着罗天面前一堆的空间木牌搞不明白他想做什么，不过还是很配合的退到一边，保持警戒状态。

　　秦月儿抿嘴一笑，道：“你又想搞出什么震惊天下的东西出来呀？”

　　罗天回头看了她一眼，道：“等下你就知道了。”

　　旋即。

　　罗天看着阴王殿上的殷殇，狂喊一声，道：“殷殇你这个大怪物，老子让你知道什么叫着炼蛊术，让你知道什么叫史上最强不死军团。”

　　话音一落。

　　罗天拿起一块空间木牌朝空中一丢。

　　“呃？”

　　“这小子难道真的想那一块破木头砸死这些不死侍卫吗？”

　　“哈哈哈……这小子简直就是个逗比。”

　　“傻冒一个，阴王大人这是祭天大典助兴的节目嘛，相当搞笑，哈哈哈……”

　　……

　　阴王身后的十几名邪派人士嘲笑起来。

　　在空间木牌丢在空中的刹那，罗天嘴角微微一勾，笑的很狰狞，忽然之间猛喝一声，“狂怒暴熊，给我碾碎他们！”

　　“轰隆！”

　　天空一声巨响，一头四阶妖兽狂怒暴熊从天空中重重落下，两只带着死亡气焰的眼睛闪闪出阴森森的黑芒，十多米高的身体，四肢粗大，锋利的熊爪在落地的瞬间重重的挠了上去。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　狂怒暴熊就如推土机一般撞的那些不死侍卫人仰马翻，一下子就将第一波冲击波给阻挡住了。

　　肆无忌惮。

　　霸气的一塌糊涂。

　　那些刚刚嘲讽罗天的人全都闭上了嘴，脸色极其的难看。

　　“妖兽？”

　　“四阶妖兽，而且被植入了不死蛊虫，阴王，你不是说这个世界上只有你一个人会炼蛊术吗？这小子怎么也会，而且他竟然把不死蛊虫和妖兽结合，这可比你的不死侍卫要强悍的多啊。”

　　“就是，你给我们的蛊虫是不是也能控制妖兽啊？”

　　“我怎么就没想过要用不死蛊虫控制妖兽啊，要是多抓一些高级妖兽，把这只妖兽军团带到外面，谁还能抵挡的住？”

　　“哈哈哈……好主意，回去我就这么做，这小子脑袋瓜子很好使吗，不过幸亏他只是抓了一只四阶妖兽，否则的话……”

　　……

　　还没等他把话说完。

　　罗天抓住一把空间木板朝不同的方向抛射出去，狰狞的喝道：“铁甲岩龟，疾风狼，独眼斑纹虎……去吧，给我将他们全都弄死，哈哈哈……”

　　“轰，轰，轰……”

　　天空中又是一阵爆响。

　　各类四阶妖兽当空落下，身上泛着死亡气焰，重重的碾压上去。

　　众人傻眼了。

　　唐九看着罗天的背影，忽然觉得他的背影如同巨人一般，拳头不由紧握了一分，心头无比的兴奋起来。

　　秦月儿则是笑了起来，笑的花枝乱颤，一个劲地说道：“太帅了，太帅了，姐看中的男人就是不一样，小帅哥，姐爱死你了，哈哈……”

　　白眉先是一惊，罗天让他震惊了无数次，他的心脏承受能力都比以前强太多了，本以为不会再有什么震惊的了，可是他现在又震撼住了。

　　他从来没想过不死蛊虫能和妖兽结合！

　　不仅是他，就连地心族的先祖都没想到过，如果早点想到或许在万年之前地心族能统领这片大陆。

　　因为。

　　不管是哪个时代，妖兽都是强悍无匹的存在。

　　良久，白眉两眼一怔，兴奋的笑了一声，“这小子……真他娘的是个变态！”

　　他真的找不到更加适当的词来形容罗天了，唯独“变态”这个词，对他来说罗天根本就不是人，这小子完全就是个神话！

　　阴王殿上。

　　那些邪派人士的表情像生吞苍蝇一般，无比的难看。

　　殷殇的表情也是一样，极其的难看，他也没想到用不死蛊虫和妖兽结合，自己炼了数百年的蛊虫怎么就知道死炼，根本没有变通过，看到罗天的妖兽军团他的内心极其的不爽。

　　这种不爽来至于有人把他比下去了。

　　他从来都是以地心族千古第一炼蛊人自居，没想到一个外来人只用了几天时间就把他所谓的千古第一人当成了一个笑话，非常好笑的笑话。

　　殷殇极其的不爽。

　　眉头紧蹙，沉声喝道：“全力碾压！”

　　三万七千名的不死侍卫真的是太多了，在听到殷殇的命令时更加疯狂的冲了上去，开始只是一小部分，而这一次全部扑了上去。

　　殷殇声音低沉，压抑着心头的怒火喝道：“傀将，太保，你们也去，先杀人，别管那些妖兽。”

　　“遵命！”

　　殷殇的身后不知何时闪出两道黑影，化作两道流光飞了出去。

　　他身后的几人脸色明显微变。

　　傀将和太保的两人气息明显和其他不死侍卫不同，他们身上的力量非常的强劲。

　　“阴王，这小子不过是弄了一些四阶妖兽，四阶妖兽就算能有你不死军团的侍卫多？我看这小子支撑不了多久，等着瞧吧。”

　　“我看也是。”

　　“四阶妖兽的确有些实力，可还是不够强，面对三万多名不死侍卫完全不够塞牙缝的。”

　　……

　　不死侍卫真的是太多太多了。

　　大街小巷全都是。

　　前赴后继，完全不要命的冲上来，罗天派出的那些不死妖兽基本上全身上下全都是不死侍卫，虽然不知道疼痛，他们也在不停的厮杀，可是比消耗终究是耗不过殷殇的不死侍卫。

　　数量上差距他太大了。

　　不过。

　　罗天非常的淡定，看着不死侍卫如蚂蚁潮一样扑上来，罗天眉心一动，喝道：“他娘的，老子先把你们的阵型给破坏掉。”

　　十枚空间木牌拿在手中。

　　十个不同的方向！

　　罗天右手一动，木牌飞射而出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　十道无比厚重的声音在天空中炸开，十头五阶妖兽落下，爆发出一股原始的凶残力量……


第0150章 强的一塌糊涂

　　“我靠！”

　　“疯了，疯了，彻底的疯了，五阶妖兽都出来了。”

　　“这小子……”

　　……

　　五阶妖兽一出现整个场面的局势就开始动荡起来，原本朝罗天不断扑来的不死侍卫阵型被五阶妖兽冲溃散掉，五阶妖兽强悍的力量每次出手都是倒下一大片。

　　而且他们的大脑中存在罗天的意念。

　　这股意念在控制它们如何击杀不死侍卫，告诉它们不死侍卫的弱点在哪里。

　　“叮……”

　　“叮……”

　　“叮……”

　　……

　　如果说在尸海用万雷轰顶炸的耳膜生痛的话，那么现在罗天的耳朵都快震聋掉，大脑中响起的语音提示音简直就是一百挂鞭炮一起放，“噼里啪啦”的响个不停！

　　这感觉……太哇塞了！

　　就如交响乐的高潮部分，那种激情澎湃，那种热血沸腾的感觉让罗天兴奋不已。

　　唐九！

　　大唐九皇子，云海宗的内门弟子，他什么世面没见过，什么大场面没见过，可是现在他彻底的被罗天折服，内心的敬仰就如九龙河水滔滔不绝，延绵不断。

　　太佩服罗天了。

　　几天的时间罗天给他的震撼太大了。

　　唐九有种活了三十年除了这几天以前都是白活的感觉，罗天颠覆了他的世界观，内心也是一个劲的道：“不得了，不得了，我一定要把他带上云海宗，一定不能让别的宗门抢了先，以他的天赋，潜力和现在的突破速度恐怕不用到二十岁就能踏入玄王至强的境界，二十岁，玄王境界，我的天呐，宗主见到肯定会高兴坏了，哈哈哈……”

　　在这一刻。

　　唐九内心狂喜，已经打定主意，等杀掉殷殇之后无论如何都要把罗天带上云海宗，生拉硬拽，不管用什么办法都要带他上云海宗，相信他的出现会轰动天下。

　　云海宗的影响力势必会提升到一个新的高度！

　　秦月儿笑个不停，她没有像唐九想那么多，她只想着一件事情，什么时候能给罗天生个小孩就好，和他生下来的小孩一定是天赋通天的那种。

　　谁叫他爹牛逼的一塌糊涂呢？

　　白眉目瞪口呆，内心暗暗一紧，看着罗天的背影微微道：“这小子……真的受苦了。”

　　整个阴山尸城恐怕只有他最清楚炼制不死蛊虫有多难受，而且蛊虫在妖兽身体中失败率有多高，可是罗天竟然不要命的炼制出这么多的不死妖兽。

　　他承受的痛苦难以想象！

　　罗天早就准备着！

　　为这一天准备着，这个世界上没有免费的午餐，想要比别人强，就得比别人付出双倍，十倍，百倍的努力才行。

　　紫罗兰的强大。

　　慕容万剑的强大。

　　这两座大山几乎压的他喘不过气来。

　　他不断的拼命，不断的去努力，有些时候哪怕是一分钟也不想去浪费。

　　三年！

　　三年后雪儿丫头就要嫁给慕容万剑，罗天绝对不允许这样的事情发生，绝对不会让他罗天的女人嫁给别人，不管对方是谁，不管对方有多强大的背景，谁都不可以！

　　要想阻止这场整个人族都看好的婚礼，他必须拥有绝对强大的力量！

　　而他只有三年时间！

　　三年的时间很短，真的很短，短到根本做不了什么事情。

　　罗天只能拼着命，咬着牙，不停的往前冲，不停的升级突破，就算承受再多的痛苦他也绝不会皱一下眉头！

　　阴山尸城，满城都是不死侍卫，在没有来这之前他就清楚。

　　为此。

　　在短短的十天时间里他不停的炼制蛊虫，不停的炼制不死妖兽，在这期间他失败了成千上万次，他所有的丹药，妖核全都吞噬用来恢复玄气，承受无数次精神力的极度匮乏，那种大脑被掏空的痛苦死命的炼。

　　十头五阶妖兽放置出去。

　　罗天再次拿起一把空间木牌，看着阴王殿上的殷殇冷冷一笑，“殷殇，老子让你见识一下什么是不死妖兽军团！”

　　“去吧！”

　　“给我将它们全部碾杀！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　阴山尸城一片震动。

　　剧烈的震动响彻地狱一般，空间都在颤抖。

　　二十头五阶妖兽落了下来！

　　殷殇的脸色越来越难看。

　　整个场面三十头的不死五阶妖兽，完全阻挡住不死侍卫的冲击，然而这还没有结束，罗天又是抓起一大把，朝不死侍卫群中丢了过去。

　　再次二十头五阶妖兽落下！

　　还没结束……

　　又是十几头五阶妖兽落下。

　　罗天还在继续。

　　不停的朝外抛出空间木牌，那些凶悍无比的妖兽就如从另外一个世界冲出来的生物，疯狂碾压着一切。

　　阴山尸城内。

　　房屋倒塌，遍地尸体，罗天悬浮在半空中，像个疯子一样还在不停的朝外城内每个角落抛出空间木牌，越来越多的五阶妖兽冲了出来，无比的凶残。

　　震惊！

　　震惊的不能再震惊了！

　　所有人包括脸色无比难看的殷殇全都一动不动的盯着罗天。

　　他们的眼神像是看着一个怪物。

　　他们的内心受到的冲击就如海啸扑来一般，不可思议，太他娘的不可思议了。

　　“威……威武！”

　　唐九憋了很久才憋出这个词，他的内心开始崇拜罗天了。

　　云海宗天才无数，他却没有崇拜过任何一个人，从今天开始他崇拜罗天。

　　秦月儿没有笑了，因为她的表情痴迷了，完全像个花痴一样看着罗天，就恨不得把罗天扑到做出一些很黄很暴力的事情出来。

　　在这一刻。

　　罗天实在是太酷了，就好像他是天地间的主宰一样。

　　他身上的气势让任何女人为之着迷。

　　罗天自己同样兴奋着，看着五阶妖兽不断的碾压，经验在飞涨，内心就如打了鸡血一般兴奋，转过身看着阴王殿的殷殇，狰狞的冷笑道：“还有最后一只，老子让你再见识一下什么叫强大如山！”

　　一枚空间木牌抛到半空。

　　罗天重声一喝，“出来吧，六阶妖兽，熔岩巨兽！”

　　“轰隆！”

　　一座巨大的熔岩落了下来，两眼泛着黑色的精芒，身体如一座上百米高的大山，全身泛起滔天的黑色死亡气焰，一出现就疯狂的碾压起来！

　　强！

　　太他妈强了。

　　六阶妖兽都出来了。

　　殷殇的脸就跟被鞋底抽了几万下一样，无比的难看，同时无比的愤怒起来……


第0151章 BOSS暴走了！

　　熔岩巨兽，六阶妖兽！

　　杀死它罗天几乎付出半条命的代价，炼化它更是让他痛的死去活来。

　　幸好炼化成功了。

　　熔岩巨兽身体如一座高山，矗立在阴山尸城内，一双岩石组成的双臂不断的横扫，那些不死侍卫只有被碾压的份，眼前的这幅场景就如奥特曼打小怪兽一样。

　　小怪兽抱头鼠窜，完全没有反抗的余力。

　　熔岩巨兽的出现，让城内数百头的妖兽齐声怒吼，声音震天，战斗士气更是高涨起来。

　　三万七千名不死侍卫硬生生的被数百头妖兽军团给抵挡住了！

　　这种场面真的非常震撼。

　　罗天静静的站在一边，两眼微闭，两只手不停的在空中摆动，像是一个音乐指挥家一样，一脸的陶醉，一脸的兴奋！

　　他兴奋了。

　　殷殇却怒了。

　　目光一沉，沉声喝道：“给我杀！”

　　刹那间。

　　隐藏在不死侍卫之中的傀将，太保以惊人的速度冲了出去，一人持剑，一人持棍，两人的攻击几乎同时落下。

　　“小心！”

　　“小子，这两个人可不简单。”

　　“小心……”

　　……

　　傀将，太保两人皆是玄灵境界的不死侍卫。

　　并且。

　　他们脑海中的不死蛊虫都是四阶，也就是殷殇嘴里所说的永生蛊虫！

　　唐九目光一沉，身上的皇气暴涨出来，一剑挥出……

　　罗天嘴里一咧，道：“九哥，让我来！”

　　玄灵境界的不死侍卫？

　　那经验可不少，就算经验再少那也是经验啊，蚊子再小也是肉啊！

　　罗天可不会放过任何经验，哪怕是一点经验也不会放过，他要想升级就必须积累足够多的经验。

　　“拿命来！”

　　“给我死！”

　　傀将，太保两人同时喝道。

　　剑法之中透着死亡气焰，形成一条肉眼可见的死亡剑气，凶悍无匹。

　　太保手中的棍子更是幻化出百道实质性的棍影将罗天全身给封死住，两人的配合极其的默契，再加上两个人的实力都是玄灵境界，配合起来更是发挥出超强的力量。

　　“哼！”

　　“阴王，这两个不死侍卫可不简单啊。”

　　“我看那小子绝对抵挡不住。”

　　“肯定抵挡不住，这两个人的配合普通的玄灵五阶根本不行，何况你看看这小子一脸陶醉得意的样子，老子看着就不爽，玄灵五阶而已反应再快也不可能在如此短的时间抵挡住他们的攻击。”

　　……

　　的确。

　　普通的玄灵五阶修为在如此短的时间的确来不及反应。

　　何况。

　　傀将，太保两个人是偷袭，一直隐藏在不死侍卫群中蓄势待发，不出手则以，一出生必然是最强攻击，达到一击致命的效果。

　　再加上两人的配合。

　　力量就更是不容小觑！

　　可……罗天是普通的玄灵五阶吗？

　　反应就是精神力，罗天大脑中的识海经过接触绿神蛊虫时承受的剧痛让他增加万倍，所以他们两个的气息一举一动全都在罗天的掌控范围之内。

　　肉眼看上去是傀将，太保两人快一点，罗天的速度是肉眼无法看到的。

　　他的反应太快了。

　　在长剑和棍子落下的瞬间，罗天嘴角轻轻一勾，露出死神般的微笑，淡淡道：“就这点速度？弱爆了！”

　　声音一落。

　　全身的气息瞬间迸发出来。

　　罗天抽出血饮狂刀，全身上下的气息更是如火山爆发一样喷发出来，那浓浓的死神杀意，和来自杀戮界的屠杀百万的杀意，加持在罗天身上，双手一控，沉声重喝道：“鬼斩！”

　　“第二式！”

　　“不动黄泉斩！”

　　鬼斩，第二层奥义，不动黄泉斩！

　　经过七天不休不眠的杀戮“鬼斩”已经被罗天升级到第二层境界，也就是现在的“不动黄泉斩”。

　　在这刹那间。

　　罗天的背后突然多出一道狰狞的幻影。

　　幻影是地底幽冥的黄泉！

　　掌控生死的黄泉！

　　刹那间，傀将和太保两人的心脏忽然被抽出来了一样，像是能亲眼看着自己死亡一样，这种感觉很奇妙很奇妙，明明还活着却有种死了一样的感觉。

　　这就是不动黄泉斩的奥义所在。

　　不仅是一套超强刀法，更是来自地狱的问候！

　　“死！”

　　罗天双手握刀，重重的劈了下去。

　　速度极快。

　　傀将，太保两人的攻击都还没有落下，血饮狂刀带着“地狱的问候”一刀斩了下来。

　　气势恢宏，无法抵挡！

　　那种来自地狱深处的死亡无比的恐怖，刀气肆虐，几乎是一斩而下，两个人的头颅直接被碾爆掉。

　　“轰隆！”

　　阴山尸城一阵剧烈的颤抖。

　　一条几十米长的刀气将大地劈裂开来，刀气所到之处全身死亡，没有一个活口！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀傀将……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀太保……”

　　……

　　死了，秒杀！！！

　　那些刚才还是罗天没时间反应的人脸色无比的难看，就跟吃了屎一样难看。

　　看着罗天狰狞的笑脸，死神一般的笑脸，这个时候一股寒意袭上他们的心头，也在这一刻他们的身体微微后移，有些惧怕了起来。

　　罗天将一千八百斤重的巨刀举到半空，随之指向阴王殿上的殷殇，狂妄道：“殷殇，下一个就是你！”

　　很狂妄。

　　很嚣张。

　　那眼神，那气势，完全不把玄灵九阶的殷殇放在眼里。

　　殷殇的脸色在变，怒火在变，他脑袋上的大蛊虫也在变，全身上下都在变，身体变得更加浮肿起来，彻底的变成一个大怪物，全身上下环绕的死亡气焰浓烈直接，周围的几人稍稍粘住就脸色苍白，不到片刻就倒在地上，没了气息。

　　恐怖！

　　他的气息让整个阴山尸城每一个人，每一头妖兽都陷入恐惧之中。

　　刹那间。

　　殷殇仰头阴森森的冷笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……”

　　笑如鬼泣，渗人心扉！

　　“你这个卑微的人类小子，你让本王无比的愤怒，现在我要将你撕成碎片，我要让你们每一个人都沦为我蛊虫的食物，要让你们万世不得超生，哈哈哈哈……”殷殇疯狂的大笑起来。

　　罗天心神一紧，暗叫一声，“糟糕，殷殇暴走了！”


第0152章 死亡来袭

　　“我擦！”

　　“一上来就暴走，好吊啊！”

　　罗天看着殷殇身上的金光强度两眼一沉。

　　游戏中BOSS暴走是很常见的事情，但是一般都在最后阶段暴走施展出大招什么的，可是一上来就暴走BOSS罗天还从来没遇到过。

　　这让罗天有些意外！

　　白眉脸色暗变，立即提醒道：“大家小心，殷殇身上的死亡气焰能瞬间让人毙命，千万不要被它侵入身体内，否则神仙也难救。”

　　“真的没想到。”

　　“他竟然把自己炼化到这种地步，已经快要踏入九阶蛊虫境界了。”

　　“罗天，他脑袋上的蛊虫已经是无坚不摧的地步，你想要杀他就必须找到他的罩门之处，否则根本杀不死。”白眉心头暗急，看着殷殇浮肿的像只大蛊虫的模样内心隐隐一阵心疼，暗道：“他真的是地心族万年都难得一见的炼蛊天才，可是却走上歧路，都怪我，都怪我当初没有引导好。”

　　罗天看着白眉痛心的模样，道：“老头，他这种人死不足惜，要不是他地心族也不会被弄成现在这个样子。”

　　“放肆！”

　　罗天的话还未说完，殷殇猛然暴怒，身上的死亡气焰如同巨大石柱一般冲上天际，重声喝道：“你算个什么东西，你有什么资格评论本王的过失？”

　　“我，地心族有史以来第一人。”

　　“是我将地心族变得如此强大，老东西，你看到没有，看到这些人类没有，他们个个求着我，哈哈哈……是求着我，本王不高兴他们全部都要死，哈哈哈哈……”

　　疯了。

　　殷殇不仅暴走，还陷入癫狂之中。

　　这样的“BOSS”更加的棘手。

　　殷殇背后的十几名邪派人士脸色无比的难看，想要反抗，却发现自己连话都说不出来，完全殷殇身上的死亡气焰给碾压住！

　　疯狂的大笑几声，殷殇表情越加狰狞，身上的死亡气焰还是不停的朝空中喷涌，阴山尸城的上空变得如黑墨一般，看不到任何东西，完全被死亡气焰笼罩住了。

　　殷殇双手一握，喝道：“狗东西，你的妖兽军团不是很强悍吗？”

　　“给我灭！”

　　声音一落。

　　半空中的死亡气焰突然翻滚了起来。

　　在这一刹那。

　　整个世界仿如进入毁灭倒计时一样。

　　罗天脸色大变，猛地喝道：“大家小心点。”

　　“哈哈哈……”

　　“死亡雷击！”

　　“轰死他们！”

　　殷殇疯狂的笑了起来。

　　翻滚的死亡气焰就如同雷云一般，在殷殇的控制之下，数千道死亡气焰组成的乌黑的闪电劈了下来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　黑色闪电所到之处是一个巨大的深坑。

　　罗天那些不死妖兽几乎在这一瞬间全部被轰成灰烬，只剩下那头六阶妖兽熔岩巨兽在苦苦支撑，不过也撑不了多久了。

　　只是一招！

　　数百头的强悍妖兽全都被灭亡！

　　这殷殇的实力超出罗天想象的范围。

　　玄灵九阶实在是太强大了。

　　何况。

　　殷殇在玄灵九阶的境界上停留了近百年的时间，真正达到玄王之下绝对无敌的存在！

　　而且这还只是个开始。

　　“阴王，阴王，阴王……”

　　“阴王，阴王，阴王……”

　　……

　　阴山尸城每一个人角落全都响起呐喊声，声音震天，战斗士气也在这一刻飙升到最高点。

　　在这一刹那。

　　妖兽军团一死，那些被压得喘不过气来的不死侍卫军团就如复活了一般，杀气腾腾，更加凶猛的朝罗天他们扑了上来。

　　“哈哈哈……”

　　“本王看看你拿什么跟我斗。”

　　“就凭你一个卑微的人类也想跟我斗，不自量力，我会让你知道跟我作对的下场，哈哈哈……”殷殇狰狞的大声喝道。

　　说话的同时。

　　他身上的死亡气息还在不停的往外释放。

　　好像源源不绝一样。

　　太他妈的震撼了。

　　罗天牙齿一咬，都到这个时候了，已经没有选择的余地了，不拼也得拼！

　　顿时。

　　罗天目光一沉，重声喝道：“九哥，我们上！”

　　“姐，你保护好老头子，也保护好自己，留着命去外面我们大战三千回合。”

　　秦月儿娇滴滴一笑，道：“奴家随时恭候。”

　　旋即。

　　唐九沉思道：“我准备好了。”

　　皇族血脉中的皇气释放出来，迅速将周围的死亡气息弹开，长剑一动，玄灵境界的气息迸发出来，剑气带着惊雷之力。

　　电光火石之间。

　　两人相视一眼，短暂的眼神交流，随后几乎同时冲了出去。

　　“哼！”

　　“两只臭虫也想翻天？”殷殇冷冷的不屑道。

　　只是轻微看了罗天二人一眼便无视掉。

　　在他眼中，罗天二人就和蝼蚁一般，甚至连蝼蚁都不如。

　　刹那间。

　　两人的位置左右互换，两道幻影不断的叠加，速度快的分不清谁是谁，半个呼吸不到的时间就冲到阴王殿的半空。

　　罗天手中血饮狂刀一闪，重重一喝：“二级狂暴！”

　　“嘶……”

　　四倍属性的力量翻滚而出，身上的杀意更加的浓烈起来。

　　“鬼斩！”

　　“不动黄泉斩！”

　　也在此时。

　　唐九将体内的皇气和剑气相结合，刺出上千道剑影，喝道：“雷霆剑影，杀！”

　　殷殇两眼微微抬起，右掌轻微一扬。

　　身上的死亡气焰瞬间翻滚而出挡在他的面前，形成一道厚厚的死亡气焰墙。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　唐九的攻击率先落下，他想要给罗天创造出好的机会。

　　可是！

　　他的所有攻击落在死亡气焰墙上就如泥牛入海，半点反应都没有，不仅如此，那些死亡气焰沿着他的剑气不停的反噬上来，他迅速跳开才躲过一击。

　　罗天的攻击也在这一瞬间落下。

　　看着唐九的攻击没用，识海中猛地释放出一道浓浓的死神杀道中的杀意，沉声喝道：“看看你的死亡气息厉害，还是老子的死神杀道杀意厉害。”

　　“轰！”

　　一刀斩下。

　　血饮狂刀上的万丈刀气像是要把天划破一般。

　　碾压了下来！

　　“轰隆隆……”

　　一刀砍在殷殇的死亡气焰墙上！

　　死亡气焰墙轻微的颤抖，然后龟裂开，最后像打碎的玻璃一样哗啦啦的碎裂下来。

　　破了！

　　罗天暗自兴奋，正想说道：“你也不过如此时。”

　　却发现殷殇的身影消失了。

　　罗天脸色大变……

　　在这一刻，心头笼罩着一片死亡阴影！

　　死亡来袭！


第0153章 我要把这里轰成废墟

　　恐怖！

　　非常的恐怖的死亡气息袭上心头。

　　在这一刻殷殇从罗天的视野中消失，就连气息都跟着完全消失，确切的说应该是他完全跟不上殷殇的速度，太快了！

　　忽然间。

　　罗天眉心一紧。

　　一团浓黑翻滚的死亡气焰仿佛从虚空中瞬间落下一样，直接撞击到罗天的胸口上。

　　“轰隆！”

　　没有任何反抗之力。

　　罗天来不及做任何的反应，瞳孔一睁，想要抵挡这股撞击，却发现自己已经远远的飞了出去。

　　胸口密密麻麻的黑炎不停的吞噬他体内的机能。

　　筋脉，血管，甚至连毛细管都布满死亡气焰，它们就疯狂的吞噬，由胸口扩散到全身，在这一刻罗天真的感觉自己要死了，这种感觉非常的难受。

　　玄灵九阶的修为实在是太强了。

　　殷殇施展出来的死亡气焰攻击比那些不死侍卫要强悍不知多少倍。

　　浓黑的死亡气焰散去，殷殇悬浮在半空之中，脸色冰冷，嘴角带着无尽的鄙夷，喝道：“玄灵五阶又如何？在本王面前你连一只蝼蚁都算不上。”

　　“哼！”

　　“不识抬举的东西！”

　　语气之中很阴冷，同时充满狂妄和不屑。

　　“砰！”

　　罗天重重落下，将一栋房屋压跨掉，整个人又埋进废墟之中，胸口的死亡气息还在不团的扩散，疯狂入侵他的体内，“不行，真的不行，他太强了，我的修为完全不是对手……”

　　“怎么办？”

　　“我该怎么办？”

　　罗天从踏入玄灵境界开始就察觉到玄灵境界每差一个境界它的实力差距空前的巨大，上一级绝对碾压下一级。

　　玄灵五阶配合二级狂暴四倍属性的力量连殷殇的身都近不了。

　　如何击杀？！

　　“修为！”

　　“实力！”

　　“太是他妈的等级上的差距。”罗天的心头愤怒无比，本以为玄灵五阶能击杀殷殇可是没想到会是这个样子，自己说的那些话成了一个笑话。

　　很可笑的笑话！

　　“罗兄弟……”

　　“小帅哥……”

　　“罗小子……”

　　唐九三人心都悬到嗓子口，望着几百米远罗天掉落的地方还飘着灰尘，不知道罗天是生是死。

　　“哈哈哈……”

　　“阴王，阴王，阴王……”

　　……

　　整个阴山尸城爆发出更加强烈的呼喊声，每一个不死侍卫都极其的振奋。

　　阴王身后的那些邪派人士也都是脸色大惊，不少人立刻讨好拍马屁道：“阴王大人真神武，这小子一招都接不住，哈哈哈……”

　　“阴王大人的实力太强大了。”

　　“他一个玄灵五阶的臭虫也敢在阴王大人面前蹦跶，简直就是在找死，哈哈哈……”

　　……

　　殷殇露出得意的笑容，道：“敢阻挡本王，不管他是人，是妖，还是鬼，本王都会让他魂飞魄散永世不得超生，得罪本王的下场只有死路一条，哈哈哈……”

　　“阴王，阴王，阴王！”

　　众多不死侍卫和那些邪派人士全都齐声大喊起来。

　　不远处。

　　秦月儿发了疯似得冲上去，眼眶之中泛着泪花，大声喊道：“你不是说过你不会死的吗？你不是说过要带我出去的吗？你不是说过要和我大战三千回合的吗？你不是……”

　　“起来啊！”

　　“起来啊！”

　　“起来啊，罗天！”

　　……

　　叫声有些撕心裂肺，很痛，很痛的那种！

　　唐九和白眉也急急的跟了上去。

　　“小子，你答应过我的事情不会就这样忘了吧，你小子给我起来啊。”

　　“罗兄弟，起来啊，起来啊！”

　　三个人不要命的冲击上去。

　　他们都在大声的呼喊起来。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　……

　　他们呼喊的越大声，全城的不死侍卫和殷殇就笑的越欢乐。

　　“受到阴王的一击还想起来，做梦吧！”

　　“这小子已经死了，连魂魄都没了，哈哈哈……”

　　“三个傻帽，以为大声就能把一个死人给叫醒吗？”

　　……

　　各种嘲讽的笑声，侮辱充斥着城内。

　　三个人依旧我行我素，根本不管刺耳的嘲讽声，还是一个劲的冲向埋罗天的废墟方向。

　　殷殇嘴角微微一勾，狰狞的冷笑道：“中将士听令，拦住他们，给我把他们全都杀了，哈哈哈……”

　　“喝！”

　　众多不死侍卫长枪震地，齐声大喝。

　　随即。

　　无数不死侍卫瞬间将他们三人围了起来。

　　不死侍卫真的是太多太多了，虽然罗天的不死妖兽军团灭掉一些，可怜百分之一都不到，何况不死妖兽军团根本没有出来多久就被殷殇一招给全灭了。

　　不死侍卫还有三万，士气震天，爆发出来的力量比往常强上一倍。

　　一时间。

　　唐九三人瞬间被拦下，杀死一片又来一片，寸步难进。

　　秦月儿不断的突围，不断的被逼了回去，全身上下满是伤痕，看着离自己不远的废墟，她再次大声喊道：“罗天，快起来啊，快起来吧！”

　　虚无的黑暗之中。

　　意念轻轻颤抖了一下。

　　紧接着。

　　识海之中涌出滔天的杀意，死神杀道的杀意疯狂的涌了出来。

　　不断的碾碎身体中的死亡气焰。

　　“轰隆隆！”

　　忽然间。

　　废墟一阵剧烈的颤抖，无数瓦砾爆射出来，废墟下的深坑中罗天全身被一团死亡气焰给笼罩住，整个人异常的阴森恐怖。

　　在这一刻。

　　所有人都停了下来看着他。

　　罗天掏了掏耳朵，有些不耐烦地说道：“你们真是太吵了，吵的我想睡一下都不行，烦躁的很啊。”

　　话音一落。

　　他的后背之上多出一尊幻影。

　　手持长长的，巨大的镰刀，嘴角微勾，眼神带着睥睨天下的意境在。

　　死神！

　　他的出现让罗天身上的死亡气焰顺消失于无形，瞬间碾碎，连半点反抗的余力都没有。

　　转而。

　　罗天目光一抬，看着阴王殿上的殷殇狰狞的冷笑一声，喝道：“狗日的，老子今天一定要爆残了你，爆不死你老子跟你姓，马勒戈壁的，火大了！”

　　说完。

　　罗天侧脸看向唐九，道：“九哥，你给我顶住，半个小时！”

　　“只要半个小时就够了！”

　　唐九重重的点了点头，有些不解地问道：“好，不过你要半个小时做什么？”

　　罗天凌空而起，狰狞的笑了起来，狂妄的咆哮道：“我要把这里变成废墟，我要把所有的不死侍卫全都轰成渣！！！”


第0154章 逆天升级

　　殷殇的修为太高了。

　　要想杀死他只有一个办法，把修为提上去！

　　这是一个很疯狂，对于别人也不可能实现的办法。

　　短短半个小时从玄灵五阶突破至玄灵九阶？

　　脑子被门挤过吧？

　　还是这人是疯子？

　　完全不可能的事情，要是突破有这么轻松的话就不会有那么多的人一辈子连玄师境界都突破不了了。

　　可是罗天不同！

　　他的升级方式和这个世界上的人不一样，他拥有不败系统，升级只需要足够的经验就可以，不存在瓶颈桎梏，不存在领悟天地，他的办法很简单，杀！

　　而且。

　　阴山尸城给他提供了绝好的条件。

　　将近三万六千名的不死侍卫，他们都是殷殇的不死侍卫经验，经验可观，如果将他们全部轰杀的话绝对能突破玄灵九阶，这就是罗天疯狂的想法！

　　将三万六千名不死侍卫全部轰成渣！

　　唐九很认真的看着罗天。

　　秦月儿也在看着罗天。

　　白眉同样也看着他。

　　眼神就像是打量怪物的眼神一样，很特别。

　　最后，三人同时说道：“疯子！”

　　唐九兴奋一笑，道：“好，我拼死也要为你顶住半个小时。”

　　无条件相信罗天！

　　这是在把命交给罗天啊。

　　大唐王朝的九皇子，云海宗内门精英弟子就这样相信一个值认识了几天的乡村土鳖？

　　唐九相信罗天没有别的原因，就因为他叫罗天！

　　光是这个名字就足够了！

　　秦月儿擦掉眼角泪水，娇滴滴的浪笑一声，道：“死相，姐也会帮你顶住的，半个小时不够，姐给你一个小时，一个小时哦，时间嘛不算长，嘻嘻……”

　　后面的话完全跟罗天的话的意思完全不同。

　　那充满暧昧和透着一点小风骚的表情让罗天不能自拔。

　　白眉也是怔了怔声，喝道：“我这把老骨头也还能支撑一下，你们就放手尽情的释放吧！”

　　随即。

　　四人全都笑了起来。

　　笑的很兴奋，异常的兴奋。

　　罗天虚空一动，身体落在不死侍卫最为密集的一处，意念传话道：“你们千万要小心，我突破至玄灵六阶殷殇就会发现，到时候肯定会来追杀我，那个时候你们一定要保护好自己，最好与他周旋，别硬碰硬。”

　　唐九微微一笑，道：“偶像，你去忙你的吧，其它的事情就交给我们！”

　　“好！”

　　罗天不在啰嗦，时间对他来说实在是太宝贵了。

　　两眼看向阴王殿高高在上的殷殇，罗天心头一狞，沉声道：“狗东西，给老子等着，老子一定爆残你！”

　　旋即。

　　罗天双臂一展，兴奋的咆哮一声，喝道：“二级狂暴！”

　　“嗡！”

　　四倍属性力量激发出来。

　　“这小子在做什么？”

　　“脑残吧？”

　　“难道被阴王大人打傻了，准备自杀？”

　　……

　　殷殇脸上依旧是冷冷的鄙夷，眼角轻轻瞥了一眼罗天，冷笑道：“看你这只蝼蚁能有什么花样！”

　　“万雷轰顶！”

　　“第三式！”

　　“轰隆！”

　　罗天的头顶上空凭空出现一片巨大的雷云，雷云之中闪电肆虐，不断的发出轰隆隆的雷鸣之声，在四倍属性的激发下显得异常狰狞恐怖。

　　“给我轰！”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　方圆百米内无数道巨大的闪电疯狂的落下。

　　闪电所到之处全都是一片灰烬！

　　三级万雷轰顶的力量极其的强烈，对付这些不死生物更是如同火上浇油般强大。

　　“叮……”

　　“叮……”

　　“叮……”

　　……

　　疯狂的提示响起！

　　经验在蹭蹭的往上涨，罗天看了一眼经验槽，脸色兴奋，再次喝道：“万雷轰顶！”

　　“轰！”

　　……

　　“这小子在发什么神经？打不过阴王就拿这些小兵出气吗？”

　　“哈哈哈……笑死我了，这小子太搞笑了。”

　　“阴王大人，看样子他绝对是被刚刚那一拳打傻了，难道他不知道这些不死侍卫只不过是一条不死蛊虫吗？阴王大人还不是想要多少有多少啊。”

　　……

　　殷殇也是淡淡一笑，表情之中很是戏谑，冷傲道：“杀我不死侍卫？既然他那么喜欢杀，那我就让他杀个够！”

　　手臂一震。

　　殷殇阴冷的声音传播至每一个角落，“给我杀了他！”

　　一瞬间。

　　城内所有的不死侍卫全都朝罗天冲了过去。

　　如潮水一般。

　　罗天内心笑了，狂笑起来，“哈哈哈……殷殇，老子谢谢你啊，哈哈哈……”

　　他没想到殷殇会让全城的不死侍卫杀了他。

　　这不是在帮助他更快的升级吗？

　　这让罗天笑的合不拢嘴，不断往往密集的不死侍卫群中移动，他所过之处全都是雷场，闪电所到之处，别说是寸草不生，就连灰烬都没有，直接化于无形！

　　五分钟不到的时间。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄灵六阶！”

　　“升级了！”

　　罗天暗自兴奋起来，暗道：“玄灵九阶，还差三级，还有二十五分钟一定要快速突破，等着吧殷殇，你的死期不远了，哈哈哈……”

　　升级了！

　　罗天身上的气息明显不同。

　　玄灵六阶要比玄灵五阶强悍的多。

　　“咦？”

　　“怎么杀着杀着这小子竟然突破了？修为已经达到玄灵六阶，难道他想在战斗中突破？他是不是想多了啊？”

　　“碰巧而已。”

　　“玄灵六阶又怎么样？还不是连给阴王大人提鞋都不够？”

　　“就是，碰巧让他突破而已。”

　　……

　　殷殇眼神一眯，看着罗天总觉得有些事情不对劲。

　　可是他又不知道哪里不对劲。

　　所以。

　　在这一刻他并没有做出什么对策，对他来说这些不死侍卫只不过是一条低阶蛊虫而已，根本不用在意。

　　十分钟过去。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄灵七阶！”

　　“我靠！”

　　“什么情况，这小子又突破了？”

　　“十几分钟的时间突破两个境界，他当突破是街头的小白菜想买就买啊。”

　　……

　　震惊。

　　无比的震惊。

　　所有人的目光就变的不可思议起来。

　　这小子究竟是什么情况啊，怎么会在如此短的时间内突破呢？

　　完全看不懂！

　　不过。

　　在这一刻，殷殇忽然想到十九层地狱的尸海全面被灭的情况，眉头豁然一皱，两眼怒睁，身上释放出一股超强的杀意！

　　唐九脸色淡然，侧脸看向秦月儿淡淡一笑道：“我先来！”


第0155章 你他妈的弄死老子啊！

　　被看穿了！

　　不死侍卫越来越少，罗天的修为越来越高。

　　很明显。

　　罗天突破跟这些死去的不死侍卫有关。

　　在这一刹那，殷殇的内心深处为之震撼，也在自问世界上还有这样的突破方式吗？还是说这小子不是人，而是消失万年之久的魔族后裔？

　　在他的认知里只有魔族通过残忍的嗜杀来提升自己的修为。

　　可是就算是魔族也不可能突破的如此之快。

　　罗天的速度太快了，快的让人难以相信，快的让殷殇背后那些看热闹的邪派人士一句话都说不出来，他们的脸色很难看，就像是被人抽了几个大嘴巴子一样。

　　殷殇双眼阴冷一沉，沉声怒喝道：“不管你是谁，不管你拥有什么特殊身份，也不管你这逆天的突破速度是如何做到的，今天，你必须死！”

　　罗天虚空一动，双臂一展，将万雷轰顶施展出来，冷笑道：“怎么你怕了？怕老子修为达到玄九九阶把你的屎给爆出来啊？哈哈哈……”

　　罗天很担心。

　　殷殇的实力非常恐怖，他担心唐九他们扛不住。

　　他需要的是时间，并不多的时间，可是这对他现在来说简直是一种奢望。

　　为此。

　　罗天话音之间满是挑衅，他现在要做的就是尽量拖延殷殇动手的时间，只有自己踏入玄灵九阶那就是他死的时候！

　　“怕？”

　　“本王从小到大就不知道什么叫怕！”殷殇冷哼一声。

　　罗天又是一次将“万雷轰顶”落下，系统提示音又是一片爆响，经验槽就涨了一大截，笑道：“不怕那你等老子突破玄灵九阶啊，看看我是不是能弄死你！”

　　“哈哈……”

　　“小子，就凭你？”

　　殷殇狂妄大笑起来，笑声忽然停顿，阴森的笑了起来，喝道：“别以为我不知道你想拖延时间，没用的。”

　　“没用，你让老子突破玄灵九阶啊。”

　　“老子突破玄灵九阶，你这个阴山尸城有一个算一个，我要全部杀死。”罗天继续挑衅，意气风发地说道，神色之间充满嚣张的狂妄之意。

　　“阴王大人，弄死这小子。”

　　“对，弄死他，看那小子还嚣张到什么时候。”

　　“这小子一再挑衅您的威严，这种人就应该死无葬身之地，阴王大人动手吧。”

　　……

　　几名邪派人士催促起来，他们的神色和先前有些不同了。

　　因为怕！

　　罗天立即大声嘲笑道：“你看看，你看看，他们都在害怕，害怕我突破玄灵九阶把他们一个个都送进地狱，哈哈哈……”

　　殷殇侧脸沉声喝道：“你们给我闭嘴！”

　　旋即。

　　殷殇冷冷的笑了起来，看着罗天不断的移动，不断的将雷电功法释放下来，道：“小子，你以为本王不知道你在拖延时间？跟本王玩这套，你还嫩的很。”

　　话音一落。

　　殷殇身上的死亡气焰再次喷涌而出，双臂轻轻的展开，掌心上一道浓黑的死亡气焰不断的翻腾起来，两眼锁住罗天，冷喝道：“死亡幽冥！”

　　“嗡……”

　　“嗖……”

　　殷殇的身影骤然消失。

　　罗天眉心一紧，看了看经验槽，离玄灵八阶还有一段距离，再看唐九，他已经不再原来的地方，内心暗道：“九哥，就看你的了，千万要保重！”

　　顿时。

　　罗天没有再理会殷殇，而是更加疯狂的释放出万雷轰顶。

　　他现在唯一要做的就是升级！

　　不能有任何分心，他很清楚自己应该做什么，不应该做什么，如果他现在冲上去跟殷殇硬拼的话，他们四人肯定都要死在这里。

　　因为罗天很清楚殷殇玄灵九阶的实力！

　　“万雷轰顶！”

　　“万雷轰顶！”

　　“万……”

　　……

　　罗天不断的狂轰乱炸，他所到之处一片废墟，阴山尸城已经失去原来雄伟的样貌，已经成为半废墟状态。

　　“小子！”

　　“给我去死吧！”

　　殷殇阴冷狰狞的声音从虚空之中传来。

　　半空中。

　　身影一晃，一道土黄色的气焰直接冲了上去。

　　“轰隆隆！”

　　一黑，一黄两道身影弹开。

　　唐九喷出一口鲜血，脸色苍白，全身无比的剧痛，嘴角却挂着兴奋的笑容，“想要过去，先过了我这一关！”

　　唐九顶上去了！

　　在罗天突破玄灵七阶的时候他看到希望了。

　　他必须为自己的偶像争取更多时间，哪怕是死也在所不惜！

　　因为皇族的关系，从小到大他见过无数的强者，有玄王，甚至有玄尊至高境界，可是他们无一不是百岁以上的老者，他有的只是敬意，也仅仅止于敬意。

　　还从来没有佩服他们任何一人。

　　自从见到罗天之后，他的人生像是完全颠覆一样。

　　罗天给了他太多太多的震惊，内心的敬佩之意不断的提升，最终提升到偶像，完全被罗天折服！

　　如此逆天的一个人就应该去更大，更广的地方去照耀整个大陆，照耀整个人族，而不是在这里死去，所以唐九答应罗天的刹那就做好死的决心。

　　他的心里也带着一丁点的奢望，如果不死一定要吧罗天带上云海宗，到时候“云海宗”这个名字会因为罗天响彻整个大陆！

　　“就凭你？”

　　殷殇冷笑了一声，鄙夷道：“不自量力！”

　　刹那间。

　　强大的死亡气焰再次蜂拥而起，更强强大的力量直接冲向唐九，不屑道：“既然你想死，那本王就成全你！”

　　“死亡暴君！”

　　“碾压！”

　　死亡气焰如同一尊巨大的暴君一样，周围虚无的空间中直接被碾压的发出爆裂之声。

　　唐九眉心紧皱，收起长剑，身上的皇族血脉力量释放出来形成一道光盾，随即两眼怒睁，不顾一切的咆哮道：“你他妈的有种弄死老子啊啊！”

　　“轰隆隆！”

　　“砰！”

　　两股力量碰撞到一起。

　　唐九瞬间从高空之中垂直掉落下来，将一栋房子砸成废墟。

　　他完全不是殷殇的对手。

　　实力差距太大了。

　　殷殇冷哼一声，蔑视道：“找死！”

　　旋即，再次冲向罗天。

　　也在这时。

　　废墟中一道身影再次冲到半空，满脸是血，嘴角依旧带着兴奋的笑意，道：“老子还没死！”


第0156章 好戏开始！

　　“没死？”

　　“没死那就去死吧！”

　　殷殇真的怒了。

　　一个小小的玄灵五阶像只苍蝇一样在他面前得瑟，阻拦，这让他非常的不爽。

　　两次攻击竟然没有杀死唐九，这让殷殇更加的不爽。

　　脸色阴沉下来。

　　脑袋上的大虫子轻轻的挪动起来，双手之上的死亡气焰已经不再是浓黑色，已经变幻成浅浅的七彩色。

　　七彩死亡气焰？

　　在这刹那，白眉脸色大惊，直接呼喊道：“快跑！”

　　他没时间解释。

　　也没办法解释，他完全没想到殷殇竟然将不死蛊虫炼制到如此高的程度，七彩死亡气焰乃是殷殇脑袋上大蛊虫的精华之力，八阶蛊虫才拥有的超强力量！

　　它的一击足以将一座小城给化成灰烬。

　　唐九轻轻的笑了一下，双眼微微合上，自语道：“为了偶像，死又有何惧？！”

　　他已经放弃抵抗了。

　　体内的玄气，血脉中的皇气已经消耗殆尽。

　　他能从废墟中爬起来完全凭的是一口气，一个承诺，因为他答应过罗天，一定要顶住半个小时。

　　现在离半个小时已经没有多少时间了。

　　只有再阻挡住这一击应该就差不多了。

　　在这一刻。

　　秦月儿的表情变得严肃起来，看着空中坐好死亡准备的唐九，再看向无比疯狂的罗天，感受道罗天身上的气息，内心暗暗一紧，“还只是玄灵七阶。”

　　“小帅哥，希望我死后你能记得我！”

　　看着罗天浅浅的一笑，笑的很美，如盛开的桃花一样。

　　旋即。

　　在殷殇掌心上的七彩死亡气焰轰击出去的瞬间，秦月儿右脚一踏，飞向半空之中！

　　唐九笑了！

　　闭着眼睛仰头大笑起来，大声道：“偶像，如果有来生我一定要和你做亲生兄弟，生死不弃，现在老哥我先走一步了！”

　　“哈哈哈……”

　　“殷殇你这个怪物，你会死的，哈哈哈……你一定会死的比我还惨！”

　　……

　　殷殇的脸色一沉再沉，掌心之上的七彩死亡气焰如同一道光球冲击波射了出去。

　　七彩耀光照印着整个尸城。

　　很美，这种美是死亡之美。

　　“轰隆！”

　　唐九微笑的承受这一击。

　　胸口凹陷，强大的力量直接将他后背的衣服给震碎，整个人如一道直线飞射出去。

　　“轰隆！”

　　撞击在十几米高的城墙之上。

　　“咯嚓”城墙上的巨大青石开始龟裂开，几秒钟过后半边墙塌陷了下去，将唐九的身体埋了起来。

　　这种力量太强大了。

　　无法言喻的强大，唐九没有抵抗，他也没有力量再去抵抗，任由殷殇的攻击冲击到胸口，在自己飞出的刹那眼角余光看着不远处还在拼命轰杀不死侍卫的罗天，微笑了一下，“偶像，我能做的就这么多了，接下来就看你的了，如果下辈子有缘我们再做兄弟！”

　　“还有谁？”

　　“还有谁要挡本王？”

　　殷殇怒气冲天，冰冷的声音传至每个角落。

　　“我！”

　　一道轻吟吟的声音响起，声音不大，但是很清脆，像只黄鹂鸟一般。

　　还是在唐九原来的位置多出一道倩影。

　　一身的劲装，身材火辣至极，手持长剑，脸色很平静，长剑一动，指着空中的殷殇，冷冷一笑道：“还有我！”

　　“好，好，好！”

　　“区区大玄师境界的垃圾也敢挡本王的路，不错，不错，非常的不错。”殷殇体内的怒火已经不可遏止的往外喷涌，两眼阴沉沉的看着半空中的秦月儿，阴冷一笑，道：“本王就让你见识见识一下何为死亡！”

　　一个瞬间。

　　殷殇眉心一震，喝道：“七彩万幻！”

　　“出！”

　　双掌在虚空之中猛地幻动起来，七彩的死亡气焰如同彩虹一样出现在尸城的上空，殷殇身体轻微一动落在彩虹的正上方，看着一脸平静的秦月儿，狰狞的笑了一声，“这么多年我还没有一个不死蛊虫的性伴侣，本王让你成为第一个，哈哈哈……”

　　话音一落。

　　殷殇的身体骤然消失。

　　在他消失的刹那上空中拿到死亡彩虹跟着一动。

　　秦月儿的眼前变了。

　　变得无比绚烂，像是在童话梦幻中一样，那种感觉很特别，不知不觉她笑了起来，笑的很淫贱，双颊泛起绯红，大脑不由自主的控制双手丢掉长剑开始往自己的胸口摸去。

　　脸色潮红，表情迷离。

　　在死亡彩虹幻动的一瞬间秦月儿的意识就被殷殇控制住了。

　　“哈哈哈……”

　　“脱，脱，把你身上的衣服全被脱掉，哈哈哈……”殷殇狰狞，淫邪的大笑起来。

　　秦月儿的手揉捏着自己的双胸，就像感觉自己体内无比的燥热一样，手不由自主的伸向纽扣，要解开衣服了。

　　阴王殿上的那些邪派人士眼睛睁的大大的，口水横流，云海宗的火辣仙子脱衣服这是第一次见到，太诱人了，神色不由的兴奋起来。

　　在这一刹那。

　　白眉眉心一皱，意念传音。

　　“秦姑娘，收住本源心神，然后放空意念，其它的事情都交给我。”

　　秦月儿虽然意识被控制，可大脑还是很清晰的，听到白眉的声音立刻照做。

　　白眉脸色淡然一笑，道：“我这把老骨头也该出手了。”

　　旋即。

　　白眉身上的长袍无风自动，眉心一紧，低沉一喝道：“静心法咒！”

　　嘴唇迅速颤动。

　　各种奇怪音符的声音传播出来，一环扣着一环直接冲进秦月儿的识海之中。

　　在这刹那。

　　秦月儿身体猛地一抖，开始有一点自我意识，但是想到刚才发生的一幕心头就升起怒火，可是她不敢乱动。

　　“精心法咒？！”

　　“老不死的，你还真行啊，没想到地心族失传的精心法咒你都会，看样子你身上还有很多本王不知道的东西啊，不过……嘿嘿……本王得不到的东西其他人也休想得到，所以给我去死吧！”殷殇在秦月儿识海的意识逐渐被清空，这让他非常的不爽。

　　脸色一怒！

　　猛地收回秦月儿识海中的意识。

　　秦月儿识海像是被抽空了一样，整个人从高空之中掉落下来，砸到地上，脸色苍白艰难的站起来，随时准备再冲上去抵挡殷殇的再次攻击。

　　她必须为罗天尽可能的争取时间！

　　转而。

　　殷殇右手一翻，一道七彩死亡气焰翻滚而出，冷笑一声，道：“你们两个给我死！”

　　也在此时。

　　罗天脑海中响起一道提示音。

　　“叮！”

　　……


第0157章 你就这点力量？太弱了！

　　再不出手他们全都要死！

　　再则。

　　半个小时已经过去，罗天计算失误了。

　　确切的说应该是当罗天升级到玄灵八阶时经验基本上已经涨不动了。

　　开始没杀一头不死侍卫能有一两百的经验，可是现在只有一二十，完全无法满足他现在的升级需求。

　　再杀下去也没意思！

　　看着唐九被击飞，秦月儿被打落下来，白眉危在旦夕，罗天不能再眼睁睁的看下去。

　　不管如何。

　　大不了拼了！

　　还是那句话，死了鸟朝天，不死万万年！

　　想到这些，罗天嘴角一勾，看着远处的殷殇直接骂道：“你个死怪物，来杀老子啊！”

　　声音震天。

　　十分的刺耳。

　　全城为之一静，所有的目光全都看向悬浮在半空中的罗天，包括准备出手的殷殇，目光一动不动，死死的盯着罗天。

　　秦月儿回头望去，眼泪流了下来，撕声大喊道：“你快去突破啊，别管我们。”

　　白眉也是心头一沉，内心长长一叹，道：“哎……”

　　忽然间。

　　殷殇停止攻击看着罗天笑了起来，越笑越疯狂，越笑脸色的鄙夷神色就越是浓烈，指着罗天不屑道：“哈哈哈……玄灵八阶，你还只是玄灵八阶。”

　　“玄灵八阶在老子面前还是废物一个，难道你不知道本王是玄王之下无敌的存在吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“小子，你要是再抓紧时间突破玄灵八阶的话，想要杀你我还得费一些手段，可是现在……嘿嘿……你在面前还是那只翻不起浪花的蝼蚁，本王杀你就像踩死一只臭虫那么简单！”

　　玄灵八阶！

　　太不够看了。

　　如果罗天修为踏入玄灵九阶的话或许他还会有所忌惮，可是玄灵八阶的修为他根本不放在眼里，对他来说没有任何威胁！

　　他身后的那些邪派人士也是疯狂的嘲笑起来。

　　“吓死我了，我还真以为这小子能在短短半个小时内突破玄灵九阶呢，现在看来这不过是个笑话，哈哈哈……”

　　“阴王大人是玄王境下无敌的存在，他离玄王境界只差一个契机，随时可能突破，这小子就算突破玄灵九阶也不可能是阴王大人的对手，阴王大人威武！”

　　“阴王大人威武！”

　　……

　　其实，在他们心中则是捏了一把汗。

　　罗天真的是太变态了，如果不是亲眼看到谁会相信半个小时突破三次，谁会小心短短八天不到的时间从一个玄师九阶的修为踏入现在的玄灵八阶，谁会相信？

　　他真的是太变态，太变态了，简直就是神一般的存在。

　　所以，他们担心罗天会杀死阴王，然后对他们出手，现在看来这一切都不会出现了。

　　因为，罗天要死了！

　　玄灵八阶完全不是玄灵九阶的对手，何况这里是阴山尸城，离地狱最近的地方，死亡气焰无比的浓烈，再加上尸城内还有上万名不死侍卫，无人如何罗天都不可能赢！

　　在他们心中，罗天必死！

　　的确。

　　突然玄灵境界再想越级杀人极其的困难！

　　玄灵八阶完全不是玄灵九阶的对手！

　　只是，罗天很清楚，他要是再不出来的话秦月儿和白眉都要死，那样的话就算突破玄灵九阶又如何，就算杀死殷殇又如何？

　　况且！

　　秦月儿答应罗天离开阴山尸城就会和他“大战三千回合”，罗天满心期待着，心里想道：“处男之身也是该破的时候吧。”

　　“阴王，杀死他。”

　　“阴王，用他们的头祭坛。”

　　“阴王，杀了他们……”

　　……

　　尸城各处响起咆哮声，因为他们真的怕了罗天。

　　特别是那些不死侍卫看到罗天心里就发颤，就像碰到死神一样，那种感觉比死了还难受！

　　殷殇冷冰冰一笑，双手轻轻一控，掌心上升起两团七彩死亡气焰，鄙视道：“可惜哎可惜，可惜你就要死了，安心做我的容器多好啊，指不定那天我还会赐给你永生呢，哈哈哈……”

　　笑声一落。

　　殷殇的脸色骤然一变，怒骂道：“你个狗东西，在老子的地盘也想翻天，你以为学会了炼蛊术就能灭了我阴山尸城？你以为联合老不死的就能推翻我？你以为联合两个垃圾就能杀死我？”

　　“做梦！”

　　“本王将来乃是不动阴王，拥有永生不死之躯，谁也杀不死本王，哈哈哈……”

　　罗天掏了掏耳朵，有些不耐烦道：“你他娘的，别瞎哔哔了行不？像个老太婆一样唧唧歪歪说个不停，难不成你炼蛊把自己练成阴阳人？”

　　“哇了个噻的，殷狗你好时尚啊。”

　　殷殇脸色练成紫色，身体猛地大涨起来，形成一尊巨人，头顶上的那条恶心的蛊虫张开巨嘴，粘液流满了殷殇的脸，看上去真的是要多恶心有多恶心。

　　可这货却是一连的兴奋。

　　“呜哈哈……”

　　鬼泣的笑声在尸城上空响起，殷殇体内蓬勃如海的死亡气焰释放出来，沉沉的喝道：“本王让你见识一下永恒国度！”

　　“翻滚吧！”

　　须弥之间。

　　浓浓的死亡气焰遍布整个尸城，紧接着死亡气焰不停的翻滚，殷殇脑袋上的大蛊虫也在不停的翻滚，两者好像是合二为一一样，几秒钟的时间。

　　厚厚的死亡气焰变成七彩之色。

　　照耀下去，整个尸城笼罩着一片梦幻之中，每一个人不死侍卫的脸上都变得兴奋起来，就如打了鸡血一样。

　　“永恒国度！”

　　“永恒国度！”

　　“永恒国度！”

　　……

　　万人齐喝，声音震天。

　　白眉双拳猛地紧握，吐出两个字，“糟了！”

　　在这一瞬间。

　　罗天体内玄气一动，将玄灵八阶的力量完全爆发出来，全身上下释放出无比恐怖的杀意，在他身后一尊手持镰刀的巨大幻影露出死亡的微笑。

　　罗天中指一伸，仰天吼道：“来啊！”

　　“给我死！”

　　“永恒碾压。”

　　殷殇虚空一动，满天的七彩死亡气焰不断的变化形成一座看不到顶大山重重的朝罗天碾压了上去。

　　“轰隆隆！”

　　罗天识海巨震，全身的地心引力就如增加十万倍那样，无比的难受，非常的难受，内心不断的咆哮，狂吼！

　　“啪啦，啪啦。”

　　罗天身体不断的下压，这股力量实在是太沉重了。

　　“轰！”

　　瞬间碾压下去，直接将地面砸出一个深坑，死亡气焰的冲击波将尸城内所有的建筑除了阴王殿之外化为灰烬。

　　罗天生死不明！

　　殷殇无比的得意，“跟我斗，找死！”

　　“你就这点力量吗？”

　　满天灰尘之中一道声音传出，罗天拍了拍身上的灰土，仰头看着殷殇冷冷一笑，道：“三级狂暴！！！”


第0158章 罗天暴走了

　　没死？！

　　震惊！

　　每一个人脸上都挂着震惊的表情。

　　想象不到！

　　这他妈究竟是什么情况去，罗天还是不是人啊。

　　细想被巅峰，扭曲，表情非常的怪异，甚至有些人直接怀疑殷殇根本没用全力，这种力量怎么可能不能将玄灵八阶的罗天碾压爆呢？

　　不仅没死。

　　更重要的一点是。

　　罗天压根就没受到半点伤害，拍了拍身上的灰尘悠然自得，一副很清闲的样子，赤裸裸的鄙视殷殇起来，“你就这点力量？简直就是一塌糊涂！”

　　话音一落。

　　罗天咧嘴狰狞地笑道：“现在轮到老子了吧！”

　　“三级狂暴！”

　　“轰……”

　　体内的力量响起一阵爆炸声，罗天身上的气息骤然剧变。

　　他身后的那尊死神幻影更加的厚重，仿如实质一般，比刚刚强大了整整八倍之多！

　　三级狂暴！

　　八倍属性力量！

　　在释放的一瞬间罗天身上所有的一切都提升八倍，他全身皮肤成一片赤红色，仿佛如发热的岩浆一样，两只眼睛阴森森的盯着殷殇，喝道：“玄灵八阶的力量的确不如你，那么现在呢？！”

　　玄灵八阶的八倍属性！

　　殷殇感受到罗天身上的气息脸色十分的难看。

　　他身后那些邪派人士的脸色更是像屎一样难看，应该是吃过屎以后难看的表情。

　　罗天一步踏出。

　　“嘶……”

　　脚下的瓦砾迅速融合，然后迅速蒸发出去，化作一缕灰尘飘散在空中。

　　力量！

　　强到爆的力量！

　　罗天兴奋的一塌糊涂，双拳暗暗一握，内心泛起无比的狂意，看着殷殇吃过屎一样的表情玩味十足地说道：“怎么了？说不出话来了，你不是很嚣张吗？”

　　“你不是很得瑟吗？”

　　“你不是嘲笑老子玄灵八阶吗？”

　　“操你大爷的，现在给老子嚣张一个看看啊，死怪物！”

　　罗天每说出一句就踏出一步，每踏出一步离他身边五米范围内的不死侍卫全都被震晕过去，他的脚步下面一道肉眼可见的力量气波弹射出去。

　　如果形容的更加恰当一点，就和“海贼王”里面的霸气一样！

　　殷殇的脸色越来越难看，他现在释放出来的威压竟然给罗天造成不了任何伤害，甚至轻而易举就被罗天抵挡住了。

　　这是玄灵八阶的力量？

　　这他妈明明已经超越了玄灵九阶好吧！

　　“阴王大人，那个啥，我们宗还有急事，我就先走一步了。”

　　“我家孩子还等着我回去喂奶，先走了。”

　　“那个……那个……那个啥，阴王大人我大姨妈来了，没办法每个月都有那么几天，先撤了，你保重自己，我相信你一定会杀了他的。”

　　……

　　那些邪派人士全都找出各种理由离开阴王殿。

　　他们的举动让殷殇极其的愤怒，阴沉是连微微一转，看着那些所谓的联盟盟友他阴冷冷的笑了一声，“想走？给我去死吧！”

　　右手一翻。

　　七彩死亡气焰化作数道流光飞了出去，直接穿透他的身体，死亡气焰不断的吞食，吞食，最后变成一团乌黑的身体，再接着身体化作粉末。

　　“一群墙头草！”

　　“本王的阴山尸城是你想来就来，想走就走的吗？”

　　殷殇愤怒喝道，转而看向罗天，阴冷地笑道：“不错嘛，实力很强嘛，不过你能杀的死我吗？我拥有八阶不死蛊虫的肉身，坚如深海生铁，万剑不摧，你以为就凭你现在的实力能杀死本王，别做梦了。”

　　“小子，本王再给你一个机会。”

　　“跪下给我磕头，本王会饶了你，否则的话……”

　　罗天真的不耐烦了，双拳重重一动，岩浆烈火释放出来。

　　八倍的属性刺激之下，他的拳头就如喷发出来的火山石，罗天看着半空中一副得意洋洋的殷殇一拳轰击了出去，沉声喝道：“叨哔叨哔的没玩没了，叨哔你妹啊，你个死八婆！”

　　右拳朝虚空之中轰击了出去。

　　拳影一幻，瞬间消失。

　　接着一片空间破裂的声音，随即殷殇的头顶上破出一个大洞，巨大的岩浆拳头重重的轰击了下去，朝他脑袋上的大蛊虫轰击了下去。

　　“命中！”

　　“YSE！”

　　罗天兴奋一笑，他自己都想不到三级狂暴下的岩浆烈火能将虚空碾碎，并且还能控制住那道岩浆拳，所以才能准确无误的轰击在殷殇的脑袋上！

　　任何一个中了蛊毒者，他的弱点都是脑壳下的那条蛊虫。

　　殷殇的蛊虫有些特别，他直接是冲破脑壳化身与身体的一部分，盘踞在他头上耀武扬威。

　　万分恶心！

　　岩浆在大蛊虫身上爆裂开来，殷殇的身体明显的下沉了一下，脸色很吃惊，可是他的表情却是越发狰狞，大声的狂笑起来，“哈哈……哈哈……”

　　“小子，你以为我和他们一样吗？”

　　“我把自己炼制出一条蛊虫，八阶蛊虫，本王说过你的攻击根本不够看，哈哈哈……”

　　“你是杀不死本王的！”

　　攻击很强！

　　可是殷殇的防御更强！

　　罗天一直以为不死蛊虫是殷殇的一部分，没想到他才是不死蛊虫的一部分，整个人已经化作一条大蛊虫了。

　　看着殷殇疯狂的大笑起来。

　　罗天右手一动血饮狂刀出现在手中，两眼锁住殷殇，冷冷地笑道：“还在狂妄是吧，以为老子打不死你是吧，好，老子就让你看什么是狂暴的力量！”

　　右脚一动！

　　“三级狂暴！”

　　再次将狂暴施展出来，气息比先前更强了一分，因为血饮狂刀内的杀意无比的强烈，杀戮界的气息和死神杀道的气息融合在一切瞬间形成共鸣！

　　“没用的！”

　　“你这种卑微的人类是杀不死本王的，再强的力量，再强的法宝在老子八阶蛊虫面前全都是垃圾，哈哈哈……”殷殇狰狞的大笑起来，笑声之中无比的得意，嚣张！

　　“马勒戈壁的！”

　　罗天骂出一声，心头的老火都起来了，长刀一挥，指着一脸得意的殷殇道：“你奶奶的，你很能扛是吧，好，老子就让你扛，看你能不能扛住一万刀！”

　　罗天暴走了……


第0159章 打出屎来了

　　罗天很愤怒！

　　殷殇得意的嘴里令他非常的不爽。

　　玄灵八阶的力量在八倍属性的加持下，岩浆烈火的攻击竟然对他没有任何效果，这让他不爽。

　　八阶蛊虫了不起是吧？

　　八阶蛊虫很嚣张是吧？

　　行！

　　一拳打不死你，那一万拳，一百万拳呢？

　　老子就不行还能扛的下去！

　　罗天怒火滔天，两眼冷冰冰的盯着一脸得意的殷殇，喝道：“老子倒要看看你能抵挡住几刀！”

　　顿时。

　　罗天怒吼一声，“三级狂暴！”

　　身上的气息骤然剧变。

　　血饮狂刀虚空一扫，一道猩红的刀气以半月的形式横扫而出，霸气无比。

　　罗天眉心一动，“鬼斩……”

　　也在这时。

　　白眉急急的大声喝道：“小子，你别上了他的当，你的攻击对他完全没用，你要找到他的罩门，只有找到他的弱点才能一击必杀，否则的话你是杀不是他的，你这样只会把自己给耗死，一旦你体内玄气枯竭，那后果……”

　　八阶蛊虫的防御太强大了。

　　殷殇脸色一沉，右手直接一挥，一道黑色气焰冲向白眉，冷哼一声，道：“老不死的，要你多管闲事。”

　　罗天狂刀一斩，直接将那道黑色气焰给斩成粉末。

　　的确。

　　八阶蛊虫的防御很强，在没有找到它的弱点时难以击杀。

　　他修炼过炼蛊术，所以他很清楚这点。

　　本来他想通过战斗来寻找殷殇的弱点之处，可是这货得意忘形，嚣张狂妄，这让罗天非常的不爽。

　　罗天是个热血沸腾的少年。

　　他就见不得有人在他面前嚣张，得瑟，看到这种人罗天只想用一种方法解决，一巴掌直接怕死，看你他妈的还得不得瑟！

　　殷殇仗着八阶不死蛊虫嚣张到不行，他就认为罗天杀不死他。

　　既然如此……

　　那就狠狠的杀，一击不行，那就一万击，一万击不行，就十万，一百万，一定要把他的屎给打出来才罢休！

　　你强？

　　老子比你更强！

　　你嚣张，老子比你更嚣张。

　　在这一刹那，罗天轻轻一笑，道：“老头，你放心，看着我是怎么把他的屎给打出来的，不就是八阶蛊虫嘛，看着吧，老子让他变成八阶臭虫！”

　　话音一落。

　　罗天挥动着血饮狂刀，身体猛地旋转了起来，不断的将力量涌入双臂之中，看着那张得意的嘴里，猛地喝道：“三千六百度悬空不动黄泉斩！”

　　血饮狂刀的刀身猛地狰狞起来，幻化出一柄巨大的无形刀气，带着不动黄泉的力量直接劈了下去。

　　在这一瞬间。

　　罗天两眼死死的盯着殷殇，他在等待……等待这刀的结果！

　　“轰隆隆！”

　　刀气散尽，殷殇依然傲立在哪里，脸色更加的嚣张，得意，狂妄的大声道：“哈哈哈……本王说过你是杀不死我的，你这一刀的确很强，但是本王已经没有受一点伤，哈哈哈……小子，再劈我啊，再来劈我啊，你就这点力量吗？哈哈哈……”

　　得瑟！

　　无比的得瑟！

　　殷殇狂妄的大笑起来，整个阴山尸城都为之巨震。

　　白眉脸色焦急，再次大喊道：“小子，你这样是不行的，就算再强的攻击对他是没用的……”

　　“没用？”

　　罗天笑了！

　　他和天玄大陆上的武者不同，他是拥有升级系统的穿越者，在他的眼中就没有什么攻击是没有用的，刚才的那一刀的确没有给殷殇造成太大的伤害，那点伤害甚至可以忽略。

　　但是！

　　那一刀劈下的瞬间，殷殇的头顶上飘出一个“-100”鲜红血值。

　　同样。

　　殷殇在这一刹那他的血值显现出来，刚好是一百万血值！

　　既然能破防，那就没有什么不可能！

　　罗天算了算，喃喃低语道：“一刀一百点伤害，一百万血脂刚好是一万刀，好！那老子就给他一万刀！”

　　殷殇见罗天在哪里嘀嘀咕咕不知道说些什么，以为罗天害怕了，顿时嘲笑道：“怎么了？小子，你就这点能力？你的攻击连给我挠痒痒都不够啊。”

　　“你这个卑微的人类也想跟我斗，你还差太远了，哈哈哈……”

　　“你看着吧，本王会把地心族带出这片黑暗的深坑中，会把这个老东西和那个老太婆，还有那六名处子全都杀死，对了，还有这个云海宗的小娘们，她会成为我性奴，哈哈哈……”

　　不断的挑衅。

　　不断的嘲讽，激怒罗天。

　　殷殇很清楚人类的玄气是有限度的，玄灵八阶就算再强他的玄气也会被消耗完，在没有找到自己的罩门之前罗天会被耗死，到那个时候他就是刀俎，罗天就是鱼肉！

　　“殷殇，你现在给我开始数了！”

　　“刚才是第一击！”

　　“还剩下九千九百九十九刀，给老子数清楚了。”

　　罗天话音一落。

　　三级狂暴施展出来，双臂如同发动机一样开始疯狂的劈斩起来，“两刀，三刀，四刀……”

　　一刀接着一刀。

　　每一刀的力量都是全力而动。

　　越劈罗天就越加兴奋，表情更是疯狂，狰狞。

　　殷殇硬扛住这些攻击，十分的嚣张到：“哈哈哈……小子，你是杀不死我的，本王拥有八阶不死蛊虫，拥有通天的防御能力，哈哈哈……”

　　“完了！”

　　“彻底的完了。”

　　白眉脸色冰冷，看着罗天疯狂的攻击时，心头一片死寂，喃喃道：“这小子怎么就不停劝啊，这样耗下去注定会把自己给耗死！”

　　秦月儿走到白眉身边，看着半空中疯狂的罗天，再看着殷殇，微微道：“你没看到他的力量没有减弱半分，而殷殇的表情有些不同了吗？”

　　“六百七十八刀！”

　　……

　　“九百二十一刀！”

　　……

　　“一千三百四七刀！”

　　……

　　罗天每劈出一刀殷殇的头顶上就多出一道连击数字。

　　在第一千刀劈下去时。

　　殷殇的表情变了。

　　因为他的头顶上流出墨绿色的液体，两眼惊恐，喝道：“不可能，不可能，绝对不可能！”

　　“五千八百刀！”

　　殷殇满身都是墨绿色的液体，头上那条大蛊虫正瑟瑟发抖。

　　也在此时。

　　殷殇的屎被打出来了，裤裆处一片湿漉漉的，恶臭味释放出来，表情无比的害怕，哆哆嗦嗦道：“别，别，别在打了。”

　　“不打？”

　　“不打老子怎么爆了你啊，不打，老子的准备这么来，老子的任务这么完成啊！”

　　……

　　“第一万刀！”


第0160章 大爆特爆

　　有句话叫着“他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江”，罗天却不喜欢这样。

　　你强，老子比你更强。

　　你横，老子就要比你祖宗十八代都要横！

　　玄灵九阶巅峰又怎么样？

　　拥有八阶不死蛊虫又怎么样？

　　在老子面前嚣张以前弄不死你，现在就一定要弄死你！

　　“不要……”

　　“不要啊……”

　　“求求你，饶了我，饶了我，这里的一切都是你的，全部都是你的，只求你饶我一命。”殷殇被罗天的九千九百九十九刀给劈趴在地上，脸色苍白，浑身是伤，已经是快要踏入鬼门关了。

　　他完全没想到。

　　他一直以为自己够变态，将自己的肉身培养蛊虫，并且培养到八阶的至高境界，他一直以为自己很牛逼，可是……

　　可是在罗天面前一比发现自己真的不够看。

　　再则。

　　殷殇原本想着罗天不断的消耗玄气，玄气耗光那就是他大发神威的时候，可他没想到罗天的玄气就像浩瀚无边的海洋一样，完全没有消耗干的迹象。

　　太他妈变态了，根本就不是人！

　　罗天将血饮举过头顶，狰狞的笑了起来，“现在怕了？”

　　“你不是嚣张吗？”

　　“再嚣张个给爷看看，你不是很叼很狂吗？刚刚的气势去哪了啊，他姥姥的，现在就像只死猪一样啊，老子告诉你，晚了，现在给我去死吧！”

　　“第一万连击！”

　　“鬼斩——不动黄泉斩！”

　　罗天双臂鼓动，表情异常的兴奋起来，看着殷殇只剩下那么一丁点的血值时怒吼一声，“给我爆！！！”

　　一刀斩劈下去！

　　殷殇仰头看着巨大的刀影发出狰狞的惨叫声。

　　“砰！”

　　殷殇的身体被劈成两半！

　　刀气所到之处出现一条深不见的裂缝，裂缝之中喷出浓浓的死亡气息，阵阵来自地狱的死亡气息，让人忌惮万分！

　　在这一刻。

　　罗天双眼微闭，静静的等待，内心说不出的紧张起来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘殷殇’获得经验100000点，玄气值2000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘八阶不死蛊虫’。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘土系妖核’一枚。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘永恒国度’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　系统爆响个不停！

　　罗天内心乐开了花，贱贱的笑了起来，“哈哈哈哈……八阶不死蛊虫，土系妖核，‘永恒国度’功法，简直太爽了，哇了个塞的系统你丫太给力了！”

　　罗天意念一动，查看系统爆出的东西来，那条八阶不死蛊虫比原先小了无数倍，感觉到罗天的意念立刻张牙舞爪起来，一副凶悍的样子。

　　罗天目光一沉，意念一动直接一巴掌甩了上去，喝道：“他娘的，给我老实点，从今以后我就是你的新主人，要是胆敢不听话老子直接一巴掌拍死你！”

　　“哼唧哼唧！”

　　有些不服的哼唧了几声，感受到罗天的威严立刻老实起来，再也不敢乱动。

　　罗天满意道：“算你识相，别以为自己了不起，你要是比我强那也不会被老子打的爆出屎来，只要你听话，我会让你混的春风得意。”

　　八阶不死蛊虫立刻露出讨好的嘴脸，轻轻的蹭了蹭罗天的意念。

　　这家伙看着像只毛毛虫一样，样子看上去还是有几分可爱的，特别是卖萌讨好的时候。

　　罗天想了想，自语道：“你是条虫子，又是八阶，从今往后就叫你八条吧，八条，这名字相当不错啊，我X，想不到我罗天还有起名的天分啊，哈哈哈……”

　　八条身体挪动起来，很显然它在抗议。

　　可是完全没用！

　　因为系统直接接受到罗天的指令，直接将它的名字改成八条了。

　　罗天再看土系妖核，内心暗喜道：“第二枚妖核搞定，现在五行妖核还差金，木，水三种妖核了，三种妖核筹齐上古卷轴的秘密就要揭开了。”

　　罗天进入鬼狱山脉就是为了选择五行妖核。

　　没想到殷殇竟然爆出一枚土系妖核，这算是意外的收获吧。

　　至于殷殇修炼的功法“永恒国度”罗天想也没想直接确定修炼。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼永恒国度。”

　　功法：永恒国度

　　品级：九品

　　熟练度：0/4000

　　消耗：5000玄气

　　冷却时间：十分钟

　　技能描述：此功法为独立空间功法，一级可释放范围五米的独立空间，空间维持时间2秒，二级可释放范围八米独立空间，空间维持时间5秒……大圆满境界为“绝对领域”，在此领域中施展者为无敌状态，维持时间30秒！

　　“我……”

　　“我勒了个去啊。”

　　“我哇了个噻啊。”

　　“要不要这么牛逼啊，要不要这么牛逼啊，绝对领域，无敌状态，这尼玛是要逆天啊，太哇塞了。”罗天看着技能描述直接就傻眼了，这功法太过逆天了。

　　不过。

　　几秒钟过后他纳闷了。

　　一级熟练度需要四千点，每次施放需要五千点玄气，罗天喃喃计算道：“一三得三，二三得八……我擦你个大尾巴的，这他妈是多少玄气值啊，要升级到大圆满境界这是猴年马月的事情啊？”

　　罗天瞬间凌乱了起来。

　　心中长叹一声，暗道：“算了，慢慢练，只要不死迟早有一天会达到大圆满境界的，哎……”

　　……

　　“老头我看到了什么？”

　　“告诉我这不是真的，这绝对不是真的。”

　　秦月儿激动了。

　　万分的激动，看着殷殇被罗天碾压的场面她就忍不住的兴奋起来，看着殷殇的身体劈成两半，一下子激动的流出眼泪来。

　　白眉目瞪口呆，连呼吸都忘了。

　　良久。

　　他才缓过气来，喃喃道：“太不可思议了，这小子简直……”

　　“姑娘，你真的确定他是人类，而不是神仙下凡？”

　　简直让人无法相信啊！

　　秦月儿笑颜如花，道：“老头，知道他为什么这么的强吗？”

　　白眉问道：“为啥？”

　　秦月儿朝罗天跑了上去，转过头笑，笑的无比灿烂。

　　“因为他是我秦月儿看中的男人！”


第0161章 小帅哥，姐放荡不？

　　“小帅哥，姐来了！”

　　老远处。

　　秦月儿快速奔跑，在离罗天还有几米远的地方蹦了起来，直接就蹦到罗天的怀里，双腿一夹，紧紧的夹住罗天的腰，然后……双眼微阖，狂热的吻了下去。

　　这……

　　幸福来的太突然，罗天一下子完全没准备好啊。

　　只感觉一条火热的舌头带着微甜的津液在他嘴中肆意妄为的乱窜，疯狂的吸吮着，那种感觉只能用一个字去形容，爽！

　　双峰压在想胸口，修长的双腿紧紧的夹住腰，挺翘的臀部在掌心之上，疯狂的拥吻，秦月儿身上的特殊香味被罗天吸进鼻空，冲进大脑，在这一刻胯下的杀气犹如洪水猛兽冲来，一下子就顶上天。

　　这动作……

　　岛国床上电影中并不常出现，难度系数高，一般的人无法做到。

　　对于玄灵八阶的罗天而言太轻松了。

　　只不过。

　　两人都穿着衣服，罗天就算再想“顶”也顶不到啊。

　　“呼……呼……呼……”

　　一阵急促的声音传来，秦月儿脸色羞红，大脑有些缺氧，不得已才从罗天的嘴中拔出自己的舌头，看着罗天，罗天也在看着她，就算秦月儿再火热也有些害羞，喃喃道：“死相，别这样看着我，我会害羞的。”

　　“害羞？”

　　“你也会害羞，大白天的，那么远跑上来直接就夹住我的腰，二话不说一阵狂亲，你会害羞？”罗天一巴掌打在秦月儿挺翘的屁股上，随即还狠狠的抓了一把。

　　弹性十足，手感好的不能再好！

　　秦月儿娇嗲了叫了一声，双胸轻轻才蹭了蹭罗天的胸口，媚笑着道：“那还不是为了犒劳犒劳你这个大英雄，不然我才不会这么放荡呢。”

　　话刚说完秦月儿感觉“放荡”这个词有些不好，眼神一愣，问道：“小帅哥，姐放荡不？”

　　这话是什么意思？

　　如果是前世罗天还真不知道怎么回答。

　　不过，这一世他想也没想立即道：“放荡，非常的放荡，不过我喜欢，非常非常的喜欢。”

　　如果说冷寒霜是寒冰的话，那秦月儿就是火山。

　　两人完全不同。

　　但是两人都有一个共同点，美！

　　身材火辣，脸蛋精致，胸大，屁股翘，而且她们的那双眼睛看似很平淡，实则无比的勾人。

　　秦月儿娇滴滴一笑，头埋进罗天的怀中，娇嗲道：“臭流氓，你可真坏。”

　　罗天露出坏蛋十足的笑容，道：“那你喜欢不？”

　　“喜欢。”

　　“奴家喜欢的紧，恨不得立刻跟你大战三千回合，嘻嘻嘻……”秦月儿大胆地说道。

　　也在这时。

　　垮塌的城墙微微一动，大地微微的震动了起来，一股邪恶的气息弥散出来，罗天的心神一凛，眉心一皱，暗道：“不会还没死吧？”

　　然而……

　　几块砖头滚落下来，一只手伸向半空，一道低沉的声音传来，“殷殇，老子还没死呢，想从这里过，先把老子杀掉再说，哈哈哈……”

　　唐九从废墟之中爬了起来。

　　衣服破烂，全身都是伤口，浑身是血！

　　样子十分的狼狈，但是语气霸却无比的狂，再加上脸上挂着血，更像个铁血男人，霸气无比。

　　秦月儿瞬间从罗天身上跳下来，看着废墟上的唐九，关心道：“师兄。”

　　罗天瞬间高兴了，看到唐九还活着，内心的那块大石也终于给放下了，大喊道：“九哥，殷殇这个狗杂种已经被我杀死了。”

　　能顺利杀死殷殇，多亏唐九给罗天争取的时间，如果不是他拿命在为罗天争取时间的话，罗天根本杀不了他，而且他们都要死在这里。

　　唐九一愣。

　　看着周围一片狼藉，嘴角轻轻一勾，笑了一下。

　　随即。

　　整个人往后倒了下去。

　　他之所以能扛住身体上的剧痛从废墟中爬起来，完全凭着一口气，看到阴山尸城一片狼藉已经没有先前的那种浓烈的死亡气息，他知道殷殇死了，被罗天杀死了。

　　他为罗天感到高兴，在这一瞬间，他的心头一松，整个人晕死了过去。

　　罗天脸色大变，几乎是一个瞬间落唐九的身后，在他还没落地之前扶住他，内心暗紧，道：“九哥，你可千万不能有事，你要是有事了我不会原谅自己。”

　　他很清楚，如果不是唐九拿命顶住殷殇他绝对不可能击杀。

　　甚至，他早就死在殷殇的拳头下面。

　　对于唐九这种铁血汉子罗天也是由衷的钦佩，这兄弟绝对不能失去。

　　唐九没有说话，只是脸上挂着淡淡的笑意。

　　对他来说，使命完成了。

　　至于生死已经无所谓了。

　　他站出来的那一刻就想到会死，所以现在的他很坦然。

　　秦月儿和白眉两人迅速跟了上去。

　　白眉一手搭在唐九的脉门上，眉头一紧，手指轻轻的松开，看着罗天摇了摇头，无奈的叹了口气，道：“太晚了，体内机能都要震烂掉了，恐怕就算大罗金仙来了也无能为力了。”

　　罗天脸色一沉，喝道：“九哥，你放心，我不会让你死掉的，绝对不会。”

　　旋即。

　　罗天虚空一动，落在阴山尸城上空，意念如海，侵袭着城内每一个角落，不断的扫描，不断的搜索，最终在阴王殿的后殿发现目标。

　　身体一动。

　　全速冲出，几乎是一个瞬间来的阴王后殿，一脚将两名不死侍卫踢飞出去，然后再一脚踹开房门，看着老婆婆和六名地心族赤裸的少女。

　　此时，罗天也没有心情去打量六名少女的美妙酮体，直接抓住老婆婆的手道：“老婆婆，殷殇已经被我杀死了，老头子也被我救出来来了，我的任务完成了，快给我奖励。”

　　他需要这次奖励，太需要了，就像是他的救命稻草一样，只有它才能救唐九，只有它，所以他太需要了。

　　罗天有些语无伦次。

　　他真的很担心，他担心唐九会因此死掉。

　　那样的话他会痛恨自己一辈子。

　　这样一个铁血兄弟就算进入地狱罗天也会把他来回来。

　　老婆婆神色一愣，有些搞不明白罗天想要说什么，但是听到殷殇死了，老头子救了立刻兴奋了起来，高兴道：“小子，你果然是预言中的那个拉风男人，我果然没看错你。”

　　“别说那么多了。”

　　“我只问你一句，殷殇死了，老头子救了，我算不算完成任务，你只要回答算就行了，别的不用管。”罗天急急地说道，他现在没空跟她解释那么多。

　　他在争分夺秒。

　　他在拼命一搏。

　　他在赌！

　　赌这次任务的奖励，随机辅助功法一本！

　　此刻。

　　这是罗天的救命稻草。

　　系统是死的，只要得到发布任务的默认就算完成任务，时间太紧了，再这样下去，唐九真的要扛不住了，真要是那样的话，罗天绝对不会原谅自己。

　　老婆婆神色木讷，看着罗天一脸的焦急，立即点点头道：“算，算，算！”

　　也在这是。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’完成……”

　　罗天根本没心思听这些，只注意最后一道语音。

　　“恭喜玩家‘罗天’获得辅助功法‘治愈术’！”

　　“治愈术？！”

　　在这一瞬间，罗天那丝希望就好像重重的握在手中一样，牢牢的抓住自己的命运一般，内心的那份激动无法言喻，咧嘴笑起来，“有救了，有救了，哈哈哈……这下子唐九有救了。”

　　治愈术是什么？

　　在游戏中这是牧师修炼的技能，能给玩家加生命值，有了这东西一定能救到唐九，这点毫无疑问。

　　秦月儿一脸的茫然，她有些搞不懂罗天，开始一下子那么沮丧，现在却一连兴奋，“想到什么办法了吗？”

　　罗天立即说道：“有办法了，有办法了，如果救不到九哥的话，那我罗天真是白混了，哈哈哈……你就好好看着吧，一定可以的，一定可以的。”

　　治愈术虽然获得了。

　　可是……能救唐九吗？

　　这里不是游戏中，游戏中最后一丝血只要有足够的“奶量”就能救回来，可是这里是现实，奖励的“治愈术”有这种功效吗？罗天不知道，这也是他内心深处担心的地方，不过……这是他唯一的办法，他要拼一次，赌一把！


第0162章 大战三千回合

　　系统提示音响起的那一刻，罗天兴奋一笑，喝道：“我就知道！”

　　旋即。

　　瞬间冲了出去。

　　在路上罗天意念一动，立刻将系统奖励的功法“治愈术”修炼，技能栏中多出一项技能。

　　功法：治愈术

　　品级：九品

　　熟练度：1/3000

　　消耗：1000

　　冷却时间：3秒

　　技能描述：该技能为辅助治愈技能，能给自己释放亦能给其他人释放，每次释放能带来一丝伤口治愈，可以无限叠加……

　　用一句话概括就是。

　　只要不死都能救的回来！

　　又是一项逆天的技能！

　　以后只要玄气充足就不用担心死的问题，当然秒杀自然不能算！

　　罗天发了疯的冲出去，又如狂风一般冲回来。

　　白眉和秦月儿连反应都没反应过来，完全不知道罗天想做些什么。

　　秦月儿道：“罗天，你不用这样，这是他自己选择的路……你就算折磨自己又能如何，人死不能复生……”

　　她以为罗天在折磨自己。

　　白眉也是宽慰道：“小子，你已经尽力了，你看他是笑着走的，我相信没有为他做出的选择后悔，你也没有让他失望，他现在的气息基本已经没了，别再折磨自己了。”

　　他也以为罗天在自虐。

　　如果不是自虐疯狂的跑出去，然后又跑回来，这是在做什么呢？

　　罗天扶起唐九轻微的感应了一下，心头的大石落了下来，道：“还好，还来得及！”

　　白眉一愣，看着罗天更加的不解，道：“他体内的机能几乎都被震烂掉了，就算是大罗金仙来了也救不了，真的来不及了，就让他这样走吧。”

　　秦月儿也是一脸不解的看着罗天，但是她没有说话。

　　因为罗天让人完全猜不透。

　　罗天咧嘴一笑，道：“我今天就做一回大罗金仙的祖宗，老头，大罗金仙的祖宗来了总就得了吧。”

　　话音一落。

　　罗天也不在多说，眉心一动，右手一扬，一道晶莹剔透的光亮笼罩着唐九。

　　光亮洒落下来，在唐九的身上迅速消失。

　　没有半点反应。

　　白眉和秦月儿看着罗天，完全不懂罗天在做什么。

　　看上去就好像给死人作法一样。

　　难道在超度亡魂？

　　三秒时间一过，罗天又施展出来，一千点玄气消失，晶莹剔透的光亮仿佛是圣光一样的东西洒落下来，将唐九全身笼罩住，半秒过后又全部消失。

　　再继续。

　　再消失。

　　……

　　不断的反复。

　　经过与殷殇的大战，一万连击的消耗，罗天的玄气已经消耗殆尽。

　　这个时候。

　　他仰头吞下几枚丹药，紧接着又把仅仅剩下的几枚普通妖核吞噬下去，玄气回涨了一些，罗天又是一连串的施展起“治愈术”来，像个疯子一样。

　　秦月儿看着都哭了起来，抓住罗天的手臂道：“别折磨自己了，他已经死了，别这样了好不好，呜……”

　　罗天疯狂的举动让她无比心痛。

　　看着罗天极度疲惫的表情她就知道有多痛苦，罗天痛苦，秦月儿的心也跟着难受。

　　白眉也是沉声喝道：“小子，你这样是没用的，我都说了谁也救不了他，殷殇的攻击带着死亡吞噬的力量，他身体已经完全没死亡气焰吞噬掉了，你这样完全是自虐啊，何必呢？”

　　罗天依旧没有停。

　　他不想解释，也没时间和精力去解释。

　　他终于体会到玄气枯竭的难受了，这种感觉就好像有人在你脑子里狠狠的开了几强，很痛苦，那种无能为力的痛苦，可是他还是不断的拼命。

　　咬紧牙关。

　　玄气值稍稍回涨到一千点立刻施展出去。

　　心中喝道：“一定要救回来，九哥，你一定要挺住啊！”

　　“一定要挺住啊！”

　　“一定不能死！”

　　……

　　信念！

　　唐九开始为了给罗天争取时间不顾生死去抵挡殷殇，哪怕是在最后一口气的情况下依然站了起来，在那一刻罗天就暗自下定决心这个兄弟他是交定了！

　　有人拿命去帮你，这是真兄弟！

　　现在。

　　罗天也是拿命在救唐九，也是因为他把唐九当兄弟。

　　生死兄弟的那种兄弟！

　　一个劲的释放治愈术！

　　如疯，如魔一般！

　　秦月儿看的大哭了起来，抓住罗天无力的手臂，道：“别再继续了，求求你，别再继续了，你这样会把自己给累死的，真的会累死的。”

　　白眉也是怒喝道：“小子，你能不能清醒一点，他已经死了，已经就不回来了，你何苦……”

　　“咳咳……咳咳……”

　　白眉的话还没说完时，一阵急促的咳嗽声从唐九的嘴中响了起来。

　　“呃？”

　　白眉目光一转，看着地上的唐九，表情无比的震惊。

　　秦月儿也是一样，目瞪口呆的看着唐九，那种震惊无法言喻。

　　此刻。

　　唐九原本苍白如死灰的脸色红润了几分，双眼轻轻睁开，看着白眉和秦月儿目瞪口呆的表情，声音有些颤抖着道：“我，我，我这是死了吗？你你你们怎么会在这？”

　　说话了！

　　前几分钟还是气若游丝，马上就要死，现在竟然说话了，而且脸色越来越好。

　　白眉傻眼了，喉结处翻滚了一下，重重的吞了吞口水，侧头看向罗天，道：“你小子……简直，简直，简直就不是人！”

　　秦月儿破涕一笑，道：“你还活着，又是他救了你。”

　　“小帅哥，你又救了师兄一回。”

　　“作为师妹我应该好好犒劳犒劳你，说吧想要姐如何呀，只要你说的出，姐一定会照办，任何事情哦。”

　　声音带着无尽的诱惑。

　　再加上那勾人的声音让人充满遐想。

　　秦月儿火辣妖精真的是要人老命啊。

　　罗天看着唐九，轻轻的笑了一下，声音很微弱道：“九哥，你终于醒了，咳咳……咳咳……”

　　声音很低沉。

　　就和大病快要死的人一样。

　　为了救唐九罗天几乎是在鬼门关上来回跑动，玄气枯竭，身体僵硬，甚至在某些时候他都觉得自己快要死了，可就算这样他也不曾放弃。

　　就像唐九不放弃一样！

　　罗天看着秦月儿，笑着的道：“大战三千回合！”

　　说完，整个人晕倒进秦月儿的怀里，脑袋刚好顶在秦月儿的胸口上，双峰的弹性，实在是太柔软了！

　　哇塞啊！


第0163章 小妖精，你给我等着

　　足足半个月后。

　　罗天悠悠醒来，醒来的刹那发现自己的手臂有点酸痛，侧眼看去发现秦月儿枕在他的手臂上睡着了。

　　长长的睫毛，毫无瑕疵的容颜，长长的秀发，一切看上去都是那么的美。

　　因为秦月儿趴着的关系，所以她的胸口露出雪白的一片。

　　一条深不见底的“沟沟”无限延伸，能把人的眼珠子给延伸进去。

　　罗天起身，再起身，眼珠子都看凸出来一般，看的是神色动容。

　　良久。

　　罗天憋出两个字，“好大！”

　　双峰微微挺翘，极品芦笋胸型，高，挺，大，一只手根本抓不下，雪白的胸口青筋显现，看的罗天邪火暗生，有种不能自拔的感觉在。

　　罗天轻轻动了一下。

　　移动了一下身体，想要往秦月儿身边靠过去。

　　这样就能更好的看清“沟沟”两旁的景色。

　　只是他轻微一动，秦月儿双眼一抬，揉了一下双眼，看着罗天，神色一喜，直接就扑了上去，道：“你，你，你可算醒过来了，吓死姐姐了。”

　　这一扑，直接就是把罗天压在下面！

　　这一扑，直接就是把罗天的胯下邪火给勾了出来。

　　这一扑，两人面对面，眼对眼，距离只有几厘米。

　　这一扑，简直太要命，太哇塞了！

　　胯下猛地一定。

　　生理反应无比的强烈。

　　罗天双腿微微一夹，想要夹住，最起码不让下面那货顶的太猛，这样就能避免一些尴尬。

　　可是。

　　要死不死的，正当罗天想要双腿夹住自己胯下那货时，秦月儿的手竟然直接就摸了下去，趴在他的肩头上，往罗天耳边吹着气，体香味一股脑的钻进罗天的大脑中，这一下子就算有一万条腿也夹不住胯下那邪火冲天的货！

　　最要命的还不是这些。

　　最要命的是秦月儿暧昧十足，在他耳边娇滴滴的道：“小帅哥，趁着没人要不要跟姐大战三百回合啊，至于三千你现在的身体还没复原，剩下的二千七我们再慢慢的战，嘻嘻嘻……”

　　“咕咚！”

　　罗天重重的吞下口水，在这一刻他无比的兴奋，心中仰天怒吼，“老子终于，老子终于要摆脱处男这个称号了，哈哈哈……”

　　旋即。

　　罗天一把抱住秦月儿，坏坏地笑道：“你个小妖精，你以为我怕你啊，来啊，今天哥哥就跟你战个痛快。”

　　“咯咯……”

　　秦月儿娇滴滴浪笑起来，一手滑进罗天胸口的衣衫下，抚摸着罗天的胸口。

　　沸腾了！

　　热血沸腾了。

　　在这一刻，罗天能将整片天给顶起了。

　　全身炽热，体内邪火横生，罗天一把抱住秦月儿一个侧身将她压在身下，骑在她身上，双手直接向她硕大的双峰抓了上去，半边胸部给挤爆了出来。

　　罗天抓住手中那种弹弹的手感，想要拼命的抓，却怎么也抓不住全部的感觉真的令他欲罢不能啊。

　　秦月儿双眼迷离，双颊泛起绯红，轻轻的呻/吟了起来，“额……额……”

　　此刻。

　　她和一个花季少女一样。

　　没有尝试过这种感觉，虽然她很想要尝试，现在尝试到了她自己都感觉到无比的美妙，那种快意，那种舒服，那种全身酥酥麻麻的感觉真的难以言喻。

　　听见秦月儿的娇喘声，罗天更是兴奋到不行。

　　秦月儿发出来的声音比那些专业演员不知道好听过多少倍，而且给人一种超强的征服感，这种感觉真的很爽，很哇塞。

　　罗天想要再进一步。

　　双手想要伸进秦月儿的衣领中……

　　正在这时。

　　一阵急促的脚步声传来。

　　“我操！”

　　“这他妈是谁啊，信不信老子一脚踹飞他啊。”

　　罗天真的急的不行。

　　马上提枪就要干了，这个时候有人出现这不是要他老命吗？

　　秦月儿的神色也是一怔，看着罗天窘迫的样子，娇滴滴的浪笑起来，道：“小色狼，看样子我们要休战咯，嘻嘻嘻……”

　　虽然这样说，但是她的脸色也是红的能滴出水来。

　　她也无比的害羞。

　　可是这地心族的房子完全不隔音，而且到处都是破洞，这种情况下想要全身心的投入进去真的很难。

　　罗天狠狠抓了一把秦月儿的大胸，喝道：“小妖精，你给我等着，下次我一定好战的你求饶不可。”

　　说完。

　　罗天整理衣衫翻身坐起。

　　秦月儿也是一样，趴在罗天的后肩上，娇嗲道：“好呀，姐等着呢。”

　　“偶像……”

　　“偶像……”

　　唐九直接闯进屋子，看着两人的头发有些凌乱，立刻有些明白了。

　　唐九是过来人，他知道清楚屋子里是什么状况，立刻尴尬一笑，转身就走，呵呵道：“那个啥，我还有事要出去一下，你们，你们你们继续啊，二小时我再回来。”

　　“咳咳……”

　　罗天咳嗽了一下，道：“九哥，什么事情啊？”

　　唐九挠了下头，道：“也没什么事情，就是刚才老婆婆说你醒来，然后我就赶过来。”

　　“老婆婆说我醒了？”

　　罗天一愣，心里骂道：“我靠，原来是你呀，感情老婆婆什么都看到了，那……”

　　一时间，罗天心头觉得有些尴尬起来。

　　也在这时。

　　白眉和老婆婆手牵着手走了进来，在他们身后还有六名女子，不过这次她们身上都穿好了衣服，只是薄薄的一层，里面的“景色”还是若隐若现。

　　“小子，醒来了。”

　　“小伙子，你……呵呵……精神挺好的呀。”老婆婆偷笑着说道。

　　罗天白了一眼，道：“醒了，什么都好了。”

　　“那就好，那就好，哈哈哈哈……”

　　……

　　地心族用最热情的方式招待着他们三人。

　　三天后，他们离开。

　　沿着罗天掉下来的那个山洞离开。

　　在离开只是白眉把一枚勋章一样的东西给了罗天，道：“有一天你需要帮助只需要把它捏碎，我会第一时间赶到！”

　　罗天心头感觉将它放好起来。

　　三人快要走到洞口忽然传来一阵刺耳歌声。

　　“你是我的小呀小烤肉，怎么爱你都不嫌多……”

　　罗天一愣。

　　面色立刻一变，心头怒喝道：“他娘的，又让老子遇上你了！”


第0164章 一个男人还跟姐抢男人！

　　烤肉莫名其妙被偷。

　　一路追着一个矮子。

　　然后掉进深坑，进入地心族。

　　他妹的，差点就死在里面。

　　这一切的一切都要怪那个在洞口烤着肉的小地精。

　　罗天火都大了起来。

　　虽说这次进入地心族算是应祸得福，一个月不到的时间从玄师境界踏入玄灵境界，还得到几种逆天级别的功法和一枚土系妖核，结实大唐皇城九皇子和云海宗的火辣仙子秦月儿，唯一美中不足的是殷殇没有成为第二头系统奖励的BOSS，这多少让罗天心里有些怨念。

　　当然。

　　他得到的这些已经足够逆天了，系统再奖励的话那就更加不得了了。

　　可是这一切跟罗天痛恨眼前的地精完全是两码子事。

　　“你是我的小呀小烤肉，怎么爱你都不嫌多……”

　　一首神曲到了他嘴里就变成老牛走过田野一样，哞~~~哞~~的乱叫。

　　秦月儿不由道：“这是说唱的歌，也太难听了吧。”

　　唐九也是有些收不了。

　　这个时候罗天已经不见了。

　　因为他非常清楚那小地精的速度，一旦被他发现再想要抓住他就难了，更可恶的是这家伙竟然会飞，而且速度非常的快，两只小手啪嗒啪嗒就跟一双翅膀一样。

　　游戏中地精罗天见过不少，可是会飞的地精还从没见过。

　　小地精洋洋得意的烤着肉，哼着歌曲，不一会儿肉就烤好了。

　　他迫不及待的咬上一口，刚嚼了几口就吐了出来，骂道：“太难吃了，我明明就是照着他那样烤的啊，怎么味道差距那么大，难道咒语念的不对？”

　　随即，小地精的眉头紧锁，板着指头一个字一个字说道：“你是我的小呀小屁股，呃……不对，应该是，你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　“没错啊，是这句咒语啊。”

　　“怎么我烤出来的肉就这么难吃，那个丑八怪人类就烤的那么好吃，什么情况呀？”

　　……

　　这货把罗天哼的歌曲当着咒语了。

　　罗天悄无声息的走进，当他听到“那个丑八怪人类”几个字时神情立变，直接猛喝一声，“你个小东西，偷老子的烤肉，害老子掉进深坑差点死在里面还不说，你他娘的还说老子是丑八怪，你见过像我这么帅，这么拉风的男人吗？”

　　“啊……”

　　小地精尖叫一声，吓得浑身颤抖，差点跌倒在地，看到是罗天神色立刻露出不屑的冷笑，道：“又是你这个丑八怪人类啊，想不到竟然没摔死你。”

　　“我擦！”

　　“你个小吊毛还怎么狂，看老子怎么收拾你。”罗天立即冲上前，大声喝道。

　　小地精猛地翻滚，滚到一边，鄙夷的笑嘻嘻道：“你就还收拾我，你追的到我吗？丑八怪，丑八怪，你就是一个丑八怪，哈哈哈……”

　　这家伙的速度非常快，想要追他还真不一定追的上。

　　而且。

　　上次罗天追他明显感觉他有戏耍自己的感觉在，就是让自己掉进地心族的深坑之中。

　　罗天见小地精滚到一边，随时准备跑出去，这次他没有追，而是冷冷的一笑，道：“追不到你是吧，看老子等下是怎么把你屁股打开花的。”

　　旋即。

　　罗天眉心一动，暗道：“试一试新的技能。”

　　“永恒国度！”

　　“嗡……”

　　一道黑色的气焰从罗天身上弹射出去扩散在五米范围内。

　　黑气缭绕，在这一刻方圆五米的范围内像是一个独立的空间，完全由罗天超空，在这空间内他想做什么就做什么，他就是这个空间的主宰。

　　这种感觉很爽！

　　罗天内心振奋，心里无比的哇塞，“以后碰到同阶强者，妈妈再也不用担心我打不过了，直接就是绝对碾压的存在。”

　　“永恒国度”的释放只适用于同境界的武者。

　　超过自身修为的武者很难带人永恒国度空间内，这是境界上的差距。

　　不过。

　　这已经非常牛逼了，也就是说有了这项功法罗天就是同阶无敌的存在。

　　当然。

　　一级永恒国度的持续时间只有两秒钟，两秒钟之内可以做很多事情，也有可能什么事情都做不了。

　　可是抓这只小地精两秒时间足够了。

　　在这一刹那。

　　小地精明显感觉到空间出现一丝力量的波动，他想要动，可是发现自己的身体有些不受控制，确切的说应该是受到某种空间法则的压制，他无法冲破。

　　永恒国度本身就是空间法则类的功法。

　　小地精如何冲破的了？

　　罗天狰狞一笑，一手抓住小地精后背的衣服，直接将他提了起来，一巴掌打在他的屁股上，喝道：“他奶奶的，说我是丑八怪，看我不打烂你的屁股。”

　　“啪……”

　　“啪……”

　　……

　　唐九和秦月儿两人一怔。

　　在永恒国度消失之后两人的神色明显变化，相互望了一眼。

　　唐九先问道：“怎么有种死亡气焰在里面，这种感觉怎么那么熟悉啊。”

　　秦月儿道：“这是阴山尸城城主殷殇的功法，小帅哥怎么也修炼了，难道……”

　　唐九脸色震惊了，眼中闪烁出精芒，无比的崇拜起来，“偶像就是偶像，太牛X了，我要是女人一定会被他迷的神魂颠倒。”

　　秦月儿白了唐九一眼，微微道：“师兄，我听说这个世界上有一种丹药，叫着阴阳转换丹，你要不要我找大长老给你炼上一枚？”

　　唐九眉头挂着黑线立刻迅速走开。

　　秦月儿吟吟一笑，双手插着腰，抖着自己引以为傲的双胸，双胸上下颤抖起来，玩味说道：“一个男人还想跟我抢男人，哼，你以为姐是吃素的啊。”

　　……

　　“再说老子是丑八怪啊。”

　　“有种你再说一句啊。”

　　罗天指头顶着小地精的额头说道，“你丫的一个小矮子还敢说老子是丑八怪，你丫的全家都是丑八怪呢。”

　　说着又是一巴掌打在小地精的屁股上。

　　小地精痛的哇哇大哭起来。

　　在罗天的魔爪之下不断的挣扎，正在这时从他身上掉落几枚晶莹剔透的东西。

　　罗天低头一看，微微一震，道：“呦呵，还有妖核啊。”

　　随手捡了一枚起来。

　　系统猛地响起提示音。

　　“叮！”


第0165章 我家有座妖核山

　　随手捡起一枚妖核。

　　系统莫名其妙的响起提示音。

　　什么情况？

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘金系妖核’是否吞噬？”

　　“呃？”

　　“金系妖核？”

　　罗天微微愣了一下，脑子一下子没反应过来，喃喃说道：“金木水火土……金系妖核？我勒了个去的，这他妈是五行妖核之一啊，就这么简单的得到了？”

　　吓死了。

　　真的差点吓尿了，这尼玛太不可思议了！

　　罗天万万没想到无比难得的五行妖核竟然在这个小矮子身上随便就掉下来一枚，这也太突然了吧？！

　　五行妖核为属性妖核之中最稀少的妖核。

　　极其难以获得。

　　罗天击杀的四阶，五阶的妖兽成百上千，别说是五行妖核了，就连属性妖核都没爆出一枚，全都是普通妖核，在很长的一段时间里他对鬼狱山脉已经绝望了，除了怒天雷牛和千年尸王所有的妖兽都让他失望透顶，就连那头六阶妖兽熔岩巨兽也是一样。

　　身怀上古卷轴却无法破解开，这种痛苦太难受了。

　　要想解开上古卷轴，寻找到上古宝藏就必须先解开它上面的阵法，要解开阵法就必须凑齐五行妖核，以五行之力加以炼化再摧毁。

　　击杀陈天尧爆出一枚火系妖核。

　　击杀殷殇爆出一枚土系妖核。

　　前两个妖核得来无比的困难，几乎是冒着生命危险才爆到手，可是这枚金系妖核就这么轻易的到手了，这幸福实在是太突然了，突然的罗天有点无法接受一样。

　　顿时。

　　罗天迅速将地上的几枚妖核捡起来一一查看，眉头一紧，脸色无比的震惊。

　　这些妖核全都是属性妖核。

　　风系，电系，雷系……

　　唯一遗憾的就是没有再发下五行妖核。

　　一个小小的地精竟然藏着这么多属性妖核，要知道这种妖核拿到外面去卖都是百万金一枚，甚至更高的存在，小地精可谓是身怀巨宝啊。

　　罗天没有再打小地精的屁股，嘴角勾起，把他轻轻放下，堵在一个角落里，然后把他身上的衣服整理好，嘴角一勾，露出和蔼和亲的微笑，道：“哥，你还有妖核不？”

　　那表情看上去要多恶心有多恶心。

　　看上去有点像前世电影中“如花”的表情一样。

　　小地精菊花一紧，看着罗天，有些害怕道：“你想干什么？”

　　罗天又整理了一下小地精胸口发皱的衣服，笑的更加迷人，道：“哥，我不想做什么，我只想问问你还有没有妖核呀，我这么心地善良温柔的人怎么会对你做什么呢。”

　　一脸的装孙子模样啊。

　　有史以来第一次。

　　就连旁边的秦月儿和唐九的看傻眼了。

　　面对玄灵九阶巅峰的殷殇都狂妄无边，面对一个小地精却低声下气，求爷爷求奶奶一样，这是要闹哪样啊？

　　小地精眼珠子轻轻转了一下。

　　确定罗天有求于他，顿时脸色恢复到先去鄙夷的神色，直接喝道：“你个丑八怪人类竟敢打我，知不知道我是谁，说出来我怕吓死你。”

　　罗天一副低三下四的样子，道：“你是我哥，你是我亲哥。”

　　五行妖核太重要了。

　　现在是需要找到木系，水系两枚妖核就能破解上古卷轴上的阵法，就能去寻找上古宝藏，然后拿到上古神兵，然后横扫四方，踩爆断天城，打的慕容万剑像条狗一样满地爬。

　　“哼！”

　　“我才没你这种丑八怪弟弟呢。”

　　小地精很不屑地说道，“我乃是地精小王子，人送外号风流倜傥，潇洒不羁，万世不出，绝世美男，帅到天崩地裂的范长剑。”

　　“呃？”

　　“犯长贱？”

　　“噗……”

　　罗天一个没忍住，竖起大拇指，大声的赞美道：“犯长贱，这名字太帅，太牛了，你爹娘简直太有才了，我都忍不住的要佩服他们起来，短贱都不犯，要犯就犯长贱，还真不是一般的贱啊。”

　　秦月儿和唐九隔了几秒反应过来，也都笑个不停。

　　“哼！”

　　“知道我的厉害了吧？”

　　小地精没有听出“剑”与“贱”的区别，以为他们都在怕自己，一副洋洋得意的样子，道：“怕了我吧，哼，你们识相点就给本王子滚远点，否则的话休怪本王子对你不客气。”

　　说到此。

　　小地精话音一转，写着罗天，用手指盯着罗天的额头道：“特别是你，长的那么丑，看的我都恶心，你最后快点滚开，至于……”

　　说话时又看向秦月儿，小地精的流水都快要流出来，特别是看着秦月儿的大胸部时更是露出一副淫荡的眼神，笑嘻嘻道：“这个小妞不错，可以给本王子暖床用。”

　　秦月儿目光一瞪，凶凶的看了小地精一眼。

　　罗天依旧低三下四，姿态放低，小地精的身份不一般，五行妖核肯定还有一些，脸上的笑容更加的恶心，道：“犯长贱小王子，你还有没有五行妖核呀？”

　　小地精双眼瞪着罗天，喝道：“我说让你滚你没听到吗，你个丑八怪……”

　　“喂……”

　　“喂……”

　　“喂……你想做什么？我可是地精族的小王子，我可是……”

　　罗天顿时就怒了。

　　一把将小地精提起，一巴掌毫不客气的抽到他屁股上，骂道：“是你妹啊，老子给面子不知道要，他娘的，信不信老子分分钟把你的屎给打出来？”

　　“你个犯贱东西！”

　　直接吊起来打。

　　几巴掌抽下去，小地精又是像个小孩一样大哭了起来。

　　脸上再也没有那种得意洋洋的表情。

　　“说！”

　　“还有没有五行妖核？”罗天怒斥道，“不给你点颜色瞧瞧你真以为老子吃素的啊，给脸不要脸，怪不得你爹给你起名犯长贱，果然是个贱东西。”

　　这下子小地精听出“剑”和“贱”两个字的差别了。

　　不过。

　　他现在半点脾气也没有，屁股痛的要死，一个劲的求饶道：“别打了，别大了，有，有，你要什么妖核我都有，我家有座妖核山，你要多少就有多少，呜……呜……别再打我了。”

　　妖核山？！

　　这尼玛是多少妖核才能堆积成山啊。

　　这下子发财了！！！


第0166章 小帅哥，要不要再战一次

　　妖核山？！

　　罗天听到这三个字时内心激情惊涛骇浪，“这尼玛是多少妖核才能堆积起一座山啊！”

　　范长剑身上随便几枚妖核就有一枚五行妖核，妖核山上五行妖核还不是随便捡？

　　哇了个噻的！

　　罗天顿时就兴奋起来。

　　秦月儿和唐九也是一脸的震惊。

　　就算是云海宗也没有如此惊人的财富啊，一座妖核山，那的是多少财富啊。

　　地精族。

　　这个种族很特别，它们善于积累和收集财富。

　　万族林立的时候，它们的财富仅次于龙族。

　　龙族，高不可攀，它们拥有的财富无可估量，可是在万族之内地精族也就比龙族少那么一丁点，而且藏在地心深处，谁也无法找到。

　　这些跟游戏中的地精族倒是有些相似。

　　虽然罗天心里有所准备，可还是被他的“妖核山”给震住了。

　　罗天神色恢复，又是一副讨好的嘴脸，道：“地精小王子，你家在哪啊，可不可施舍两枚木系和水系的妖核给我啊，我会好好报答你的哦。”

　　这下子范长剑不敢有丝毫的得意，小心翼翼道：“我家在这片山脉的最深处。”

　　“哦？”

　　“那可以带我去吗？”罗天问道。

　　范长剑眼珠子微微一动，很爽快的答应起来，道：“可以。”

　　“这么爽快啊？”

　　“这小东西不会又耍花样吧，小帅哥你可要当心点，我玄天全录这本书上看到关于地精族的描述，说他们非常狡猾，一不小心就被骗了，他这么爽快的答应肯定有炸，别上他的当。”秦月儿提醒一句道。

　　罗天也知道。

　　小地精眼珠子轻轻一动他就知道这货肚子里在想什么。

　　不过。

　　罗天真的非常需要剩下的两枚妖核，他需要快速解开上古卷轴，迅速得到上古宝藏来壮大自己，来提升自己，所以就算明知道范长剑在骗他，他也要去试一试。

　　毕竟。

　　在鬼狱山脉想要猎杀妖兽爆出五行妖核实在是太难，太难了。

　　与其这样还不如去冒险一次。

　　罗天神色一冷，嘴角微微勾起，露出冷冷的笑意，道：“地精小王子，你不会骗我吧？”

　　他那眼神就跟要吃人一样。

　　很阴森，很恐怖。

　　范长剑双腿不由的颤抖了一下，屁股上的疼痛令他脸色苍白，木讷的摇摇头，道：“不会，不会，我怎么会骗你呢，我怎么敢骗你呢，我家真的有做妖核山，只有你跟我回去，我一定会帮你找到五行妖核的。”

　　在说话间小地精的神色有些轻微的变化。

　　心情有些低落。

　　不过，罗天并没有发觉这点。

　　罗天满意一笑，道：“不会就好，你是知道我手段的，你要是敢骗我，不仅你的屁股要开花，就连你的下弟弟也会被我剁下来喂狗。”

　　小地精双腿一夹，立刻将老二夹紧，一脸的嘻嘻笑道：“放心，放心！”

　　罗天道：“现在不会乱跑吧？”

　　“不会！”

　　“不会，打死都不会，我再跑也跑不出你的手掌心啊，你刚才的拿到空间法则功法很厉害，我从来没见过如此厉害的功法，嘻嘻……”范长剑一脸讨好似得笑道。

　　罗天咧嘴笑道：“谅你也不敢！”

　　唐九眉头紧蹙，心头兴奋道：“果然是空间法则类功法，这样的功法在外面恐怕会引起大的战争啊，偶像就是偶像，太牛逼了。”

　　在他的内心深处越来越崇拜罗天了。

　　每一天都感觉罗天在变强，感觉他身上有着不同与这个世界上人的能力。

　　就如白眉说的那样，这小子就是个神话。

　　罗天走到洞口，看了看天色，随即道：“今天晚上我们就在这过夜。”

　　太阳已经落下，再过半个时辰天就要黑，也就是妖兽掌控的时间了。

　　这个时候就算罗天达到玄灵境界也不敢冒然乱走。

　　鬼狱山脉强大的妖兽多的很，他这种玄灵境界太不够看了。

　　唐九和秦月儿都没有异议。

　　罗天在火上放上干柴，随即又从范长剑猎杀来的妖兽身上撕下一大块的大腿肉，架起火架，很熟练的烤了起来，没多久一股烤肉焦香味就飘散了出来。

　　细细的散上一些盐巴。

　　让它入味。

　　再撒点辣椒粉，味道更香。

　　“啪嗒！”

　　“啪嗒！”

　　范长剑的口水狂流出来，不断的吞着口水，看着罗天不由问道：“你怎么没念咒语啊？烤肉不是要念咒语的吗？”

　　罗天差点笑喷了出来，想不到这货把他唱的“小烤肉”当成咒语。

　　笑声一闭。

　　罗天两眼微阖，一脸的虔诚起来，随即双手舞动，看着范长剑道：“咒语要配合手势才能起到作用。”

　　双手两边舞动。

　　“你是我的小呀小烤肉，怎么爱你都不嫌多……”

　　范长剑看的无比认真，把罗天的每个动作都记在心里，心里偷笑着道：“这个二货人类竟然把这样烤肉秘术都当众说出来，太傻了，哈哈哈……我爹还说人类比我们还狡猾呢，我看人类简直就是猪脑子，哈哈……”

　　过了几分钟。

　　香味扑鼻的烤肉就好了。

　　罗天先分给秦月儿和唐九。

　　两人也是在暗自吞口水，他们吃过无数山珍海味，特别是九皇子更是尝尽各种佳肴美味，可是罗天的烤肉差点让他差点把自己的舌头给吞进去了。

　　两人吃的很欢，几乎是狼吞虎咽。

　　这让一边的范长剑更是猛吞口水，两只大眼睛眨巴眨巴的看着罗天，水灵灵的样子。

　　罗天笑道：“想吃吗？”

　　范长剑的头就跟小鸡啄米一样，道：“想。”

　　罗天又道：“只要你听话，带我找到我要的五行妖核，你这辈子的烤肉我都包了。”

　　随即。

　　罗天递上一块最大的烤肉。

　　范长剑看着这块大烤肉感动的一塌糊涂，眼泪都差点流出来了，看着罗天一副欲言又止的样子，最后还是忍住没有说出来，接过烤肉默默的走到一边大口的吃了起来。

　　罗天淡淡的笑了一下，“小屁孩！”

　　……

　　夜深人静。

　　洞口。

　　秦月儿坐在罗天的怀里，头轻轻的靠在罗天的肩头上，轻声道：“小帅哥，要不要再战一次？”

　　……


第0167章 脱光衣服等着你

　　勾引！

　　赤裸裸的勾引啊！

　　只要是个男人都抵抗不住。

　　罗天是男人吗？

　　他不仅是个男人，而且还是个经受不住诱惑的处男，闻着秦月儿身上散发出来的淡淡体香他的下体直接就起了反应，低声道：“你个小妖精，爷今天非把你办了不可。”

　　叔叔忍的住，伯伯都忍不住啊。

　　如此一个火辣美女坐在怀中你能没有反应？

　　阳痿的都会有反应啊。

　　罗天顿时就想把秦月儿压在身下。

　　不知何时。

　　小地精探出头，揉了揉眼睛，道：“你们要打架吗？”

　　罗天脸色一沉，目光之中带着浓浓的杀意，喝道：“滚！”

　　范长剑吓了一跳，就算罗天打他时的眼神也现在这么可怕，自己只不过问了一句用得着这么发火吗？

　　“看样子真的要打架，否则不可能发这么大的火。”范长剑嘀咕着道。

　　旋即。

　　范长剑声音有些弱，道：“妈妈说打架是不对的。”

　　“噗嗤……”

　　秦月儿一个没忍住，直接笑喷了起来。

　　刚刚来的“性”趣就这么被破坏掉了，罗天长长的呼出一口气，仰头望天，喃喃道：“我他妈是有多背啊，这他妈叫什么事啊，他妹的啊。”

　　第二次被破坏。

　　破个处男身就有那么难吗？

　　这他妈到底是有多难啊！

　　罗天想死的心都有了。

　　不过。

　　这个时候还是忍了下来，其实他也没想在这把秦月儿给怎么样了，荒郊野外的，打野战啊？

　　一上来就这么刺激，罗天真怕自己的心脏承受不了。

　　再则。

　　唐九还在里面睡着呢。

　　玄灵五阶的人岂会没有察觉，只是他装睡而已。

　　罗天摆了摆手，道：“好了，我们不打架了，你回去睡吧，我还有事情跟这位大姐姐说。”

　　“哦！”

　　范长剑应了一声，有些不放心的看着秦月儿，道：“大姐姐，他要是打你的话你就大声叫，我们就醒了，到时候我帮你一起打……呃，帮你加油！”

　　本想说打罗天，可是话到嘴边还是没敢说出来。

　　秦月儿又是大笑起来，笑的花枝乱颤的。

　　范长剑走进洞内，小声的在唐九耳边说了起来。

　　唐九的克制能力再好，此时也忍不下去的笑出声来。

　　罗天有些尴尬，深呼吸了口气，道：“九哥，没睡着就出来坐坐，正好有事情要说。”

　　唐九也装不下去，强忍住笑容走了出去。

　　三个人坐在洞口。

　　沉默了一阵子，谁也没有先开口说话。

　　最后还是罗天打破沉静，道：“你们明天就要回天剑城了，九哥，一路上帮我照顾好她。”

　　秦月儿内心感动不已，道：“不如我留下来陪你，云海宗有师兄回去就行了，我就留下来。”

　　罗天没有多想，立刻拒绝，道：“不用，你跟九哥回天剑城，再过几个月我也会去天剑城的，到时候还有我的一个兄弟，等哪天给你们介绍一下。”

　　不经意间，罗天想起冯雷，心中暗道：“也不知道这个胖子究竟怎么样了，还有安纯纯，这小丫头估计又长漂亮不少吧。”

　　其实。

　　秦月儿要是留下那罗天和她大战三千回合的机会就很多很多了，别说是三千回合，就算三万回合都不是问题，而且还是野战，太有风情了！

　　可罗天很清楚去地精族的路上肯定会遇到危险。

　　他不想秦月儿跟着他受苦，就像在阴山尸城一样，几次生命危险，罗天不想这样的事情再发生。

　　唐九听罗天说要去天剑城，立即兴奋起来，道：“偶像，你真的要来天剑城吗？到时候一定要来找我，如果可以的话我有一个小小的要求。”

　　罗天笑道：“九哥别跟我客气啊，有什么要求尽管说啊。”

　　唐九直接道：“能不能跟我去云海宗一趟，只是去一趟，如果你喜欢那里的话可以留下来成为云海宗的弟子……不行，弟子太委屈你了，我会告诉宗主让他给你长老职位。”

　　他一直想让罗天成为云海宗的一份子。

　　这算是他的私心。

　　他开始觉得云海宗是一个大平台，它会让罗天震惊整个大陆，可是他现在这种想法变了，他有些觉得云海宗这个平台配不上罗天，可还是说了出来。

　　罗天点头笑道：“就这个？没问题啊，只有你九哥一句话让我加入云海宗都行。”

　　唐九有些受宠若惊，立即道：“只是看一看，你喜欢的话就留下，不喜欢我绝对不会强留，云海宗对你来说还是太委屈你了，你需要更大，更广的平台才能发挥出你的超强能力。”

　　罗天轻轻笑了一下。

　　他所需要的不是平台，而是无穷无尽的怪就可以了。

　　三人又是一阵沉默了起来。

　　秦月儿想到明天要离别，也顾不得唐九在身边，直接靠在罗天的肩膀上，柔声道：“你真的会来吗？”

　　“嗯。”罗天点点头。

　　秦月儿沉默了半分钟，轻轻道：“我等你。”

　　罗天笑了下，揽住秦月儿的腰，道：“必须等我啊，我们可是还有几千回合没有战呢。”

　　“咦？”

　　“你们又要打架吗？”

　　范长剑不知何时又跑了过来。

　　罗天目光一沉，直接骂道：“马勒戈壁的，信不信老子立刻把你屁股打的拉不出屎来？”

　　范长剑，这名字简直太配了。

　　短贱不犯，要犯就犯长贱，贱的让人抓狂！

　　小地精头一缩，迅速的跑回洞中。

　　三人同时笑了起来。

　　……

　　第二天清晨。

　　“偶像，你一定要来天剑城，到时候老哥我一定搞一个盛大欢迎仪式。”唐九抱拳说道。

　　罗天淡淡一笑，道：“九哥，路上小心点。”

　　“放心吧。”

　　“你自己也小心点，这是我的大唐皇族玉佩，在这山里也没什么用，不过在天剑城还是有些用处的。”唐九摘下他的随身玉佩递给罗天。

　　罗天没有拒绝，接过放好，随后看着秦月儿道：“一路小心，在天剑城等着我。”

　　秦月儿走到罗天身边抱住他。

　　双胸顶在胸口。

　　好大，好弹，好挺，那种感觉真的是让人欲罢不能！

　　秦月儿趴在罗天的肩膀上，轻声道：“我会在天剑城等着你，脱光衣服在床上等着你，你可一定要来哦！”

　　鼻血冲脑。

　　想到秦月儿不穿衣服的样子，罗天就热血沸腾了起来，真的要命啊！


第0168章 闯进妖兽群了

　　秦月儿走了。

　　和李雪儿的离开一样。

　　都是为了下一次的再相聚！

　　还有九个多月就是S级任务到期的时间，罗天必须在这段时间内完成救出安纯纯母亲的任务。

　　这是他和安纯纯拉过勾的事情。

　　所以。

　　九个月之内他一定去天剑城一趟。

　　同样也要了解一下紫罗兰的势力，还有断天城的势力，再就是慕容万剑的修为境界，这一切都需要了解，为三年后做好充足准备。

　　慕容万剑一定要踩成狗！

　　罗天以“永世不举”发誓，所以无论如何都要踩死他。

　　现在。

　　罗天看了一眼幽暗的丛林，再看着还没自己半腿高的范长剑，道：“小王子，带路吧。”

　　范长剑眉头暗紧，微微道：“真的要去吗？”

　　“怎么？”

　　“你后悔了？”罗天声音微微一变道。

　　范长剑立即跳到前面，道：“没有，没有，绝对没有。”

　　说完就往前带路起来。

　　朝鬼狱山脉最深处走去。

　　传言。

　　鬼狱山脉最深处有人形妖兽，他们的力量通天般强大。

　　为了解开上古卷轴上的封印，罗天只能冒险闯入。

　　既然是上古卷轴，那必然是隐藏着上古宝藏。

　　这对罗天来说是一次机遇，要想三年后踩死慕容万剑就一定要寻找到上古宝藏来强大自己，因为他除了拥有不败升级系统外没有任何倚仗！

　　他必须要强大自己！

　　一人，一地精在鬼狱山脉赶路。

　　两人走的并不快。

　　罗天也没有催促，毕竟这里是极度危险的鬼狱山脉深处，要是跑出一些高阶妖兽以他玄灵八阶的实力可是完全不够看的。

　　一路小心翼翼的走着。

　　连续三天。

　　罗天觉得有些奇怪，因为在这三天内他一头妖兽都没有遇到。

　　鬼狱山脉深处应该是妖兽横行，随处可见才对，怎么会一头妖兽都没有呢？他还想在去地精族的路上把玄灵九阶给升了，现在看来一头妖兽都没有，升级想都不用想。

　　“小王子，你确定这里是山脉深处？”罗天问道。

　　范长剑一蹦一跳，道：“当然，不然你以为这是哪里？”

　　罗天再问道：“那这里怎么一头妖兽都没见到？幸好我准备了一些妖兽肉，不然你不是要饿死？”

　　范长剑想到罗天烤的妖兽肉就忍不住的吞了吞口水，道：“放心吧，再走一段路就会遇上来，现在遇不上也很正常，那个……你能不能再烤点肉给我吃啊，我又饿了。”

　　想到烤肉他就走不动路。

　　罗天白了他一眼，道：“去捡一些干柴来，今天你都吃了六次了，你这么小的肚子这么能装下那么多东西，也没见你拉屎什么的。”

　　范长剑满心欢喜的跑去剑干柴，内心暗道：“这人类对我还是不错的嘛，没有爹爹说的那么坏，哎……也不知道爹爹娘亲他们现在怎么样了，不知道范封叔叔会不会真的把他们杀了。”

　　“哎。”

　　“要是我能把我的那些朋友带进地精族就好了，爹爹娘亲也就不会被范封叔叔欺负了。”

　　想到这些他的心情不由的低落了一些。

　　没多久。

　　抱回一大堆的干柴回来。

　　罗天也把肉清理干净。

　　这些肉都经过盐巴腌制过的，味道和口感更好一点。

　　几大块烤肉下肚，范长剑的肚皮都鼓了起来，脸上又露出幸福的笑容，喃喃道：“好好吃啊，真希望一辈子都有这么好吃的烤肉。”

　　罗天笑了笑，把火给浇灭，道：“吃饱了，赶紧上路吧。”

　　范长剑伸了个懒腰，原地一滚，站了起来，便清楚方向之后，道：“这边！”

　　罗天看了一下周围环境，意念释放出去，还是没有发现周围有妖兽的气息，心里越发觉得奇怪，在妖兽横行的鬼狱山脉遇不到妖兽太奇怪了。

　　心里总感觉范长剑在刻意隐藏着什么。

　　或者是，这小东西压根就不想带他去地精族，一直在给他绕路。

　　可是。

　　一路下来并没有重复的路，一路上罗天都做过记号，完全没有重复的路，究竟是什么情况啊？

　　罗天心里越发觉得奇怪。

　　可到这个时候了他又不想放弃，只能跟着他继续朝前走去，心里暗道：“如果这丫真的敢耍我，我一定要打的他屁股拉不出屎来为止。”

　　……

　　日出，日落。

　　很快又是一天过去。

　　这已经是第五天了。

　　还是没有到达范长剑所说的地精族。

　　还是没有遇到一头，哪怕是一阶妖兽都没遇到。

　　罗天人心情越发郁闷。

　　范长剑却一天比一天要高兴。

　　“你是我的小呀小烤肉，怎么爱你都不嫌多……”

　　哼着烤肉咒语歌，范长剑一蹦一跳无比的欢快。

　　“老大，老大，又到了吃早饭的时间了，是不是我去见干柴呀？”

　　几天接触下来范长剑直接叫罗天为老大。

　　通过几天的接触，他觉得这个世界上除了他父母就是罗天对他最好。

　　当然。

　　很重要的一个原因是，罗天烤的一手好肉，他又是个小馋虫，完全被罗天的烤肉给征服了。

　　罗天摊摊手，道：“今天不用捡干柴了。”

　　范长剑一愣，道：“老大难道你去捡，这样不好吧，这样本王子多不好意思啊，咦……你还站在做什么，怎么还不去啊？”

　　罗天扬起手就待往范长剑的屁股上打去。

　　范长剑猛地跳开，嘻嘻笑道：“我跟你开玩笑的，我怎么能让您去捡干柴呢，这种粗活脏活就应该让我去做。”

　　罗天道：“今天不用去了，没肉了，一路上一头妖兽都没遇上那来的肉啊。”

　　“什么？”

　　范长剑惊呼一声，“我的天啊，怎么会没有肉了呢。”

　　“咕~~~咕~~”

　　肚子一阵咕咕叫。

　　范长剑顿时像泄气的皮球一样，瞬间蔫了下来。

　　随即。

　　又忽然站起身来，道：“我知道哪里有妖兽，你跟我来。”

　　说完。

　　不等罗天反应，直接就飞速跑了过去。

　　罗天眉心一动，立刻追了上去，暗道：“难道他的意念感应能力比我还强，竟然能感应我感应不到妖兽？”

　　两人全速奔袭出去。

　　半个小时后。

　　罗天忽然发现周围全都是高不可攀巨大山峰，山峰好像会动，而且越来越多，越来越密集，“什么情况？”

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响。

　　周围突然地动山摇起来，那些个巨大的“山峰”全都显露出真正的面目。

　　妖兽，巨大无比的妖兽！

　　强大的威压不断的袭来，罗天心神瞬间被压制，后背渗出一片冷汗，周围的妖兽每一头都是六阶以上，还有八阶的超强妖兽，“他妈妈的，一下子冲进妖兽群了？”

　　妈的，这下真完蛋了！


第0169章 你们给我跪下！

　　被坑了！

　　这下子被坑惨了！

　　罗天万万没想到啊。

　　一下子就被范长剑带到绝境之地，真是玩了一辈子的鹰到最后却被鹰给啄瞎了眼。

　　罗天的处境不仅是啄瞎眼，而且还要丢了性命。

　　周围到处都是庞大无匹的身躯，身体里面的力量无可撼动一般，威压都没有释放罗天就感受到周围逼人万分的气息，双拳紧握，小心翼翼的戒备起来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　周围的庞大妖兽还在不断的集结。

　　这里就跟电影中被一大帮子的警察叔叔包围了一样，他们也不动你，就是拿着各种枪指着你，那种冰冷绝情的眼神一动不动的盯着你，示意你千万别动，动一下老子打死你。

　　罗天没有动。

　　敌不动，我不动。

　　敌一动，那他估计已经不再这个世界上了。

　　“我擦！”

　　“要么不来，要来就来这么多，难道这么多的妖兽一路跟着我？这该死的范长剑。”罗天心里骂道，看着他腿边的范长剑，罗天忍不住喝道：“这是你给我下的套？”

　　“下套？”

　　“什么是下套啊？”

　　范长剑一脸不解的表情，仰头看着半空中的巨大鬃毛血睛师，然后指着罗天道：“这是我的老大。”

　　“呃？！”

　　罗天心底一沉，道：“你丫丫的，你是想害死我吧？”

　　很明显。

　　范长剑指着罗天的意思，有种“这是我老大，你们要打就先打他”的感觉在。

　　罗天仰天看着两只血池一般大小的眼睛，双拳重重一沉，爆发出强大的战意，喝道：“想要弄死老子，那就要看看你们有没有那个能力了，老子发起疯来连我自己都害怕，信不信？”

　　周围全都是强悍无匹的巨兽，它们任何一头都够罗天受的。

　　可就算陷入这种绝境之地罗天丝毫不惧。

　　他有着一颗绝强之心！

　　越是面临困难他的心境就越强，绝对不会退缩。

　　在这弱肉强食的世界就没有什么退路，一路走来他都在狂，他觉得这是一种人生态度，就像他前世看的小说一样，一本小说的主角总是被虐，那还看个屁啊？

　　生活本来就压抑，看如此压抑的小说，半点劲都没有。

　　他喜欢狂的主角，喜欢那种无论面对如何强大的敌人都能狂下去的主角，人生在世，不能笑傲一辈子，但是也要笑傲一时。

　　范长剑不由问道：“老大，你在做什么啊？”

　　罗天瞪了他一眼，道：“我在吓它们，你难道没感觉到我身上的恐怖气息嘛？”

　　范长剑摇了摇头，指着罗天的双脚道：“我只看见你的双腿有些颤抖。”

　　罗天一巴掌打在范长剑的后脑上，道：“你丫那边的啊，我那是发抖嘛？我那是发疯的征兆，等下你先走远点，我发起疯来太恐怖了。”

　　“发疯？”

　　“发疯做什么啊？”

　　“你是我的老大，为什么要发疯啊。”范长剑小脑袋瓜子想不明白，喃喃道：“难道人类都喜欢这样？”

　　罗天是他见过的第一个人类。

　　他对人类的了解也只是从父母的口中知道一些。

　　狡猾，贪婪，小气，而且心狠手辣，做事风格阴险至极，可是这些他都没有在罗天身上看到，所以他觉得罗天是好人，也因为这样才会叫他老大。

　　“等下你先跑，或者找个地方躲起来。”罗天小声提醒着道，“能跑一个算一个，你身体小他们应该不屑吃你，你跑掉千万别回来，我自己有办法脱身。”

　　这个时候罗天唯有这样做了。

　　虽然心中对范长剑有些不爽，把自己带到绝境之地，可他毕竟是个小孩，对一小孩罗天能做什么？

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　强大无匹的妖兽还在不断的集结。

　　将罗天两人包围的水泄不通，周围的参天大树全都被连根拔起丢出几百公里外，发出一连串如雷鸣一般的响声。

　　周围几十头妖兽每一头都有几百米那么高，站立起来围成一个圈，他们的身体把天空都个遮住了。

　　“呼……呼……”

　　妖兽的鼻息声冲到罗天的后背上，罗天差点站立不稳。

　　周围一双手比灯笼还大的眼睛盯着他，这种感觉非常的不爽，罗天转过身指着那头鼻息最粗的妖兽，好像是一头铁身巨象，骂道：“你他娘的要杀要剐就给老子快点，一直看着老子算几个意思啊？”

　　旋即。

　　罗天猛地一动，重声喝道：“范长剑，你自己多保重，我尽量帮你争取点时间。”

　　一把将范长剑抓在手中，然后拼尽全力往外抛去，随即大声道：“用你的双手飞起来，快跑！！！”

　　“啊……”范长剑尖叫一声，被抛向半空。

　　做完这些。

　　罗天猛地一喝，“三级狂暴！”

　　“嗡！”

　　体内的力量迸发出来，八倍属性之力全面灌入。

　　罗天拇指擦了一下鼻子，咧嘴阴笑道：“来吧，让我看看你的力量！”

　　“啪！”

　　范长剑落在一头妖兽的头顶上，那头妖兽一把将范长剑抓在手心。

　　罗天脸色一沉，暗道：“我操！”

　　顿时。

　　他也管不了那么多了，全力冲了出去，将所有的力量施展出来，整个人如一团火球一般碾压上去，这个时候他不敢有丝毫的松懈，面对如此强悍的妖兽唯一能做的就是拼命冲出去！

　　“岩浆烈火！”

　　“二段！”

　　“火焰拳……”

　　双拳一动，虚空一般的冲了出去。

　　巨大的拳头犹如喷发出来的岩浆，瞬间冲入虚空之中，然后在刹那间从虚空之中冲出。

　　一拳准确无比的击中那头抓住范长剑的妖兽。

　　“砰！”

　　火焰四射，发出一阵沉默的爆响声。

　　如一颗炮弹爆炸一般。

　　罗天兴奋一笑，暗道：“想不到这么轻松啊。”

　　身体前冲，突然又停了下来，发现那头被击中的妖兽完全半点事情没有，连一丁点的伤痕都没有，完完全全的MISS，而且那头妖兽连动都没动一下。

　　八倍属性的力量，玄灵八阶的力量，岩浆拳头攻击竟然一点事情都没有，这他妈的妖兽防御能力也太恐怖了吧。

　　那头妖兽没有动，但是它也有怒火，被人类攻击本身就令它恼火，还是个玄灵境界的人类就更加让他恼火起来，身体一动，一掌横空拍下。

　　正在这时。

　　范长剑蹿出它的掌心，跳到它的头上，重重一喝道：“不可以！”

　　话音一落。

　　范长剑目光一扫，大声喝道：“他是我老大，你们给我跪下拜见老大大！”

　　我勒了个去。

　　什么情况？！

　　罗天懵了！


第0170章 太他妈霸气了

　　从穿越到现在，罗天也算是大小场面都经历过。

　　在玉山城，青云宗数百精英弟子强势压境。

　　在阴山尸城，数万不死侍卫威武震天。

　　这些场面算大吧。

　　非常震撼人吧。

　　可是跟现在一比，完全不够档次，小巫见大巫都谈不上。

　　周围黑压压的一片，完全望不到边际，全都是妖兽，而且全都是高阶妖兽，那些四阶五阶的妖兽压根就没资格来这种场合。

　　罗天以为自己要死在这里。

　　可现在……

　　他懵了！

　　完全搞不清楚状况，喃喃自语道：“什么情况，究竟是什么情况？”

　　场面太震撼了。

　　那种震撼是心灵上的震撼，罗天以为上次在阴山尸城组建的不死妖兽军团已经够牛逼的，现在一比顿时感觉那个时候自己是多么的可笑。

　　什么叫牛逼？！

　　通俗点讲就是牛的逼……

　　呸！

　　一眼望不到边际的妖兽，还全都是六阶以上的高级妖兽，如庞大无比的军队威武不凡的站在你面前，这就是牛逼场面！

　　最要命的还不是这些。

　　最要命的是范长剑的一句话，“他是我老大，你们全都跪下拜见！”

　　全部跪下！

　　这四个字看似很简单，可它蕴含的分量恐怕超过亿万斤重，就算玄圣，玄尊这种至高强者出现它们也不会跪下，而范长剑的一句话传播开来看不到边际的高阶妖兽，狂妄无忌，横行霸道，嚣张到不行，高高在上的妖兽竟然毫不犹豫的跪了下来！

　　这……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　一片接着一片，全都双膝跪地，完完全全的跪了下来。

　　这他妈！

　　哇了个噻的，罗天的心中的震撼已经无法用言语去形容了，目瞪口呆的站在原地，彻底的傻眼了，见过震撼的场面，他还从来没见过如此震撼的场面。

　　这些妖兽跪下去的声音形成共鸣，就如地动山摇，把整个鬼狱山脉都搅的不平静起来。

　　外围的那些低阶妖兽匍匐在地，牙齿上下乱碰咯咯作响，害怕，无比的害怕。

　　这场面就跟妖兽拜见他们的王一样！

　　范长剑满意的笑了笑，喝道：“不错，你们还算听话，那个谁……就你吧，赶紧给我抓一些妖兽来，我老大饿了，要吃烤肉，限你十分钟内搞定，搞不定别回来见我。”

　　他指着一头浑身漆黑黑铁的大块头妖兽命令道。

　　那头妖兽立即点头，后脚一撑，庞大的身体划过天际。

　　“轰隆！”

　　几公里外一阵巨响，随即又是弹跳开了。

　　罗天重重的咽了咽口水，他知道范长剑不一般，身上有那么多的属性妖核肯定不一般，可是也只是想到他是在地精族不一般，完全没想到他能使唤这么多高阶妖兽。

　　顿时。

　　罗天暗自庆幸，幸好一路上对他还不错，否则的话……

　　后背一阵发冷。

　　要是范长剑真害他的话，恐怕他现在已经尸骨无存了。

　　范长剑一脸讨好的走上来，嘻嘻笑道：“老大，这个场面你还满意吗？我们走的路上没有遇到妖兽都被他们清理过的，所以才遇不到。”

　　罗天镇定下来，道：“满，满意，小王子，它们怎么那么听你的话啊？”

　　这点罗天非常不能理解。

　　妖兽。

　　任何一头妖兽，哪怕是低阶妖兽它们的性子都是高傲的。

　　让它们跪下这种事情根本不可能。

　　可范长剑竟然一下子让这么多妖兽跪下来，而且全都是高级妖兽，这事情要是说出去恐怕都没人会相信。

　　范长剑很随意，道：“我也不知道，反正我从地精族出来后它们就跟着我，我让它们做什么就做什么，那天闻到你的烤肉才溜出去，没想到……嘻嘻嘻……”

　　罗天认真看着小地精，仔细研究发现并没有什么奇特之处。

　　看着周围密密麻麻的妖兽，罗天心头隐隐一动，道：“你让它们做什么就做什么，我有个要求，你可要拒绝。”

　　范长剑立即道：“老大，你有什么事情就说吧，跟我客气什么啊，你可是我的老大啊，你跟我客气太有失你的身份了，嘻嘻嘻。”

　　罗天看了一眼最前面的那头妖兽，道：“你问它们同不同意，我需要它们的一滴精血，一滴就够了，如果它们不同意的话，也别强求。”

　　这个时候还是小心点为妙。

　　万一极其众怒，那后果就不堪设想了。

　　这里很多妖兽的精血罗天都没有收集到，所以这么好的机会他当然不会错过。

　　再则。

　　这里的妖兽都是高阶妖兽，他们的精血蕴含巨大的力量，融合出来的“万兽精血”绝对更加的强悍。

　　精血。

　　对任何妖兽而言都是它们的修炼结晶，仅次于妖核。

　　每一滴精血对它们而言都是无比珍贵。

　　范长剑眉头一动，看着罗天半天，才说道：“老大，你这也叫要求？这算什么要求啊？切，你也太不把我当小弟看待了，这样的事情你直接说一句，我立马给你办了。”

　　说完。

　　范长剑又是一蹦一蹦的跳到刚才那头大狮子的肩膀上，大声说道：“我老大需要你们每人一滴精血，别跟我废话啊，赶紧的，每人一滴，快点啊，不然的话打的你们屁股拉不出屎来。”

　　“呜……”

　　“吼……”

　　“哇……”

　　……

　　各种妖兽的叫声从四面八方的响起。

　　范长剑拍了拍手，满意道：“还算识相，快点吧，让我老大等急了你们全都要倒霉。”

　　耀武扬威啊！

　　这小地精太他妈帅了。

　　万兽血脉！

　　这是罗天进入鬼狱山脉第二个目的，需要聚集一万种妖兽血脉融合而成，它的威力可想而知！

　　不多时。

　　那些妖兽群的上空出现无数精血，不断的飘向罗天身边。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘鬃毛血睛狮血脉’是否融合？”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　系统提示音一片爆响。

　　万兽血脉收集数量在疯狂的增加。

　　一千……二千……三千……八千……

　　疯了！

　　罗天高兴的快要疯了。

　　幸福来得太突然啊。

　　就跟做梦一样，哈哈哈……

　　过了几分钟。

　　“叮！”

　　“……”


第0171章 别给脸不要脸

　　“叮！”

　　又是一声清脆的提示音响起。

　　罗天看着万兽血脉收集的速度都快高兴死了。

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘碧眼蟾蜍血脉’是否融合？”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’收集到九千九百九十九种血脉，离融合‘万兽血脉’只差一种！”

　　“我勒了个去！”

　　“只差一种了！”

　　罗天双眼猛地一惊，内心无比的兴奋起来。

　　对于万兽血脉罗天并没有想要融合过。

　　他真正想要的血脉乃是“不败血脉”！

　　青龙血脉，朱雀血脉……四神兽血脉，这才是他想要的血脉，至于万种妖兽融合出来的血脉的确很强，可有没有青龙血脉强呢？

　　慕容万剑是真龙血脉。

　　他弄个万兽血脉是不是有些掉档次呢？

　　要碾压慕容万剑就要全面碾压，不管是在实力上，在功法上，在装备上，还有在血脉上都要全部碾压，压的他连喘气的机会都没有，这就是罗天想要做的。

　　青龙血脉和真龙血脉差不多是一个等级的血脉。

　　可是罗天不会就此罢休。

　　他要将青龙，白虎，朱雀，玄武，四神兽血脉融合在一起，这样就凌驾于真龙血脉之上，这样就能更好的碾压他！

　　他不需要。

　　有人需要！

　　冯雷！

　　雷胖子以吸食精血突破，他的能力非常的特别，在玉山城与陈钟对战时双手出现的血鳞罗天就隐隐感觉到这货太比简单了，如果让他吞噬万兽血脉会产生什么样的效果？

　　而且这次吸收的血脉全都是高阶精血，精血中蕴含的力量非常强大，胖子一吸收恐怕……

　　罗天非常期待！

　　……

　　“阿嚏，阿嚏，谁在想我啊？”

　　“莫不是老大在想我？”

　　天剑城门口。

　　一道魁梧的身体，全身肌肉凸起，充满爆炸性的力量。

　　升高两米五，体重更是快要接近三百斤，身上扛着一把巨型妖兽骨头打造成的唐刀，威武霸气，给人一种强烈的视觉冲击力，旁边路过的人都绕路而行，生怕惹到这位怒目金刚一般。

　　胖子，冯雷！

　　他已经提前来到天剑城了！

　　此时。

　　他牵着一个身材白衣服，遮住脸的小女孩站在城门下。

　　抬头仰望着耸入云间的城墙，喃喃道：“好高，好大啊，这就是传说中的天剑城吗？”

　　“嘿嘿……”

　　“老大，我先到这里了。”冯雷憨憨一笑，内心充满着思念，想到还有九个月才能与老大想见心里就是隐隐激动起来，按照罗天交代让他在十个月内突破大玄师境界。

　　可是他只用短短两个月不到的时间就突破了。

　　这货突破的速度同样是变态！

　　“胖子哥哥，快看那边又卖冰糖葫芦的，冰糖葫芦，冰糖葫芦，我要吃冰糖葫芦……”

　　小女孩自然是安纯纯。

　　安纯纯松开胖子的手飞速的跑了出去。

　　冯雷快速跟了上去，小心翼翼的起来。

　　“老大！”

　　“在你还没有达到天剑城之前，我一定给你打下一片天地，嘿嘿……”

　　这是冯雷提前来天剑城的原因！

　　他也知道罗天来天剑城的目的，要想救下安纯纯的母亲光靠人还不行，在大唐皇都城要有势力！

　　不过。

　　在皇都要想建立起新的势力非常的困难，几乎是不可能的事情！

　　……

　　鬼狱山脉！

　　罗天烧着火，烤着肉，一脸的惬意悠然，万兽血脉就差一滴就收集齐了，这份大礼胖子还不要笑开了花？

　　“好吃！”

　　“好吃，太好吃了，嘻嘻嘻……”范长剑无比的满足，一脸吃下整条大腿肉，肚子只是微微鼓起，真不知道那么多肉都吃到哪里去了。

　　罗天微微一笑，道：“好吃就多吃点。”

　　范长剑打了一个饱嗝，道：“容我休息几分钟，我一定要把另外一头大腿肉给消灭掉，嘻嘻……老大，你这手艺是不是祖传的啊，这味道简直太好吃了。”

　　范长剑也算是吃过无数山珍海味的，从来没吃过这么好吃的烤肉。

　　“当然是祖传的了。”

　　“我这可是传了几万年的绝密配方，还有咒语，这可是秘术，绝对不能外传，明白吗？”罗天内心笑喷了说道。

　　范长剑表情严肃立即道：“明白，我一定不会传出去的。”

　　正在这时。

　　周围的灌木丛中一片窸窸窣窣的声音传来！

　　罗天眉头一震！

　　小心的戒备起来。

　　也在这时。

　　一个比范长剑稍稍高出几里面的地精冒出头来，道：“王子殿下！”

　　“呃？”

　　只见那名看上去像是成年地精的人急匆匆的跑上来，直接跪在范长剑的脚下，眼泪狂涌，道：“王子殿下，你可算回来了，你爹娘找你找的好辛苦啊。”

　　范长剑脸色大喜，立即扶起那名地精道：“夸泰叔叔，你说的是真的吗？范叔叔他们没有把爹娘怎么样吧？”

　　成年地精名叫夸泰。

　　脸上表情有些不自然，特别是眼泪明显很假。

　　当然。

　　范长剑是没有看出来，他不过是一个七岁的小孩，自然没有两世为人的罗天会注意这些！

　　夸泰立即道：“没有，范将军被你爹娘说服了，以后都不会再闹事了，所以我才会出来找你啊，你赶紧跟我回去吧，你爹娘想你都快想的发疯了。”

　　“真的吗？”

　　“我就知道范叔叔不会真的欺负我爹。”

　　范长剑高兴的笑起来。

　　“好！”

　　“我马上跟你回去。”范长剑笑的很开心，同时也拉住罗天的手，道：“夸泰叔叔，这是我的人类朋友，这些天都是他照顾我的，我要回部落拿东西奖励他。”

　　“人类？”

　　夸泰的脸色明显一变，双眼一冷，轻轻的看了罗天一眼，目光之中带着浓浓的敌意。

　　罗天礼貌一笑，道：“我叫罗天。”

　　夸泰目光一转，看也不看他一眼，声音微变，道：“王子殿下，您知道我们地精族是禁止人类踏足的，把人类带进我们地精族可是犯了族规啊。”

　　范长剑两眼微微一沉。

　　心情低落了一些，抬起头看着罗天，喃喃道：“老大，我们地精族是禁止人类进入的，就算我是王子也不能带你进去，怎么办呀？”

　　罗天宽慰一笑，道：“没事，我就送你到部落大门口，我不进去就是了。”

　　夸泰立刻一哼，怒斥道：“送到部落门口也不行，你这个卑微的人类最好现在给我滚远点，否则别怪我对你不客气。”

　　“我操！”

　　“你个小矮子别脸不要脸！”

　　顿时。

　　罗天就火了！


第0172章 等着受死吧！

　　一副二百五的嘴脸，眼神之中尽是不屑和鄙夷。

　　这种嘴脸和眼神罗天见的多，见得多自然也就烦燥的很。

　　所以。

　　罗天顿时就火了。

　　夸泰双眼一瞪，怒斥道：“你这个卑微的人类想找死不成？”

　　语气极度嚣张。

　　就跟黑社会老大收小商贩的保护费似得，你丫的敢不给，老子弄死你。

　　而夸泰的表情则更加的嚣张，蔑视着罗天。

　　罗天二话不说，直接就是一巴掌扇了下去，吼着道：“老子就想找死，你他娘的咬我啊。”

　　“啪！”

　　一巴掌就把夸泰扇趴在地上“噗通”一声！

　　半张脸都陷进泥土里面，狼狈至极。

　　要不是范长剑在场，他直接就会一脚踩上去。

　　罗天嘴角一咧，骂道：“狗东西，不给你点颜色瞧瞧还以为老子是吃素的。”

　　夸泰艰难的从地上爬起来，脸色很难看，两眼带着浓浓的仇恨盯着罗天，牙齿咬紧，拳头暗握，在一瞬间内又放松了下来，擦掉脸上的泥土，重重的朝罗天脚下吐了一口痰，嘴角一扬露出蔑视的笑容。

　　旋即。

　　夸泰脸色恢复，对范长剑道：“王子殿下，我们快回去吧，别让国王他们等急了。”

　　范长剑点了点头，道：“嗯，可是我的老大呢？”

　　夸泰露出慈祥的笑容，道：“你想让他送就送吧，你是王子殿下，我相信地精族的百姓会理解你的。”

　　“谢谢夸泰叔叔。”

　　范长剑兴奋一笑，随即拉住罗天的手就是一阵疯跑，在跑的过程中他从怀里掏出一枚很奇特的金币，悄悄的塞进罗天的手中，低声道：“这是我爹给我的东西，是国王印章，你帮我保管。”

　　罗天一愣，默默收起，内心则是暗道：“这个小不点看上去小，心思看样子还是非常缜密啊。”

　　很显然。

　　范长剑也察觉到有些不对劲了。

　　按照夸泰的性格要是被打了肯定会发怒，可是他竟然还笑了起来。

　　最重要的一点。

　　他的原则性很强，可是竟然同意让罗天送他，很显然这里面一定有阴谋，范长剑想到自己的父母，内心开始担心起来，抬起头看着罗天，问道：“老大，你会帮我吗？”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发神秘任务！”

　　任务等级：？？？

　　任务奖励：？？？

　　任务时间：？？？

　　……

　　全都是问号，这还是罗天第一次碰到这样的任务，“难道全都是随机？奖励也随机？哇了噻的，这个牛逼！”

　　当即。

　　罗天想也没想，道：“会！”

　　范长剑召唤妖兽群为他筹齐九千多种血脉，还让他在那么多高阶妖兽面前如此的威风，那是玄尊，玄圣都不曾有过的待遇，所以罗天会立刻答应帮他。

　　罗天的个性很简单。

　　对他好的人，千倍万倍回报都没问题。

　　对他不好的人，嘿嘿……那就准备下地狱去吧！

　　范长剑轻轻一笑，轻声道：“谢谢！”

　　……

　　“可恶的人类竟敢打老子，你给老子等着，我会让你生不如死。”夸泰站在原地，脸色铁青，目光之中带着浓浓的杀意，手指轻轻一动，轻声道：“传令下去，给我在部落门口布置‘地狱莲花阵’，记住一定要让小王子进入部落在触发阵法，伤了小王子范将军可不会饶过你们。”

　　“遵命！”

　　灌木丛中一阵窸窸窣窣的声音响起，最后慢慢消失。

　　夸泰目光一狞，脸色阴冷道：“卑微的人类，你马上就要死了，哈哈哈……”

　　夸泰迅速追了上去。

　　没多久就追上罗天两人。

　　罗天有些意外，夸泰的气息并不强，很显然他的修为很弱，否则也不会让自己一巴掌打趴下，可是他的速度却非常的快，难道地精族的速度都很快？

　　“王子殿下，你慢点，别累着了。”夸泰露出很假的恭敬嘴脸说道，“我们慢一点，别走的太急，累坏了可不好。”

　　范长剑笑着道：“夸泰叔叔，我不累，我想早点见到爹娘。”

　　罗天看着夸泰，心头暗道：“这货开始还催促快点，现在就改口了，这个老家伙肯定在布置什么陷进，需要时间去完成，太他妈阴险了。”

　　罗天是不怕。

　　但是他怕伤到范长剑。

　　顿时。

　　罗天笑着道：“小王子，我们比比谁的速度快吧。”

　　范长剑非常配合地说道：“好呀，夸泰叔叔你也一起吧，我老大的速度可快了，不比我们地精族人差。”

　　夸泰冷哼了一声，一脸的不屑。

　　罗天也懒得理他，直接道：“开始吧。”

　　两人一阵风似得跑了出去。

　　夸泰没有办法只能拼命追了上去，内心却在暗道：“地狱莲花阵需要一点时间布置好，希望他们能快点，这个该死的人类我是一刻也不愿意见到，哼！”

　　……

　　半个时辰后。

　　一座耸入云层之中的山峰下。

　　范长剑停了下来，指着半山腰上的那个并不起眼的山洞，道：“老大，那就是我们地精族的唯一进入的地方。”

　　范长剑指的很认真，看着罗天的眼神。

　　罗天目光微微一沉将山洞门口的一切记在心里，随即很随意的淡淡笑道：“记下了不就是一个山洞嘛，一眼就看到了，还用记什么啊。”

　　范长剑心领神会，重重握了一下罗天的掌心。

　　罗天回应一下。

　　夸泰冷冰冰的声音传来，“我们地精族的规矩是人类与狗不得入内，你最好快点离开，否则出了事情可就别怪我没警告过你，哼！”

　　说话间。

　　夸泰的眼神有意无意的看了看周围。

　　罗天虽然不爽，可此时也不好发作，蹲下身子，轻轻摸了一下范长剑的额头，道：“男子汉大丈夫要有所担当，别怕，出了事情有我在，谁要是敢欺负你我不会把他的屁股打的拉不出屎来，我会直接杀了他！”

　　“杀”字出口，罗天身上猛地爆发出一阵死神杀道的杀意，直接将夸泰逼退数步，差点跌倒再地，吓得他脸色苍白，身体隐隐发抖，可眼神中的怒意更加的浓烈起来。

　　“嗯！”

　　“谢谢老大教诲。”范长剑点头道，“夸泰叔叔，我们走吧。”

　　夸泰镇定下来走上前，目光轻轻的瞥了一眼罗天，用非常轻只有罗天才能听的到的声音说道：“等着受死吧！”


第0173章 老子今天斩个痛快

　　罗天眉心一皱，内心暗紧，小心戒备起来。

　　然而。

　　夸泰带着范长剑走远，直到背影都看不见，罗天也没察觉到半点威胁气息。

　　意念扩散，周围更是没有半点人的气息。

　　“呃？”

　　“他在吓唬我？”

　　“不像啊！”

　　罗天心中嘀咕一声，慢慢转身，正在这时地底中突然传出一声厉喝。

　　“启动！”

　　“呃？”

　　“在地下！”

　　“他妹的，老子怎么就没想到地精族生活在地下这点呢？”罗天心头一急，立即施展出风影步瞬间弹射出去，跃到半空，低头看着刚才站的地方。

　　什么也没有发生！

　　“呼……”

　　罗天深呼了一口气，自语道：“这些地精也太狡猾了吧。”

　　话还没说完。

　　罗天的周围就站在两列地精族人。

　　双手挥动，直接飞在半空。

　　“哼！”

　　“卑微的人类胆敢闯我地精族的领域，找死！”

　　“给我将他乱刀砍死！”

　　“呵！”

　　两列地精族的士兵直接提着刀就砍了上来，而且双手不挥动还能在天上飞，不过却是在滑翔。

　　罗天嘴角一咧，微微道：“不自量力，给你们一次活命的机会，赶紧给我滚远点，否则别怪老子欺负你们这群小矮子！”

　　既然不给自己什么好脸色，那也就没必要在乎他们。

　　卑微的人类？

　　这群小矮子都长了一张刻薄的嘴！

　　“你这个该死的人类，说我们是小矮子，我们乃是万族之中最完美的种族，你这种阴险卑鄙的人类给我去死吧。”

　　“杀了他！”

　　“该死的人类。”

　　……

　　十多名地精族士兵冲击上来。

　　罗天丝毫没有将他们放在眼里，神色轻轻一变，“完美你妹啊，一群小矮子给脸不要脸，那就给我下地狱去吧。”

　　“二级狂暴！”

　　“嗡……”

　　四倍属性爆发出来，罗天目光一沉，看着冲上来的小矮人，他没有丝毫的同情之意，对待敌人，哪怕再弱小，罗天也不会有半点同情！

　　双拳一动。

　　十多道拳影爆射了出去。

　　直接将那些地精族给冲飞出去，摔出几百米远。

　　这感觉有种像大人欺负三岁小孩一样。

　　一个罩面。

　　那些个地精族全部被轰飞出去，唯一的一点就是都没有死，这让罗天稍稍有些震惊，他以为秒杀，没想到一个都没死。

　　不过。

　　这也足够了。

　　罗天沉声冷喝，“他娘的，再给老子嚣张啊，卑微的人类卑微的人类，叫的老子都烦，现在谁卑微啊？就你们这群小矮子还说我们卑微，我看这个世界上就没有比你们还要卑微的。”

　　罗天非常不爽地说道。

　　也就在这时。

　　一道寒光从天而降！

　　带着划破天空的力量射向罗天的眉心。

　　罗天心头一沉，迅速回落到地上，身体微微一侧！

　　“轰！”

　　箭矢落地，猛地炸开！

　　直接炸出一个深坑来，罗天心头大骇，身体也不由的后退了两步，骂道：“谁他妈乱放冷箭啊，有种给老子出来！”

　　“嗡隆隆！！！”

　　“哈哈哈……”

　　“中计了，他已经进入地狱莲花阵中了。”

　　……

　　在这一刹那。

　　罗天的世界开始变幻起来，只是一眨眼的功法周围的一切都变了。

　　“哼！”

　　“就你这点实力还想在我地心族放肆，找死！”天空中一个黑点落下，一声黑色劲装，背上背着一柄细小精细的弓箭，脸上带着无尽的狂意，冷冷盯着刚刚进入地狱莲花阵中的罗天，一脸的鄙夷！

　　“参见范二将军！”

　　那些被罗天击飞的小矮子带着痛苦的表情走了上来。

　　黑衣地精脸色一沉，冷喝道：“一群废物，连个垃圾人类都对付不了，真不知道我哥养着你们这些废物又什么用，哼！”

　　众多地精族低下头大气都不敢喘。

　　罗天的真是的世界的视线逐渐模糊，看着那名黑衣地精，指着骂道：“你个死矮子给老子等着，看我怎么弄死你的！”

　　“哼！”

　　“就你这个废物还想杀本将军？”

　　“你先破了这地狱莲花阵再说吧，卑微的人类，你这一辈子也别想出来，死在里面吧！”黑衣地精脸色极其的狂傲，根本不把罗天放在眼里。

　　“轰！”

　　视线全部变幻。

　　在视线变幻的过程中罗天不断的冲出去，却发现怎么也冲不出去，还是在原地，仿佛在一个死地一般！

　　“地狱莲花阵？！”

　　“他妹的，又是什么狗屁阵法，老子烦的很。”罗天不由想到上古卷轴上的阵法，内心很是烦躁，对于阵法他真的没有半点研究，完全不同。

　　“呼……”

　　罗天深吸了一口气。

　　他体内有个懂阵法的祖宗。

　　狂刀！

　　可是罗天没有叫醒他，因为他曾经说过再没有筹齐五行妖核绝对不会再来打扰他。

　　虽然过了两个多月，可是罗天能感觉到狂刀的元神还没有恢复过来，否则在阴山尸城他绝会不甘寂寞的跳出来。

　　再则。

　　遇到困难罗天想靠自己的能力去解决！

　　“好！”

　　“老子就来闯一闯你这地狱莲花阵！”罗天眉心一展，微微喝道。

　　旋即。

　　一步踏出。

　　“轰！”

　　周围的环境又是一变。

　　一片莲花的花瓣开启，气息紧随其变，周围呈现出无尽无边的地狱火海，一头头火妖带着死亡气息从火海中慢慢爬了起来，发出鬼泣般的声音。

　　罗天全身炽热难耐，热的几乎受不了。

　　看着火妖飞扑上来，罗天两眼一沉，猛地喝道：“岩浆烈火！”

　　“二段！”

　　双手双脚变成滚烫的岩浆，炽热的气息稍微抵消掉，只是胸口和头部依旧火热无比，罗天暗道：“这些小矮子实力不行，竟然能炼制如此厉害的阵法。”

　　火妖飞扑而来，罗天双拳轰出。

　　“砰！”

　　火妖被轰出数堆小火飞散射出。

　　这数堆小火猛地燃烧起来，又变成数个火妖。

　　罗天心头暗自一沉，又尝试了几次，发现这些火妖越打越多，心头骇然，“我擦！这他妈到底怎么破啊，马勒戈壁的，黑衣矮子，别让老子出去，老子出去了一定要弄死你！”

　　罗天静下心来，大脑飞速的思考起来。

　　转而。

　　罗天右手一伸，一千八百斤重的血饮狂刀出现在手中，狂刀一扫，沉声喝道：“老子看看你究竟能幻化出多少分身，老子今天就斩个痛快！”


第0174章 九莲九杀

　　地精族部落。

　　一个真正的地下王国。

　　夸泰的房间内。

　　一名地精侍卫进入房间，禀报道：“回禀夸大人，那个人类已经进入地狱莲花阵中，是范二将军将他逼入阵法当中的。”

　　夸泰脸色一狞，满意微笑道：“哈哈哈……打老子，这就是打我下场，老子让你直接下地狱去，告诉范二将军，就说我夸泰劝他一个人情，对了，传令下去这件事情绝对不能让小王子知道。”

　　他看出范长剑和罗天的关系不一般。

　　地精族的下王子地位是何等的高，怎么会尊称一个人类为老大呢？

　　为了防止意外这件事情绝对不能让范长剑知道。

　　旋即。

　　夸泰脸色露出一抹浓浓的鄙夷神色，冷哼道：“竟然叫一个卑微的人类老大，真给我们地精族丢脸，废物小子，等把你的国王印章骗出来，你也就下地狱跟你的爹妈团聚了，哼！”

　　夸泰双眼之中闪过一丝精芒。

　　他身边的侍卫脸色微微一沉，声音有些弱道：“夸大人，地狱莲花阵的布置有些仓促，所以……”

　　“说！”

　　夸泰冷哼道：“所以什么？”

　　侍卫额头露出细细的冷汗道：“因为世间太短，所以阵法的布置并不是十分完善，阵眼莲心用的是普通的妖核，因为当时太急促，没有去妖核山取出火系妖核，所以……”

　　停顿了片刻，看到夸泰脸色暗变，立即补充说道：“不过我们用了一百枚普通妖核，威力应该不会差太多。”

　　阵法！

　　世界上的任何阵法都需要外界的能量支撑。

　　可用玄石，可用充满玄气的玄兵，也可以用妖核。

　　妖核的能量比较浑厚，特别是高阶妖兽的妖核，它们每一头都是修炼成千上万年的超级妖兽，妖核吸收的天地玄气无比的浑厚，所以一枚妖核能支撑很久很久的时间，如果没有遭到破坏能支撑几万年那么久。

　　地狱莲花阵！

　　它需要火系妖核来维持整个阵法。

　　妖核内的能量越强，阵法内施展出来的威力就越大。

　　如果换了其它的妖核，威力会减弱，但依旧很强大，只是在本质上有一些轻微的差距！

　　夸泰眉头微微一动，想要发火，随即又是冷笑一声，道：“普通妖核他一个废物人类也别想破阵，地狱莲花阵乃是四品大阵，没有上百人根本破不了，我估计他现在已经死在里面了，哈哈哈……”

　　……

　　地狱莲花阵中！

　　一人，一刀。

　　人如怒目金刚，刀如血池中飞出，鲜血淋漓，格外的狰狞！

　　周围的火妖越杀越多，就算罗天动用血饮狂刀也于事无补，周围炽热的火焰简直要把罗天烤熟了，全身被烫的赤红，汗水不断的渗出。

　　“在这样下去非得脱水虚脱了不可。”

　　“不行，得想法子破阵才行！”

　　罗天眉心暗动，看着周围一片火海，没有半点特殊的地方，思考了半天，毫无头绪！

　　地精族。

　　他们善于锻造，善于搜寻宝物，更加善于刻制阵法，万族争鸣的年代他们就是依靠强大的阵法来守住无可匹敌的财富，就连当时的龙族都拿他们没办法。

　　地狱莲花阵创立那个时代。

　　迄今为止破阵之人只有两人。

　　一个是智力通天，修为达到玄圣境界的李青，另外一个则是妖皇。

　　两人无一不是通天大能者。

　　罗天的实力只是玄灵八阶，又半点阵法不懂，想要破阵真的无比困难！

　　“呼……呼……呼……”

　　“吟吟吟……嘻嘻嘻……”

　　周围无数火妖扑了上来，带着戏谑的冷笑声。

　　“妈了个巴子的！”

　　“连你们也嘲笑我！”

　　罗天心头恼火万分，长刀一挥，扛在肩上，这次他没有出手，而是细心的观察，内心无比的冷静！

　　越到了危机关头，罗天的心就越是冷静。

　　意念释放出来，细细的感应周围的一切。

　　看着火妖疯狂的扑上来离他只有几米之遥，炽热的火焰近乎将他头发给烤的“吱吱”作响。

　　“这些火妖全部没有气息。”

　　“没有气息？！”

　　“那它们就不是实体，这个火海之中一定有一个实体在，只是躲在某个角落而已！”罗天心中暗道，眉头一紧，此时那些火妖已经扑了上来，带着熊熊大火，焚尽一切的力量般。

　　罗天虚空一动，整个人飞了出去。

　　意念更强的感应出去。

　　一环紧扣一环，不停的搜索，不停的寻找，这片火海之中一定还有一具实体在。

　　忽然间。

　　一处火焰轻轻的颤抖了一下。

　　那道火焰很细小，有一丁点的气息在。

　　电光火石之间。

　　罗天瞬间而至，血饮狂刀猛地劈斩下去，喝道：“他娘的，终于让老子找到你了吧！”

　　“轰！”

　　血饮狂刀带着杀道之力直接碾压下来。

　　一刀将那道细小的火苗斩灭掉。

　　也在这一瞬间，周围所有的火妖开始鬼哭狼嚎起来，飞快的消失掉。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘火妖’获得经验15000点，玄气值2000点。”

　　罗天淡淡一笑，心喜道：“经验很丰厚嘛！”

　　他现在斩杀六阶妖兽都只有几千点的经验，完全无法满足他的升级需求。

　　周围火海消失，恢复一片黑暗色，仿佛置身虚空中一般，看不到任何东西，罗天心头不由一紧，暗道：“老子不是破阵了，怎么还没出去？”

　　也在这时，系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’领悟地狱莲花阵第一层奥义，火杀！”

　　“叮！”

　　“离领悟完整的‘地狱莲花阵’还剩下八层奥义！”

　　……

　　“我勒了个去的。”

　　“这该死的阵法为九层？”

　　“第一层为‘火杀’，那下一层是什么杀？九层九杀，这他娘的是想弄死老子啊，夸泰你这个小矮子，想用这个阵法弄死老子是吧，你够狠。”

　　“不过，老子今天就好好来破你这个什么狗屁莲花阵。”罗天怒喝道。

　　心头十分的不爽。

　　也在此时，他变得认真起来。

　　发疯让人害怕，认真起来同样也让人害怕。

　　地狱莲花阵在万年之前也叫九莲九杀阵！


第0175章 狠辣至极

　　罗天变得认真起来。

　　认真比疯更加的可怕。

　　原本。

　　他以为击杀火妖就破阵了，没想到还是只是第一层，可想而知夸泰是多么的想置自己于死地，也可以想象的到地精族出事了，范长剑有危险！

　　他来地精族的目的是为了寻找五行妖核的剩下两枚妖核。

　　目的还是这个目的。

　　可是现在却有些不同了。

　　其一，罗天怒了，所以有人要倒霉了，起码夸泰和那个放冷箭的黑衣地精，这两个小矮子一定要倒霉的。

　　其二，范长剑帮助过他。

　　其三，范长剑叫他老大，小弟出了事情，老大岂能不管？如果这都不管，那他也就不配当什么老大，不仅是范长剑的，还有冯雷他们的。

　　其四，全都是问号的任务！

　　这个神秘任务存在太多的不确定性，罗天想要完成它，看看究竟能奖励什么，说不定真的是系统随机奖励，真要是那样的话，那就真的发财了！

　　综合这些，罗天认真了。

　　一步踏出。

　　周围的景色又是豁然变化。

　　无形之中，一朵巨大的莲花花瓣似得亮光落下。

　　“轰！”

　　虚空的黑暗之色变成狰狞可怕的地狱！

　　第二层，鬼杀！

　　罗天狞笑一声，手中血饮狂刀发出刺耳的刀鸣声，带着无比渴望鲜血的气息踏了进去……

　　……

　　地精族部落。

　　部落中央最为高大，豪华的建筑内。

　　地精大殿。

　　国王的居住地。

　　此时。

　　范长剑站在大殿中央，看着上方坐在曾经是他爹坐的位置，现在却变成小时候最疼他的范大叔叔了。

　　在这一刻。

　　他的内心不详的预感越来越强烈了，表面上故装镇定，努力让自己冷静下来，装着什么事情都没有发生，装着还是个七岁小孩应有的天真表情。

　　范长剑笑嘻嘻道：“范大叔叔，我爹爹和娘亲呢，他们不是想我吗，怎么没有看到他们呀？”

　　声音很稚嫩，充满着童真。

　　表情和七岁小孩表现出来的一样，双眼内更是清澈无比，让人看不到一丝的其他东西。

　　说话间。

　　范长剑猛地跑到一根石柱下面，捡起一个小布娃娃，直接坐在地上玩耍了起来。

　　范大眉头轻轻动了一下，很认真的看着范长剑天真般的表情，一丝可疑的地方都没有放过，良久，内心轻轻一动，暗道：“小孩终究还是个小孩，这样也好。”

　　范大走下纯黄金铸成的黄金宝座，走到范长剑的身边，蹲下身子道：“长剑，你爹妈闭关修炼了，短时间内不会出关，他们闭关前让我代为管理地精族。”

　　“哦！”

　　“闭关修炼呀。”范长剑没有抬头，自顾玩起布娃娃来，对着布娃娃嘻嘻笑道：“我爹爹娘亲闭关，以后你就陪我玩吧，嘻嘻嘻。”

　　范大轻轻摸着范长剑的头，慈祥着道：“范大叔叔也可以陪你玩呀，你知道范大叔叔从小就最疼你的，你这个布娃娃还是我买给你的，当时你爹娘都不同意，说布娃娃是女孩子才玩的玩具，最后我还是偷偷给你买来了。”

　　范长剑抬头看着范大，可爱地笑道：“我记着这些呢，当时我爹还要打我屁股，是你拦住我的小股票才没遭殃，嘻嘻……”

　　“叔叔对你好吧？”

　　“嗯。”

　　“那叔叔的话你听不听？”

　　“当然要听了。”

　　“真乖。”

　　范大微微一笑，接着道：“你爹娘让我管理部落，可是我没有国王印章，有些事情必须要有国王印章才能做，长剑，你知道国王印章放在什么地方吗？”

　　国王印章，地精族的最高权力拥有者。

　　它的力量要大与国王。

　　很多地精族人只认印章，不认人。

　　还有就是范长剑他爹爹的直系部队更是只认印章。

　　所以。

　　这个印章对范大非常的重要。

　　这些天他为了寻找印章差点把这种宫殿都给掀翻了，到最后还是一无所获。

　　唯一的可能就是在小王子身上，所以到处派人寻找，现在看到范长剑在身边，范大的心里有些兴奋起来。

　　范长剑点点头，道：“知道呀。”

　　范大目光一紧，神色变得激动起来，道：“快说它在哪里，叔叔等下再买一堆的布娃娃给你。”

　　范长剑很认真地说道：“在我爹爹身上啊，他是国王嘛，国王印章当然在他身上。”

　　“呃？”

　　范大的表情瞬间冷了下来，目光紧紧的盯着范长剑，露出一丝丝的阴冷。

　　范长剑被吓了一跳，声音有些害怕道：“范大叔叔，你怎么了，我说错话了吗？可是……可是国王印章真的在我爹身上呀，这是全部落都知道的事情啊。”

　　范大耐住性子，问道：“在你离开时你爹有没有把什么东西给你？”

　　“东西？”

　　“什么东西？”范长剑一脸的疑问，随即小声地说道：“范大叔叔，我是偷偷跑出去的，你千万不要告诉我爹啊，他会打我的屁股的。”

　　范大目光又是一沉，这次他的双眼之中带着阴冷的杀意。

　　旋即。

　　右手一动，一巴掌反抽在范长剑的脸上，怒喝道：“你个小杂种敢耍我？”

　　“啪！”

　　范长剑的小身体直接被击飞，撞倒另外一根石柱上，从石柱上掉落下来，嘴角流出黑血，脸色无比的苍白，痛晕过去，隔了几秒又痛醒过来。

　　对一小孩都下如此的狠手！

　　范大可谓是狠辣至极！

　　范长剑趴在地上，鲜血从嘴中流动地板上，很痛，很难受，他陶陶大哭起来，依旧装着什么都不知道的样子，哭着道：“范大叔叔，我，我，我没有耍你啊，国王印章真的在我爹爹哪里，这个就连小翠家养的旺财都知道呀。”

　　“哼！”

　　“把我跟一条狗相比，你找死！”

　　范大两眼怒瞪，瞬间落在范长剑的身边，一脚就往他的头部踩去。

　　这一脚要是踩下去范长剑的头非得踩爆了不可。

　　也在这时。

　　夸泰急急走上来拉住范大，劝道：“将军，不可！”

　　范大重重的呼出一口气，一脚踩在地板上，地板碎裂成粉末，“给我带下去，不要给他吃的，饿死这小杂种，看他说不说。”

　　旋即。

　　范大沉思问道：“这次是怎么找到小王子的，他身边还有什么人没有？”

　　夸泰道：“没有其它族人跟着他，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过有个人类和他在一起。”

　　“人类？”

　　“将军放心，那个人类已经被范二将近逼进我准备好的地狱莲花阵当中，这个时候恐怕已经死在阵中了。”

　　范大眼神一沉，目光变得阴冷至极，身上泛起阴森森的杀意，喃喃道：“人类？难道国王印章在他身上？！”


第0176章 一路杀破阵

　　范大的话让旁边的夸泰吓了一跳，身体在不经意间轻微颤抖了一下。

　　一股寒意袭上心头。

　　旋即。

　　夸泰立即道：“小王子就算再不懂事也不至于把国王印章交给一个人类，人类是我们地精族的仇人，谁会把这么至关重要的东西交给人类呢？”

　　想到罗天和范长剑两人的关系夸泰心中就是暗自一沉，“不会真的在那个废物人类身上吧？如果真的在，那……”

　　背后深处一片冷汗。

　　他非常清楚范大的手段。

　　范大神色冰冷，淡淡道：“那个人类现在怎么样了？”

　　夸泰回道：“估计已经死了，地狱莲花阵目前就被两个人破过，一个是圣王李青，一个是妖皇霸天，他一个玄灵境界的废物最多支撑半刻钟的时间，现在已经过去几个时辰了，我估计他现在已经被诛杀掉了。”

　　他现在就希望罗天能快点死掉。

　　这样的话就算罗天身上又国王印章也不会怪到他身上，死无对证啊。

　　范大长长的呼出一口气，没有在问罗天的事情，转而问道：“你说国王印章会在哪里？小王子会不会真的不知道？还是他这一切都是装出来的？”

　　夸泰眉头暗沉，想了片刻，道：“将军，小王子那边交给我，我一定从他嘴中套出国王印章的下落，您放心。”

　　“嗯！”

　　范大点点头，沉声道：“地精族各部已经有了反对的声音了，最好快点把国王印章找到。”

　　“微臣明白！”

　　……

　　地狱莲花阵。

　　第七层，魂杀！

　　罗天浑身是血，喘着粗气，喃喃道：“狗日的，这阵简直不是人闯的。”

　　别人是破阵。

　　他是直接一路杀破阵。

　　两者完全不同！

　　李青，霸天能破地狱莲花阵靠的并不是武力，而是智力。

　　谁解阵会以武力强行冲破？

　　何况，能冲破吗？

　　估计也就罗天这个疯子会这样一路彪悍的杀破前面六层杀阵，这点谁都没有想到，夸泰就更加没有想到。

　　因为谁也不会以武力破阵，这样只会给自己找不自在。

　　罗天是个穿越者。

　　他的世界就没有那么多一层不变的规则，所以他不按常理出牌，以杀战杀，以力摧之。

　　天地间的任何一切就没有力量摧毁不了的！

　　这就是他的道，杀！

　　当然。

　　罗天对阵法一窍不通，根本不知道如何破解，唯有靠杀！

　　不过破开前面六层杀阵只用了半天时间不到，这种速度就算当年的玄圣境界的李青，或是妖皇霸天也无法做到，他们足足花了七天时间才一一破解。

　　只是他们没有受伤。

　　而罗天浑身是伤！

　　额头的鲜血滴流下来，流到嘴角，罗天轻轻一舔，咧嘴露出带血的牙齿狰狞的笑了起来，身上的血饮狂刀插在身边，喝道：“魂杀是吧？来吧，老子看你能玩出什么花样。”

　　罗天直接豁出去了。

　　妈了个巴子的！

　　心中压抑着无穷无尽的怒火，心里对夸泰这个小矮子恨之入骨。

　　搞个什么狗屁地狱莲花阵太他妈气人了。

　　“嗡……”

　　阵内一连串的爆响，虚无的空间内一道道肉眼可见的魂力像是蛟龙升天一般朝罗天袭来，罗天眉心紧蹙，暗道：“既然是魂杀阵，那应该是精神力方面的攻击，如果是这样的话……”

　　忽然间。

　　罗天意念一沉，面对四面八方涌上来的魂力冲击，他直接将意念放空，将它们全都吸入直接的识海之内，心中冷喝道：“关门，放狗……呃，不对，应该是放死神杀道！”

　　一个瞬间。

　　所以的魂力冲击全部被罗天疯狂的吸入识海之中。

　　也在这个瞬间。

　　识海内一道手持镰刀的杀意升起，带着死亡的危险，阴森森的笑了起来。

　　“杀！”

　　“给我把这些狗日的全都杀光。”罗天意念一动，命令道。

　　那些进入罗天识海的魂力微微一震，它们没想到罗天的识海竟然如此广阔，像是海洋一般。

　　经过痛苦的解毒蛊，罗天承受的痛苦让他的意念，识海都提升了一万倍，他的识海要比一般的玄王强者还要宽广，强大！

　　死神杀意升起，对这些魂力就是一顿碾压。

　　几个呼吸之间。

　　识海内恢复平静，罗天额头渗出冷汗，微微的喘了口气，道：“终于完了，老子都快支撑不住了！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘魂力’获得经验50000点，玄气值5000点！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’领悟地狱莲花阵第七层奥义，魂杀，离掌握地狱莲花阵还有两层奥义！”

　　……

　　“五万点经验？！”

　　“越来越高，这阵法内的经验还真是丰厚啊，弄得老子都想再杀一遍，这也太爽了吧。”罗天心中嘀咕起来，一层比一层的经验要多，比那些妖兽更是多的不得了。

　　只是一点不好，一层只有一次获得经验的机会，要是多来几次的话，罗天真的想在里面待上几个月，这样的话出来直接就是玄王境界了。

　　“嗡！”

　　又是一朵莲花形状光亮似得花瓣落下。

　　“第八层，夜叉杀！”

　　罗天毫不犹豫，一步踏了上去。

　　第八层是一个巨大的广场，广场中心有一尊石雕像，雕像手持钢叉张牙舞爪，面目十分的狰狞，就如地狱中的恶鬼一般。

　　除了石雕像什么都没有。

　　“雕像？”

　　罗天咧嘴一笑，没有任何犹豫直接走到雕像身边。

　　“嗡！”

　　一道力量波纹弹射出去。

　　雕像身上的石膏开始脱落，一块一块，石膏下面则是栩栩如生的夜叉，眼珠子一动一动的，像是活过来了一样。

　　不是好像，而是就是活过来了！

　　这一切都在罗天的意料之中，还没等雕像完全脱落，罗天就是猛的一喝，“三级狂暴！”

　　“轰！”

　　八倍属性力量爆发出来。

　　“鬼斩！”

　　“第二式，不动黄泉斩！”

　　“杀！”

　　纵身跃起，跳至半空，两手紧握住刀柄，狠狠的劈斩了下去，“给我死！”

　　“轰！”

　　血饮狂刀炫出一道巨大的猩红刀气，天下第一霸刀的气势完全的爆发出来，一刀直接将还未完全脱落的石膏雕像斩成两半。

　　秒杀！

　　“叮！”

　　……


第0177章 小矮子你给老子滚出来

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀夜叉，获得经验80000点，玄气8000点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’领悟地狱莲花阵第八层奥义，夜叉杀，离领悟地狱莲花阵只差第九层奥义！”

　　……

　　秒杀！

　　轻松过关，太轻松了。

　　要是都像这关一样那几分钟就可以搞定这该死的阵法了。

　　当然。

　　如果是这个大陆上的任何人都没有这么快，哪怕是玄帝来了也没有这么快，他们根本想不到雕像会脱落，会活过来。

　　罗天却是非常清楚。

　　石化雕像怪，前世很多游戏中都有类似的怪，玩家靠近雕像石化脱落活过来。

　　在它还没有完全脱落掉，一刀轰杀！

　　这是最佳的绝杀时间，是罗天数以万次的实验才总结出来的。

　　所以，很简单的秒杀了。

　　地上石化的夜叉一脸的纳闷，两只空洞的眼睛死死的盯着罗天，仿佛在说，“你妹啊，我还没出场就被弄死了，好歹也给我个露脸的机会啊。”

　　罗天一脚将他的头踩破，冷哼道：“老子看你不爽！”

　　旋即。

　　又是一道莲花花瓣落下。

　　第九层开启！

　　“第九层，火莲杀！”

　　“嗡……”

　　罗天没有任何犹豫，还是一步踏出，周围的景色再次变幻起来。

　　然而。

　　罗天踏进第九层却被眼前的一切给震住了，揉了揉眼睛，自语道：“我操，没来错地方吧，难道是幻觉？”

　　周围什么都没有。

　　只有一堆妖核！

　　晶莹剔透散发出浓浓玄气的妖核。

　　玄气分为九蛊气焰不断的散落出去，飘入虚空之中。

　　罗天细细观察了一阵，心头暗道：“莫非这就是传说中的阵眼？”

　　“操！”

　　“管不了那么多了，这么多的妖核不要白不要，就算是幻觉又如何，这些可都是钱啊，有钱不要那不是傻子吗？”罗天立即跑了上去直接将一堆的妖核全部收进空间木板当中。

　　在最后一枚妖核被罗天收进去的瞬间。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’领悟出第九层奥义火莲杀，掌握地狱莲花阵！”

　　“轰隆隆！”

　　周围的幻境破裂，虚无的黑暗开始一块块剥落下来一样，空间裂开，几个呼吸时间便消失一空，罗天回到地精族的山峰之下，位置一步也没有动。

　　“呃？”

　　“就这样给破了？！”

　　震惊！

　　罗天很是震惊，同样也和意外，他以为第九层起码会是一场恶战，没想到把那些妖核收起来就破阵了，这个阵法的设计者也太另类了。

　　地狱莲花阵的第九层其实并不是这样。

　　本来是一朵巨大的火莲妖，会喷射出地狱之火，焚烧一切。

　　可是。

　　这个阵法布置太过仓促，它的能量支撑并不是火系妖核，只是普通的妖核，这也就是第九层没有出现火莲妖的原因，这也让罗天轻松破阵。

　　再则。

　　恐怕这个世界上也只有他会在阵法之中会毫不顾忌的将这些妖核全部捡起吧。

　　如果这些妖核不被收起，玄气在运转，那么这个阵法还是没有破解，罗天也就无法走出来。

　　这一切也就是穿越者罗天，别人的话根本做不到这样！

　　罗天心头一喜，立即打开系统查看起来。

　　系统栏中多出一个阵法选项。

　　阵法：地狱莲花阵

　　品级：死品

　　熟练度：100%

　　布置阵法所需要物品：火系妖核（威力100%），普通妖核（威力60%）……

　　“怪不得啊！”

　　罗天看到这些内心释然，刚才阵法的威力只是60%，如果是百分之百的威力那能不能出来还另说呢，心头暗道：“好险好险。”

　　罗天仰头看去，看着半山腰上的那个山洞，嘴角一咧，十分不爽道：“小矮子，老子来了！”

　　……

　　地精族部落。

　　范长剑所在的偏殿。

　　夸泰苦口婆心地说道：“小王子，你就告诉夸泰叔叔国王印章在哪里啊，我会给你很多好吃的哦，也会偷偷的带你去见你爹娘，我可是知道你爹娘在哪里闭关哦。”

　　范长剑脸色还是很苍白。

　　范大的那一巴掌力量太猛，打的他几乎承受不住。

　　范长剑依旧保持着孩子天真模样，道：“夸泰叔叔，我真的不知道国王印章在哪里呀，要是我知道我肯定会告诉你的，我好想我爹娘呀，叔叔你能不能带我见见他们，见一眼就好，见到他们说不定我会想起国王印章在哪里哦。”

　　夸泰脸色一沉。

　　两眼很平静的打量着范长剑，暗道：“这小鬼是真不知道国王印章的下落，还是装出来的？”

　　他也看不穿范长剑了。

　　因为范长剑演的实在是太好了。

　　毫无瑕疵！

　　如果放在前世绝对是奥斯卡影帝！

　　其实。

　　范长剑的内心无比的沉重，在他要求见爹娘时发现夸泰的脸色明显一变，从这点他已经知道自己的父母可能已经不再这个世界上来，内心在哭，在狂哭。

　　他死死的克制住，一丝丝也不敢表露出来。

　　他在扛！

　　几乎扛不起，但还是在咬着牙齿拼命在扛，内心也升起一道希望，“老大，你快来吧，我快支撑不住了。”

　　七岁小孩，很清楚自己的父母被杀了，可是却不能哭出来，连悲痛的表情都不能有，这种感觉真的很难受，很难受，比范大抽的那巴掌带来的痛苦还要难受百倍。

　　正在这时。

　　门口走进一名地精侍卫。

　　侍卫的脸色很难看，走到夸泰身边，低声道：“夸大人，地狱莲花阵被那个人类给破了。”

　　“什么？！”

　　夸泰双眼一惊，露出极其震惊的表情，喝道：“你确定，他一个废物人类怎么可能破地狱莲花阵？你没看错？”

　　侍卫摇摇头道：“没有！”

　　夸泰的脸色暗自一变，重重的冷哼一声，道：“就算他破阵又如何，地精族的入口乃是一个巨大的迷魂阵，他根本找不到入口，更加别想进入部落。”

　　侍卫的脸色变得更加难看，道：“夸大人，那，那，那个人类已经进入部落了。”

　　“什么？！”

　　夸泰身体轻轻一抖，吓得脸色一阵白，想到罗天那巴掌就不由的摸了下左脸。

　　正在这时！

　　一道浑厚无比的声音传出，整个地精族全都听到。

　　“夸泰，你这个小矮子给老子滚出来！”


第0178章 又是一巴掌！

　　“夸泰，你个死矮子给老子滚出来！”

　　又是一声咆哮传来！

　　整个地精部落就如地动山摇一般。

　　“矮子”是他们的逆鳞。

　　每一个地精族人都认为自己宗族是这个世界上最完美，最高贵的宗族，被一个人类用“死矮子，小矮子”喊着，这对他们是一种侮辱，莫大的侮辱！

　　几乎是所有地精族人心头的怒火都喷薄而出。

　　脸色无比的难看。

　　当他们知道是一个人贪婪卑微的人类所发出来的声音时更是恼怒无比。

　　“这个该死的人类竟然跑到我们的领地上撒野，他是在找死吗？”

　　“居然骂夸泰大人，他是吃了熊心豹子胆了吧。”

　　“杀了他。”

　　“贪得无厌的人类，人族就应该灭绝，他们灭绝这个世界也就安静下来了。”

　　……

　　半分钟不到的时间。

　　一大波的地精族人手拿各种兵器冲向罗天的方向。

　　杀气腾腾，卷起一片灰尘。

　　气势凶悍！

　　罗天这是触怒了整个地精族啊。

　　当然。

　　地精族人愤怒，恼火，罗天心中的怒火丝毫不比他们要弱，在地狱莲花阵中差点就出不来，这仇要是不报那他也就不叫罗天了。

　　声音是狂了点。

　　但他就是这么的狂！

　　挑起众怒又如何？

　　罗天丝毫不惧！

　　更何况，罗天如此大声自然是有目的的！

　　他想要让范长剑听到他的声音，想要让他知道他的老大来救他了！

　　再则。

　　范长剑如果真的是地精族的王子，那名他的父亲肯定是出事了，既然出事，那罗天也就想趁此机会把事情闹的更大一点，这样反而会有利于他。

　　……

　　夸泰脸色暗变，目光之中带着浓浓的恨意，沉声喝道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，在我地精族的领域还敢撒野，好，好，好！”

　　他一连说出三个“好”字，随即脸色一沉重声喝道：“给我召集铁血兵团，我要让这人类小子死无葬身之地！”

　　旋即。

　　那名侍卫急急退出大殿。

　　夸泰转过身对着眼中有些惊喜的范长剑，冷冷道：“小王子，你以为这个人类能救得了你吗？别做梦了，半个小时之内他就会死，而且死非常非常惨，哼！”

　　“你给我老实待着，回来我再好好收拾你。”

　　夸泰沉声冷喝，完全变了一副嘴脸。

　　范长剑并没有做声，心里开始有些为罗天担心起来。

　　这里是地精族的领地，有着地精族最精锐的部队，普通人类能是对手吗？

　　“哼！”

　　“我老大才不会死。”

　　“他才不是普通人类，他是全天下最会烤肉的人，这样的人怎么会是普通人呢，一定不会有事，老大一定会把他们一个个全都打爆掉，哼！”范长剑自语道。

　　声音底气稍显不足。

　　因为他真的担心起来！

　　“不行！”

　　“我得想办法出去才行，我得帮助老大。”范长剑内心嘀咕起来，从锁住的大门门缝中看到四名地精族的守卫，他们全都是范大的嫡系士兵。

　　想要从大门内出去根本不可能。

　　范长剑眼珠子一转，嘴角轻轻笑了一下……

　　……

　　罗天站在一块大石头上，看着密密麻麻的地精朝他冲来，咧嘴道：“我勒了个去的，竟然来了这么多地精。”

　　有些震惊。

　　他没想到一下子来了这么多地精。

　　而且气势汹汹，带着怒火，这是要被群殴的节奏吗？

　　“他就在哪。”

　　“给我打死他，这个该死人类竟敢说我们是小矮子，我们要让他知道我们比万年之前的龙族还要高大，比幽冥深海中的泰坦族还有高大，说我们是小矮子，找死差不多！”

　　“我们骑过龙，指挥过泰坦巨人，我们是这个世界上最完美种族！”

　　……

　　无数的怒喝声传来。

　　他们的话让罗天有种想笑的冲动。

　　万年之前地精族什么样子他不知道，可是现在他真的很清楚，地精族人真的只有他半腿那么高，连侏儒都算不上啊，这他妈也叫高大？

　　这是在逗我吧！

　　不过，罗天最终还是没有笑出来，毕竟这是对他们不敬。

　　也在这时。

　　在人群的后面两列身穿铠甲的士兵手持钢枪，齐刷刷的快步冲了上来，走着最前面的就是夸泰。

　　一身绣着各种鸟兽的朝服，在地精群中格外的显眼，罗天一眼就看见他，咧嘴笑道：“夸泰，你个狗日的终于出来了，真是让老子好等啊。”

　　见到夸泰罗天心中的怒火就爆发出来。

　　想到在地狱莲花阵中受的伤，怒火就更加不可遏止的喷发。

　　夸泰指着远处的罗天，大声鄙夷道：“你这个该死的人类，不知死活的闯入我地精族的领域，老夫看你是活到头了，铁血团的士兵听令！”

　　“喝！”

　　众多士兵一喝，声音威武。

　　“给我把他杀了！”

　　“喝！”

　　钢枪一动，齐刷刷的对准罗天。

　　夸泰嘴角露出阴冷的笑容，一脸的得意，道：“等下你就会跪在我面前求我了，哈哈哈……”

　　“求你？！”

　　“你个小矮子，你想多了。”

　　罗天讥笑一声，见到那么多铁血士兵冲上来，罗天再看向夸泰，发现他身边一个人都没有，看到他那一副得意的嘴脸罗天就非常的不爽。

　　刹那间！

　　罗天猛地一喝，“风影步！”

　　“二段！”

　　脚下升起一道轻风，罗天身影一闪，消失原地。

　　半空中幻化出无数道幻影，直逼夸泰。

　　夸泰脸色大惊，立即喝道：“快回来，快回来，那小子飞到我这里来了。”

　　吓的屁滚尿流，连滚带爬的往后跑。

　　地精族的速度非常快，夸泰的也是一样，但是他非常的惊慌，惊慌来至于罗天的那巴掌，所以他害怕，心里非常的害怕，一害怕，速度就慢了下来。

　　罗天瞬间追到，落在他的前面，嘴角一勾，露出死神般的笑意，冷冷道：“狗日的，跑啊，再跑啊，再得意啊。”

　　“卑微的人类，你敢杀我？”

　　“我乃是地精族的重臣，你敢……”

　　后面的话罗天实在懒得听下去，直接一巴掌劈了下去，喝道：“去死吧！”


第0179章 一拳秒杀夸泰

　　“啪！”

　　响亮的耳光响起。

　　“砰！”

　　夸泰瞬间被打趴下，整张脸的扑到地上，扭曲，变性，嘴角挂着鲜血，牙齿掉了好几颗。

　　夸泰很愤怒，相当的愤怒。

　　张开带血的嘴就要大骂起来。

　　正在这时。

　　罗天一脚踩了上去，狠狠的踩在他那半边脸上，怒斥道：“你个死矮子又想叨哔些什么啊，老子都懒得听，我只问你一句，我的小弟范长剑去在哪里？”

　　目光一怔！

　　罗天眼中带着阴冷的杀意。

　　随即，右脚微微松开，夸泰重重的喘了口粗气，两眼怒瞪着罗天，怒骂道：“你这个该死的人类，老子不会放过你的，来人，给我杀，杀……”

　　后面的话还没说出来，罗天的右脚猛地踩了下去，半张脸直接挤进湿漉漉的泥土里面，狼狈至极。

　　“操！”

　　“好好回答老子的问题，你再敢废话半句，直接送你上西天。”罗天冷冷说道，两只眼睛像是吃人一样。

　　这时。

　　地精族的精锐铁血军团士兵全都感到，钢枪对准罗天，为首的地精骂道：“卑微的人类赶紧给我放开夸大人，否则休怪我们不客气。”

　　罗天嘴角一咧，就当没听到，蹲下在身子再次问道：“我最后问一句，你最好回答，否则我真的会杀了你！”

　　声音极其的低沉。

　　夸泰狰狞的笑了起来，张嘴猛地大喝道：“邬山，给我杀了他。”

　　他以为罗天在害怕。

　　他一直以为这里是地精族的领地不管是谁都不敢在这里杀他。

　　他以为自己是地精族的重臣，范大不会让他死。

　　他以为铁血军团在身边就高枕无忧。

　　他以为……

　　然而，这一切都是夸泰以为，就像生活在自己的梦中一样。

　　罗天轻轻的冷哼一声，露出死亡微笑，右臂猛地一动，拳头紧握，对准夸泰的头就是一拳轰了下去，“你他娘的真以为老子不敢杀你是吧！”

　　“轰！”

　　头颅瞬间被轰裂开，鲜血四溅，溅的罗天满脸都是。

　　一拳秒杀！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀夸泰，经验值1点，玄气值1点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得风系妖核一枚。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得雷系妖核一枚。”

　　……

　　“叮！”

　　“不败值+1。”

　　一连串的提示音在脑海中响起。

　　罗天哭笑不得，看着地上夸泰的尸体狠狠的吐了一口口水，骂道：“你丫的就一点经验，搞你妹啊。还好有一点的不败值，这也算安慰奖吧。”

　　“呃？”

　　“地精族人还有不败值增加的吗？”罗天心头微微一怔，想到不败血脉中的青龙血脉他的心头就不由的兴奋起来，不过还是忍住了杀意。

　　一点经验的怪还是第一次杀到。

　　经验不多，可是爆出来的东西还真是不少，全都是属性妖核，只是没有罗天想要的木属性和水属性的妖核，不过这让他毫不怀疑地精族有他需要的妖核。

　　一个这么低级的怪都能爆出这么多的属性妖核，那BOSS会爆出什么？

　　很值得期待！

　　罗天的举动让周围瞬间静了下来。

　　落针可闻！

　　半点声音都没有。

　　千百年以来还从来没有人类进入地精族的领域，更加没有人类敢杀地精族人，眼前的人类难道不知道地精族与人类的协议吗？难道不知道地精族有多痛恨人类吗？

　　敢在地精族的领地他们的人，这人是个疯子不成？

　　茅坑旁边打地铺，离屎（死）不远啊！

　　“他竟然杀了夸大人。”

　　“这个人类竟然杀了夸大人。”

　　“这该死的人类竟然在我们地精族的领地杀人。”

　　“……”

　　声音一声高过一声，最后几乎所有的地精族人的眼中都快要喷出怒火一般，两只眼睛死死的盯着罗天，就跟罗天上了他们的妹，泡过他们的妈一样。

　　那种眼神跟吃人的眼神一样。

　　罗天耸耸肩，一脸很随意地说道：“这货就该死，何况我给他机会了，可是他不知道珍惜，一再挑战我的底线，对于这种不珍惜生命的人我只好成全他了。”

　　罗天身体并不高。

　　可是在半米高都算巨人的地精族群中他简直不能用鹤立鸡群来形容，简直就是象立鸡群。

　　他就是一个巨人。

　　巨人会怕矮子？

　　就算矮子再凶又如何，要是敢得瑟一巴掌直接怕死。

　　当然。

　　罗天并不想这样，这些“可爱，自大”的地精跟他无冤无仇，就算能得到不败值他也不会做一个杀人狂魔，要是那样的话早在玉山城他就那样做了。

　　屠杀个几十万什么血脉都来了。

　　这种事情罗天做不出来。

　　柿子要挑软的捏，可也要捏敌人才对。

　　“再则！”

　　罗天怔了怔声，看着不断逼进的地精族人，微微退了几步，道：“他挟持你们地精族的王子，这可是重罪，我只不过代替你们执法而已，你们应该感谢我为你们除掉一个大奸臣。”

　　“胡说！”

　　“你这个人类有什么资格行使这个权利？”

　　“一起上，杀了他，给夸大人报仇。”

　　……

　　一时间。

　　密密麻麻的地精族人就如一窝蚂蚁一样冲向罗天。

　　别看这些地精族人个人小，修为却丝毫不弱，不断的释放出强大的力量来。

　　罗天节节后退，喝道：“别逼我动手！”

　　“这个人类怕了。”

　　“卑微的种族敢在我们地精族的领地撒野，弄死他。”

　　……

　　不断的有地精飞到罗天的面前，施展出各种强大的攻击，罗天一直后退并未反手，只是心头的怒火也在一点一滴的积压。

　　不远处。

　　皇宫大殿的楼上。

　　范大双眼微眯，两只眼睛闪出阴森的精芒，嘴角轻轻的勾起，自语道：“找不到国王印章，或许这个人类的出现是一次我上位的好机会。”

　　“嘿嘿……”

　　范大阴冷冷的笑一下。

　　随即。

　　范大低沉地说道：“范二，派出我们的人将那个人类往死里逼，逼他出手，逼他打开杀戒，最好是让这里血流成河，然后我在出来收拾残局……到那个时候整个地精族人都会感激我，把我当着地精族的英雄，到那时也就不需要什么的国王印章了，哈哈哈哈……”


第0180章 老子忍不下去了！

　　烂白菜，臭鸡蛋，石头子，可劲的往罗天身上丢。

　　打着不痛，可心里却是恼火的很。

　　被一群小矮子追着跑真的很没面子，可是这个时候罗天真的不敢乱出手，特别是对那些地精族的老百姓，他们是无辜的。

　　“族人们，这个人类在我们地精族的领地上杀人，我们要还以颜色，一定要把他的头给割下来挂在我们地精族的山门外，以此警告那些低等的人族，让他知道我们地精族是谁也惹不起的。”

　　“说的好，杀了他。”

　　“追上他，别让他给跑了，给夸泰大人报仇。”

　　……

　　越来越多的地精族人加入追逐战之中。

　　不知何时。

　　一群身材黑色劲装的地精悄无声息的挤入人群之中。

　　地精族人谁也没有在意。

　　罗天却不同，因为他认识那些黑色衣服，和那个放冷箭逼的他掉入地狱莲花阵中的黑衣人，心头不由一沉，暗道：“这矮子不会又躲在哪里放冷箭吧？”

　　顿时。

　　罗天小心起来。

　　同时意念不到的外放出去，不停的搜索范长剑的气息，这个时候如果地精族的小王子在的话一切就好办多了。

　　忽然间。

　　“啊……”

　　地精族的人群中忽然一声尖叫响起。

　　一名普通的地精族老百姓倒在血泊中。

　　“杀人了。”

　　“这该死的人类又杀人了。”

　　“他会用妖法杀人，大家要小心点啊。”

　　“又杀我们族人，卑鄙的人类，铁血兵团的士兵你们是干什么吃的，还不赶快把他给杀死。”

　　……

　　愤怒。

　　更加的愤怒。

　　开始是夸泰，这次轮到普通的老百姓，要知道这些地精族人中大部分是平民百姓，毫无战斗力，现在连普通人都不放过，这让他们心中更大的怒火爆发出来。

　　罗天一脸的茫然，也没有多做解释。

　　他很清楚，解释根本没用，就他一个外人，虽然他没动手，但是很多人都会把罪名放到他的头上。

　　“啊……”

　　又是一名普通老百姓倒下。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“……”

　　又是几名普通老百姓倒下，这下子民众的怒火更是无比的强烈起来。

　　不过。

　　罗天的眉心却是一狞，气息锁定住那些黑衣劲装的地精，暗道：“妈的，陷害老子，想要挑起众怒逼老子动手是吧？”

　　“真他娘的阴险！”

　　心中十分的不爽。

　　这一切必然是有计划的，周围肯定躲着幕后操纵者。

　　“杀了他。”

　　“杀了他！”

　　……

　　民众越来越愤怒，更多的地精族人投入追逐之中，而那些铁血兵团的人不知何时无声无息的退走了！

　　皇宫大殿的城楼上。

　　范大嘴角透着阴险的笑意，道：“看样子这个人类的耐心还是很不错的嘛。”

　　“不过。”

　　“我的耐心可不好。”

　　“秘密传令下去，让暗杀小组专门挑那些小孩，妇女，和老人下手，杀的越多越好，只要注意一点别被发现，其它的事情随便他们怎么疯狂都行。”

　　范二的脸色微微一沉，不由道：“大哥，这样的残杀是不是不太好，毕竟他们都是地精族人，我们……”

　　“你懂个屁！”

　　范大直接怒斥起来，“没有国王印章我就没办法成为地精族的国王，这是一个绝佳的机会，我要成为地精族的英雄，史无前例的英雄，我要让他们把我当成地精族的救世主，这样比国王印章更加管用。”

　　为了上位，他才懒得顾忌那么多。

　　在范大的字典里，每一次变革都是在血和尸体的基础上建立起来的。

　　他的变革已经成功一半，现在就差上位了。

　　“立刻给我去执行！”范大沉声喝道，随即又道：“下次我说的话不管是什么任何人都不能反驳，包括你，明白吗？”

　　范二头轻轻的点了一下，道：“知道了。”

　　“去吧！”

　　范大目光狰狞，阴森森的笑了起来，“死几个人又怎么样？只有我能成为地精族的英雄，成为他们的新国王，就算死在多人的也能怎么样？哈哈哈……”

　　他想当这个国王已经想疯了！

　　罗天方面。

　　罗天已经亲眼看到黑衣人杀人，眉心暗暗一动，暗道：“这样下去不是办法，这些人全都会把帐算到我的头上，老子何时受过这么大的冤屈啊？”

　　“马勒戈壁！”

　　“真他娘的恼火。”

　　忽然间。

　　又是一小队黑色劲装的地精进入人群之中。

　　他们只有寥寥十几个人。

　　在数千地精族人里面真的就像沧海一粟，完全不起眼，没人会注意。

　　死人还在不断的继续。

　　这次死的人全都是小孩，妇孺，还有一些老人，手段极其残忍，全都是割喉，一刀带过，瞬间消失，神不知鬼不觉，这些没用武修过的老百姓根本不知道发生了什么事情。

　　在他们的眼中一切都是罗天用妖法杀了他们。

　　人类在他们心中就是恶魔。

　　是人类将他们赶到这种妖兽横行的山脉之中，是人类将他们逼入地下之中。

　　人类贪婪，卑鄙，阴险，在地精族几乎所有的恶语都是用来形容人类的，这种思想在他们的脑子里根深蒂固，这个时候他们根本不会想到是他们地精族的人在杀他们。

　　“全都一起上，我就不行杀不死他。”

　　“连老人小孩都不放过，这个人类就该千刀万剐。”

　　“啊……还我儿子命来。”

　　……

　　暴怒！

　　彻底的暴怒。

　　罗天也怒了，找不到范长剑的气息，在这样下去他一旦被逼入死角就会被包围，到那个时候就算他想杀也很难冲出去，心头怒火冲天，猛地仰天怒吼道：“逼老子发怒杀人是吧，好！”

　　“你他娘的成功了。”

　　“老子忍不下去了……”

　　……

　　范大笑了起来。

　　笑的无比的得意，笑的无比的灿烂。

　　大笑着说道：“终于还是忍不住了吧，杀吧，杀吧，疯狂的杀吧，杀的越多越好，最后是血流成河，到时候我就是地精族的英雄，我就是他们的新国王，哈哈哈……”

　　罗天眉心一蹙，意念如海，疯狂的碾压出去。

　　“锁定目标！”

　　“给我压爆他！”

　　“轰！”

　　一名黑以劲装的杀手的脑袋被压爆掉。

　　范大的眼神骤然剧变！


第0181章 罗天笑了

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　“叮！”

　　“不败值+1”

　　……

　　威压攻击！

　　锁定住目标，释放出死神杀意威压，就如数万斤重的海水突然灌入你的脑袋中，不爆裂才怪！

　　“爽！”

　　罗天兴奋一喝，心头积压的怒火宣泄出一点。

　　转而。

　　眼珠子一动，锁定住一名想要动手的黑云杀手，威压如山瞬间落下。

　　“嗡！”

　　那名黑衣杀手被罗天的威压碾压的动惮不得，脸色发白，全身渗出冷汗，他手上握住一把闪着寒光的匕首，此时匕首离一名百姓的喉咙只有几公分的距离。

　　罗天大声一喝，“你们快看……”

　　也在这时。

　　另外一名黑衣杀手脸色一沉，一刀落下去。

　　罗天咧嘴一笑，道：“在老子面前还想杀人灭口，你想多了吧。”

　　意念分流，再次碾压上去将另外一名黑衣杀手定住，转而又是大声喝道：“你们快看，是他们在暗杀你们，可不是我！”

　　罗天的声音很大。

　　所以的地精族人全都听到，不少人齐刷刷的望过去。

　　“怎么回事？”

　　“这黑衣人是谁？”

　　“好险，差点就被杀了。”

　　“是他们在杀我们吗？他们也是地精族人啊，怎么会杀我们呢？”

　　……

　　忽然间。

　　人群中一道声音传来，喝道：“大家别相信他，你看看他们一个个都被妖法定住了，动不得，又说不了话，肯定是这个该死的人类搞的鬼，大家千万不要相信他。”

　　“对！”

　　“不能相信他。”

　　“靠，老子差点就被他给骗了。”

　　“人类最狡猾，他说的话不能相信，连放的屁都不能相信。”

　　……

　　一时间，众多老百姓又将矛头指向罗天。

　　的确。

　　谁会去相信一个外人，而且还是一个他们深恶痛绝的人类。

　　虽然罗天将两名黑衣杀手制住，可是他们还是不相信，这谈不上是愚昧，而是他们的心中根本就不会想到自己人会杀自己人，根本不可能的事情。

　　罗天心头一沉，没有再解释，冷冷的笑了半声，道：“好，既然大家都认为是我杀的，那我就当场杀给你们看！”

　　罗天心头的那把火终于炸开了！

　　他本来就没有什么耐心。

　　既然抓到证据给你们看，你还执迷不悟下去，那也就没必要再去解释什么了。

　　当即。

　　罗天心头猛地一喝，“一级狂暴！”

　　“轰！”

　　二倍属性的力量爆发出来，威压更加的浑厚。

　　对准那两名黑衣杀手就是疯狂的压了下去。

　　“死！”

　　“砰，砰！”

　　黑衣杀手的身体直接爆裂开，残肢炸的到处都是，就像个西瓜爆裂一样。

　　周围的人群脸色一片苍白。

　　罗天狞笑道：“看到没有，是我杀的老子好忌讳，不是我杀的你们硬是说是我杀的，那好，那那些死掉的人全都是我杀的，你们这群愚昧的小矮子，被人利用了还不知道，一帮子傻比！”

　　怒骂起来。

　　心头真的是非常不爽。

　　在这刹那间。

　　罗天又是将两名黑衣杀手的气息锁定住，沉声一喝，道：“你们两个也给我去死！”

　　“轰！”

　　又是威压攻击！

　　又是两人倒下。

　　周围的人群又是一阵惊愕。

　　罗天身体一动，瞬间落到另外一边，又锁定住三人，又是三大威压碾压下去，重重喝道：“给我去死！”

　　“轰！”

　　“砰，砰，砰！”

　　……

　　疯狂！

　　罗天完全的疯狂起来，气息将那些黑衣杀手控制的死死的，然后碾压，一个个碾压致死，周围地精族人在这一刻全都被吓傻了，这个人类也太强大了吧？

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　人群中不断有人倒下，倒下的瞬间身体炸开。

　　终于。

　　那些躲藏在人群中的黑衣杀手害怕了，躲在某个角落身体隐隐发抖起来。

　　这就怕了？！

　　老子还没有玩够呢！

　　罗天的威压满天的释放出去，声音如海，带着怒海的狂意，喝道：“不是所有的人类都像你们心中的人类那样，人也有好人，你们地精族也有十恶不赦的坏人，你们被谁利用不管我的事情，可是利用你们的人想要对付我，不好意思他打错算盘了，老子发起火来直接就会操翻他祖宗十八代！”

　　话音一落。

　　罗天的身体忽然一动，右手一伸，探入虚空，虚空猛地一抓，直接将一名瑟瑟发抖的黑衣杀手抓住，举到半空，双眼圆瞪，露出死亡微笑，道：“可以告诉我是谁要你杀这些老人孩子的吗？”

　　“夸泰是怎么死的你应该知道吧？”

　　“你想和他一样？”

　　“如果不想的话，就老实点回答我的问题，否则的话我会让你比他死的惨上一万倍！”

　　杀意加持到声音之中。

　　那名黑衣杀手屎都差点吓出来了，牙齿咯咯作响，脸色无比的苍白，哆哆嗦嗦道：“是，是，是……”

　　在这一瞬间！

　　“嗖……”

　　空间微微产生一丝波动，一根箭矢如同从天外飞出。

　　“又是这种箭，看样子你就是幕后黑手吧！”

　　罗天嘴角一勾，冷冷一笑道：“就知道你会杀人灭口，老子早就防备着呢！”

　　“二级狂暴！”

　　“永恒国度！”

　　“嗡……”

　　罗天身体内一道力量纹浪弹射出去，以他身体为中心的五米之内形成一个独立的空间，在这空间内罗天就是主宰，意念一动，拿根射入空间内的箭矢停了下来，完全悬浮在半空之中。

　　罗天右手轻轻一伸，很轻松的将那根箭矢拿了下来。

　　也在这时。

　　永恒国度的时间消失。

　　周围的人群晃了晃头，你看我，我看你，总感觉发生了什么事情，可是又什么也感觉不到，那种感觉非常的奇怪。

　　罗天玩弄着手里那根箭矢，嘲笑着道：“黑衣矮子，想要杀人灭口啊。”

　　旋即。

　　罗天对着左手上的黑衣杀手道：“看看，你的主子要杀了你，你现在再不说恐怕永远也没机会说了。”

　　黑衣杀手脸色震惊，沉思了半秒，道：“我说，我什么都说！”

　　罗天笑了！

　　皇宫大殿城楼上的范大却怒火滔天，重声喝道：“杀了他，给我杀了他！”

　　也在这一刻，范大身影消失，直接杀向罗天……


第0182章 老子让你玩个够

　　每个人都有逆鳞。

　　每个人都有不能被揭的伤疤。

　　范大夺取政权的手段很阴险，绝对不能让外界知道，否则的话他这一辈子也别想统领地精族，别想成为地精族的国王。

　　然而。

　　他做的这些恰好他的暗杀部队都直接参与，所以都非常的清楚。

　　所以，这是他的逆鳞。

　　在听到黑衣杀手说要把一切都说出来时，范大就如被踩到尾巴的猫，一下子蹭的老高，心头的怒火几乎是一瞬间喷发出来，身影瞬间消失。

　　一个滔天的杀意席卷过来。

　　罗天得意一笑，暗道：“幕后黑手终于是忍不住了吧。”

　　随即，罗天又对那名地精杀手道：“你看看你的老板忍不住了，他这次是真的要杀你，刚才那一箭应该是想要偷袭射我的，可惜我改变了一下它的轨迹，不过这次真的是冲着你来的，你现在别无选择了。”

　　黑衣杀手被罗天玩的半死。

　　内心无比的恨罗天，可又不敢表露，正如罗天说的那样，这次他别无选择。

　　想到这些，他道：“只要你能保住我的命，我什么都跟你说，包括范大是如何暗杀国王的事情我全都说。”

　　罗天心头一沉。

　　“我靠！”

　　“想不到这里的水这么深啊。”

　　“这是要政变的节奏啊。”

　　罗天暗自震惊，不知不觉已经被卷入地精族的政变之中，心道：“既然被搅进来了，那就干脆搅个通透，顺便帮小不点把国王位置给夺回来。”

　　顿时。

　　罗天微微喝道：“好，我会保你不死，但是你记住刚才说过的话，否则的话我会让你死的很惨，很惨。”

　　说话间。

　　声音之中透着死神杀意，那名黑衣杀手心头一沉再沉，脸色苍白如纸，迅速摇摇头，他是真的怕了罗天。

　　罗天右手一扬，将他装进空间木牌之中。

　　也在这时……

　　十箭齐发，将罗天的周身全都封死住，每一根箭矢都带着无可匹敌的力量，划破虚空，如十柄巨剑一般射向罗天。

　　每一根箭矢上都带着爆炸之力。

　　只要稍微触碰变化炸开，就像当初在地精山下那样。

　　想到那次罗天心头就泛起怒火，怒喝道：“他娘的，夸泰死了，还有你这个黑衣矮子，在背后放冷箭是吧，老子就让你放个够。”

　　刹那间。

　　罗天虚空一动，猛地喝道：“永恒国度！”

　　“嗡……”

　　一道空间法则之力弹射出去，十根箭矢立刻被罗天掌控住。

　　右手一扫，将箭矢全都抓住手中，全力的一甩，重新让它们射了回去，转而喝道：“再来啊，你个死矮子，有种出来啊，看老子怎么把你的屎给打出来！”

　　“砰，砰，砰……”

　　不远处疯狂的炸开。

　　一道黑影连续在空中跳跃，罗天目光锁定，暗自一笑道：“终于出来了是吧。”

　　目光锁定！

　　罗天右脚一动，喝道：“风影步，二段！”

　　“嗖！”

　　整个人瞬间冲了出去，半个呼吸不到落在范二身边，罗天露出狰狞的笑意，盯着只有一米远不到的范二，“你个死矮子，再给老子放冷箭啊。”

　　范二一点也不慌张，反而阴冷冷的一笑。

　　非常得意的一笑。

　　“天灵阵法，开！”

　　范二右手拿出一枚妖核，猛地朝虚空之中拍去，右掌一掌轰击半空。

　　空中出现八条神秘符文的纹路。

　　神秘符文以范二为中心不断的延伸出去，释放出无比强烈的力量，力量仿佛来自另外一个世界，极其的强悍。

　　罗天眉心紧蹙，喝道：“又是阵法。”

　　而且在如此快的速度就能布置出一个如此强大的阵法，这范二还真是不一般。

　　地精族人，天生的阵法大师。

　　他们的实力不高，但布阵能力确实无可匹敌的。

　　范二更是地精族中布阵高手，几秒钟的时间内就内完成一个阵法，而且充满浑厚的力量，就这样一个阵法能将七阶妖兽给生生的控制住。

　　看到黑色的神秘符文还在不断的延伸，罗天立刻想到地狱莲花阵，这让他更加的恼火，猛的喝道：“就这么喜欢玩弄阵法是吧，好！老子就让你玩个够！”

　　“三级狂暴！”

　　“轰！”

　　八倍属性力量释放出来，罗天全身充满爆炸性的力量！

　　右手一伸，喝道：“血饮狂刀，出！”

　　“鬼斩！”

　　“第二式，不动黄泉斩！”

　　两手握刀，跃至半空。

　　黄泉大帝的幻影出现在刀身之上，带着死亡的气焰疯狂的碾压下来，周围的光线为之一暗，仿佛进入黑暗结界一样。

　　“给我斩！”

　　刀气震天，一刀劈了下来。

　　范二脸色暗自一变，左手猛地一动，掌心之中多出一枚妖核，一掌冲向碾压下来的刀气，沉声喝道：“玄武大阵，给我开！”

　　“轰，轰，轰！”

　　以他的左手为中心，一头玄武光盾竟然出现。

　　光盾将范二笼罩起来，形成一道厚厚的防御墙，坚不可摧的防御墙。

　　天才型的阵法大师。

　　两手结印，两手释放出阵法，只是在一秒钟不到的时间，这种能力太逆天了。

　　也怪不得当初强大无匹的龙族都拿他们没有办法，就这种能力谁拿他们有办法？

　　左一个阵，右一个阵，烦都烦死了！

　　“轰隆隆！”

　　一刀劈在玄武光盾上。

　　火光四溅，天地黯然失色，厚重无比的刀气疯狂的碾压着一切，而玄武光盾又是疯狂的抵挡住一切碾压。

　　两道力量不停的在消耗。

　　刀上的力量减少，玄武盾上的防御也在减弱，到最后几乎是相互抵消掉了。

　　范二脸色再次一惊，玄武大阵的防御能力非常强，可是到最后竟然被罗天手中的巨刀给震碎了，他完全没想到罗天竟然有如此强大的力量。

　　罗天也是一惊。

　　不过。

　　越是被抵挡，他心头的怒火就越是强盛起来。

　　老子就不信这个邪！

　　“老子看你能挡住几刀！”

　　心头一怒，再次喝出，“不动黄泉斩！”

　　又是一刀重重的劈了下去。

　　范二脸色一狞，再次释放出玄武大阵。

　　再次抵消掉！

　　罗天再劈了下去。

　　范二再次释放出玄武大阵。

　　……

　　连续十次抵消。

　　罗天有些吃不消，而此时范二已经从空中掉落到地上，脸色苍白，无力的盯着罗天。

　　“看你妹啊。”

　　罗天右手一动，再去将血饮狂刀举到半空，阴森咆哮道：“挡，再给老子挡啊！”

　　重劈下去……


第0183章 叫你妈的犯贱

　　消耗战罗天从来都不怕！

　　连续十次的鬼斩释放，玄气消耗一大波，双臂也有些发麻，可是罗天的脑海中只有一个念头，“弄死他！”

　　夸泰要死！

　　这个害他掉入地狱莲花阵的黑衣矮子更加要死！

　　十次重击，十次被抵挡，罗天的老火都起来了。

　　“挡！”

　　“你给老子再挡啊！”

　　第十一斩，再次划破天际，力量丝毫不减半分的劈了下去。

　　范二气喘吁吁，脸色被压的通红，瞪着罗天，骂道：“你这个卑微的人类想杀我，做梦吧你！老子岂是你这种废物人类能杀的死的？”

　　心头骇然。

　　他自己已经累的不行，可眼神依旧充满鄙夷。

　　还是那么嚣张，那么的狂妄，丝毫不把罗天放在眼里。

　　罗天想不明白，地精族就自大到这种地步吗？

　　是谁给你的勇气啊！

　　真的看不下去了，老火都要把脑门给烧穿，怒吼道：“死！”

　　一刀劈下去！

　　这次范二并没有施展出玄武大阵来抵挡，而是狰狞的冷笑一声，喝道：“玄遁阵！”

　　一掌拍着地上。

　　白光一闪，身体在慢慢的消失。

　　遁走？！

　　“这尼玛地精族是什么阵法都有啊。”罗天表情无比的震惊，心头都着地精族的阵法越来越憎恨。

　　看到罗天震惊的表情，范二得意的笑了起来，冷冷道：“卑微的人类，你这种低等种族也想杀我？你有这个资格吗，废物一样的东西。”

　　鄙夷！

　　肆无忌惮的嘲讽！

　　“狗东西！”

　　“有种你别跑啊。”罗天力量不减半分，依旧强势劈了下去。

　　速度非常的快。

　　可是。

　　范二的身体消失的速度也极其的快，而他算准时间，在刀气碾压下来的一瞬间他已经消失在原地了，所以他才会如此猖狂起来，嘲笑着道：“废物人类，有种你杀了我啊。”

　　“来啊，来杀我啊。”

　　“卑微的种族，杀我啊，杀我啊，来杀我啊，你个废物杀的了我吗？”

　　……

　　贱！

　　非常的贱，范二还原地跳起舞来，一副贱贱的样子猖狂到不行。

　　叔叔可忍，他爷爷的都忍不了。

　　放冷箭让人脑海。

　　现在这幅贱贱的表情更让罗天恼火。

　　心中的怒火不可遏止的爆发出来，罗天脸色变得阴森起来，嘴里一歪，冷冷地笑道：“杀不了你是吧，给老子犯贱是吧，你马勒戈壁的！”

　　顿时！

　　罗天长刀一收，喝道：“一刀劈死你太便宜你了，老子要玩死你！”

　　在这一刹那间。

　　罗天眉头一紧，喝道：“永恒国度！”

　　“嗡！”

　　空间法则的力量弹射出去。

　　瞬间将范二的范围笼罩住，半截身体已经不再的范二脸色突然一沉，大惊道：“空间力量？！”

　　阵法！

　　他的最大克星就是空间法则。

　　前几次范二以为罗天不过是速度快，威压浑厚，根本不会空间法则力量，可是现在他害怕了，真的害怕了，这种惧意是从内心深处慢慢升起，然后占据全身。

　　小不点范长剑为何会乖乖就范？

　　就是因为罗天的“永恒国度”，否则的话他早就跑了。

　　阵法通天的地精族为何会被人类驱赶到这种与妖兽为伴的山脉中，就是因为那时人类掌握了空间法则功法，就是因为这点所以他们才会被人类碾压。

　　否则的话以他们的刻阵能力还真的能改变这个世界的格局。

　　永恒国度能制造出一个小的独立空间。

　　其实这种空间并不是相对独立，它还是原有的空间，只是在这片空间之内罗天掌控着一切，也就是说只有修为没有超过他的人，他就是这里的主宰！

　　范二的修为只是玄灵八阶。

　　和罗天一样。

　　所以罗天的“永恒国度”能完美的施展出来，彻底的碾压住范二。

　　一级“永恒国度”能支撑两秒时间，这对罗天来说已经足够了，一步踏出，一手抓住范二的脖子，硬生生的将他消失的下半身给拉了出来。

　　时间消失！

　　周围空间恢复过来，周围的人像是做了一个短暂的梦一样。

　　范二吓傻了。

　　裤裆处湿漉漉的，液体顺着裤裆一直往下流，吓出尿来了。

　　原先的得意，猖狂，鄙夷的表情再也找不到，取而代之的是恐惧，无比的恐惧，鼓起所有力量，喝道：“你想干什么？你这个卑微的人类想干什么？我可是地精族的将军。”

　　这个时候。

　　范二想到自己原来是将军，顿时大声喝道：“铁血兵团何在，给我把这该死的人类杀了，立刻，马上，快点！”

　　疯狂的大喊起来。

　　原本消失的铁血兵团瞬间冲了出来。

　　迅速将罗天围起来。

　　罗天丝毫不惧，一巴掌抽在范二的脸上，骂道：“你他娘的还敢嚣张？”

　　“你敢打我？”

　　“你这该死的狗东西，我会让你付出代价的。”范二咆哮着道，心头依旧无比的害怕，可他想吓唬住罗天，又是鄙夷道：“我大哥是地精族的国王，你这个卑微的人类最好放了我，给我跪下磕头认错，否则的话……”

　　罗天饶有兴致地问道：“否则会怎么样？”

　　也在此时。

　　罗天心头暗自一动，暗道：“高手来了？！”

　　一股浓烈的气息扑来，很强烈的气息。

　　范二以为罗天怕了，得意的笑着道：“否则你的灵魂被被剥离，永远的被我封印在阵法之中，万世不得超生，哈哈哈……”

　　“哦？”

　　“是吗？”

　　“我靠，我太害怕了。”罗天说道。

　　范二更加的得意，道：“怕了就给老子跪下磕头认错！”

　　罗天轻轻一笑，道：“我很害怕，我怕灵魂剥离，怕万世不得超生，所以你要死，你死了也就不会对我这样了。”

　　“呃？”

　　“这个逻辑应该是很正确的。”罗天自言自语说说道。

　　旋即！

　　左拳猛地一变。

　　变成滚烫的岩浆，带着炽热的气焰。

　　范二的脸色直接就如死灰一般，急急地说道：“我说错了，我给你磕头认错，给你磕头……”

　　罗天阴森冷笑，道：“晚了！”

　　一拳轰了出去。

　　“住手！”

　　虚空之中，一道厚重的威压碾压下来。

　　罗天身体一沉，身体无比的难受，仰头看着虚空，沉声骂道：“你叫老子住手就住手，那老子多没面子啊。”

　　速度不减，拳成掌，五指直接抓住范二的头，直接捏爆！！！

　　“叮！”

　　……


第0184章 BOSS出现了

　　虚空中传出一声怒吼！

　　威压排山倒海般袭来，很强劲，很强劲。

　　碾压在罗天的心头，身体猛地一沉，身体仿佛在一瞬间重了几万斤似得，双腿不由的颤抖了几下。

　　可就算这样罗天也没有停手！

　　岩浆五指猛地一抓，直接将范二的头给捏爆掉，这次连一丝鲜血都没有飙射出来，而是直接被蒸发了。

　　无头的身体掉落下来，身体痉挛的抽搐了几下，没了声息。

　　“我说过会让你死的很惨！”罗天冷冷的哼道。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘范二’获得经验5000点，玄气值600点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得风系妖核一枚。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得土系妖核一枚。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘刻阵术’是否修炼？”

　　……

　　“爆出来了！”

　　“哈哈哈……”

　　“果然把‘刻阵术’爆出来了。”罗天心里乐开了花，看着范二利用阵法抵挡他的十次重击时他的心里就萌生修炼阵法的想法，在杀死范二的瞬间罗天的心里也在默默祈祷，“爆，爆，给我爆！”

　　没想到真的爆出来了！

　　“玄武大阵！”

　　“地狱莲花阵！”

　　“玄遁阵……”

　　这些阵法无一不是强大的阵法，攻击型，防御型，就连一遁千里逃跑阵法都有，可谓是极其的全面，居家旅行的必备“好功法”啊，怎么能不修炼呢？

　　想也没想，罗天意念一动，“修炼！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼‘刻阵术’”

　　功法：刻阵术

　　品级：九品

　　熟练度：0/5000

　　消耗：1000玄气（等级提高，消耗跟着提高。）

　　技能描述：刻阵术为地精族不传秘术，此功法为十个等级（超过大圆满等级可以领悟出地阵，天阵，神通阵法，此三种阵法为史诗级阵法），每个等级对应刻制出不同的阵法，阵法的强度和等级有着直接关联。

　　功法等级一般分为十个等级。

　　刻阵术也是分为十个等级，可是在大圆满之上还有三个史诗级的阵法，这让罗天暗自一惊，“地阵，天阵还好理解，可是什么叫着神通阵啊，难不成刻制阵法能领悟出神通来？这尼玛也太霸道了吧。”

　　“二弟！！！”

　　“啊……”

　　虚空之中一道身影飞出，双目如火，脸色无比的难看，冷冷的望着罗天，沉声喝道：“你杀了我弟弟。”

　　金光！

　　刺眼的金光！

　　罗天两眼一怔，立即兴奋了起来，“BOSS来了！”

　　范大的出现让所有地精族人一惊。

　　不少人都跪拜了下去。

　　“范大将军！”

　　“范大将军来了。”

　　“……”

　　……

　　地精族中一阵骚动，有人跪，也有人没有跪。

　　有些人的脸色很凝重。

　　低声的议论起来，“听说范大将军接管地精部落，国王都被他杀了。”

　　“是不是真的？”

　　“宫中传出的消息岂能有假？”

　　“不可能吧，国王可是他的亲大哥啊，怎么可能会杀自己的兄长？”

　　“如果国王在的话他早就出现了，根本不会让这个卑微的人类杀我们地精族任何一人。”

　　……

　　范大的脸色微微一沉，忍住心中的怒火。

　　范二死了他无比的愤怒，可是这个时候范二的死要有价值，要引起公愤，要让所有的地精族人都把他当着仇人，然后在杀了他，成为英雄。

　　只有这样自己才能成为国王！

　　这是一条最快捷的路。

　　当即。

　　范大重重一喝，道：“说，是谁派你来的？是大唐王朝，还是那离山剑宗？你们人族可真是心狠手辣啊，我们都被赶到这鬼狱山脉的地底深处，你们还不放过我们，你们人族未免也欺人太甚了吧！”

　　仇恨上升到一个新的层面！

　　种族仇恨！

　　范大的话音刚刚落下，就像一石极其千层浪一般。

　　这还不是一般的千层浪，而是一千层滔天巨浪，所有的地精族人在这一刻内心的怒火全都释放出来，瞬间逼向罗天，两眼怒火汹涌，疯狂的燃烧。

　　在这一瞬间再也没有人在议论范大杀手国王的事情。

　　反而出现另外一种声音。

　　“范大将军，杀了他，杀了这该死的人类。”

　　“为我们的祖先报仇。”

　　“人族欺人太甚，这个人类一定不能放过。”

　　“杀了他！”

　　……

　　声音一浪高过一浪。

　　只因为范大的几句话民众的怒火就被调动起来。

　　范大嘴角不经意间流露出一抹冷冷的笑意，这个场面就是他所需要的，内心窃喜道：“你这个人类我还真要感谢你，这个时候要是再死个把人就更好了。”

　　仇恨上升到种族，这种手段罗天不得不佩服起来，自嘲似得笑道：“高，实在是高。”

　　不过。

　　罗天右手一翻，将那名黑衣杀手抓了出来，笑道：“可惜，你忘了我手上还有你的人。”

　　范大脸上闪过一丝阴冷的笑意，淡淡道：“是吗？”

　　眉心一动！

　　罗天手中的那名杀手的头颅直接爆裂开，一句话都没说，直接就死了！

　　罗天脸色大变。

　　他能用威压攻击，范大一样也可以。

　　在老谋深算的范大面前，罗天考虑太不周到了。

　　在这一瞬间，范大怒吼起来，“又杀我的族人，你这该死的人类还要杀我多少族人，杀了我们大臣，杀了我们将军，杀了老人，孩子，妇女，你还要杀多少人才肯罢手，难道你们人类就真的不能放过我们地精族吗？”

　　痛声说道，句句逼人。

　　将地精族与人类的矛盾最大化。

　　将罗天魔鬼化。

　　这一手玩的实在是太漂亮了。

　　玩的罗天几乎没有回嘴的余地，他一直以为自己能说善辩，没想到这个小矮子更加的能说，而且一副痛心的样子，其实内心则是无比的得意，那种得意罗天能清晰的感觉到。

　　仇恨！

　　怒火！

　　在这一刻彻底的点燃。

　　发出轰隆隆如雷鸣般的巨响。

　　所有人全都逼向罗天，他们的仇恨，怒火，转化成浓浓的杀意。

　　他们根本不知道自己被利用。

　　“怎么办？！”

　　罗天步步后退，已经快被逼入死角了，内心暗急，“难道要对这些平民下手？怎么下得了手呢？”

　　罗天已经没有选择了！

　　看着范大一副得意的嘴里，罗天目光带着浓浓的杀意，“老子一定要爆了你！”

　　正在这时。

　　一道细小的身影站在罗天身后的一处高出……


第0185章 你给老子跪下

　　细小的身影除了范长剑还能是谁？

　　他很焦急。

　　非常的焦急，为他的老大感到焦急，可是他又想不到办法帮忙。

　　同时，他也在等。

　　等范大的出现。

　　他现在已经很确定自己的父母被这个他曾经认为是时间上最好的叔叔的人给杀了，他心中如泣血一般的痛苦。

　　但是。

　　他也很清楚，范大杀害他父母就是为了当上国王。

　　得不到国王印章他就必须通过别的手段，比如成为地精族的英雄！

　　“爹，娘，我不会让他得逞的，我会让他付出同样惨的代价。”范长剑内心发誓道，与此同时，范长剑猛地喝道：“老大，接住我。”

　　“呃？”

　　罗天微惊，侧头看去，心头一松。

　　他很担心范长剑的安慰，现在看到他没事心中大石也落下来，轻轻一笑道：“没问题！”

　　范长剑闪动着双手，快速飞到罗天身边。

　　罗天双手接住范长剑，低声问道：“你准备怎么做？”

　　范长剑再次问道：“老大，你会帮我吗？”

　　和上次是一样的话！

　　也在这瞬间，罗天脑海中响起系统提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发拯救地精族任务。”

　　任务：拯救地精族

　　难度：A级

　　奖励：20万经验，5000点玄气，随机辅助功法一本！

　　……

　　在这瞬间，原先那些“问号”的任务消失，全都换成这种，罗天有些开心，同时也有些低落，A级任务他接过不少，所以没有太多的惊喜感，倒是神秘问号的任务让他充满期待，暗道：“A级任务！看看这次能随机出什么辅助功法吧。”

　　“接受！”

　　罗天没有犹豫，就算范长剑不问，他也会帮忙，因为既然叫了他老大，那他就必须为这个小弟负责任，不由地问道：“会，接下来你想怎么做，我就怎么配合你。”

　　范长剑内心感动，倔强的他眼中发起泪光，这个时候还有人肯帮他恐怕也只有罗天一人了。

　　“别哭！”

　　“男子汉流血不流泪，你的哭只会让敌人更加的得意，有天大的委屈难过也要给我收起来，现在不是哭的时候。”罗天沉声喝道，男人就应该有担当。

　　范长剑收起眼泪，努力压制心中的难过，说道：“嗯，我不会哭的！”

　　旋即。

　　范长剑神色坚定起来，说道：“老大，把我送到最前方。”

　　罗天照做！

　　周围蜂拥而上的地精族猛地一惊，几乎全都停了下来。

　　“王子殿下！”

　　“是王子殿下，不是说他走失了吗？”

　　“他抓住了王子殿下。”

　　“这该死的人类，太可恶了。”

　　……

　　范大的表情暗变，右手一控，强大的威压随时而动，目光阴沉沉的盯着罗天手上的范长剑对着身边的侍卫，低沉道：“去把铁血兵团所有人给调过来。”

　　吩咐下去之后，范大露出一副痛心的样子，道：“我的侄子，你这卑鄙无耻的人类竟然挟持我们地精的王子殿下，实在可恨！”

　　内心则是阴冷暗道：“你以为联合一个人类就能对付我？七岁的小孩还想翻天，还想为你父母报仇？哼，等下我就把你送进地狱跟你那该死的父母见面。”

　　范大的表情非常的到位。

　　演技比奥斯卡影帝还有牛上一万倍。

　　范长剑脸色冰冷，没有丝毫的慌意，直接瞪着范大怒斥道：“你给我跪下！”

　　“轰！”

　　他的声音就如一道闷雷响起。

　　众人脸色都为此一惊。

　　范大眼角微微一动，怒火暗生，表面上却装出一副什么都不知道的样子，喃喃道：“长剑，我是你的叔叔啊，你别怕，等下叔叔就会来救你。”

　　范长剑依旧怒斥道：“范大，你给我跪下！”

　　声音震天。

　　这次直呼姓名。

　　罗天心中暗惊，看着范长剑脸上的平静之色，心头暗自赞赏道：“不错，有帝王之相，这个时候还能镇定自若，还能这么的狂，真不愧是我的罗天的小弟，哈哈哈……”

　　这次范大的脸色非常的难看。

　　目光一狞，声音也变得阴冷起来，喝道：“让我跪下？你一个地精族的王子还没有这个权利吧？按照辈分，我是你叔叔，应该是你给我跪下才对！”

　　“没权利？”

　　“好！”

　　“老大，把国王印章拿出来，你自己拿着就行，别给我。”范长剑说道，他无比的小心，他怕自己保护不了国王印章所以让罗天拿住。

　　罗天拿出那枚奇特的硬币，举到半空。

　　“国王……国王印章！”

　　“地精族的最高权力。”

　　“天呀，它怎么会在一个人类手里？”

　　……

　　国王印章拿出来的刹那，大片大片的地精族人毫无犹豫的跪了下来。

　　它就是地精族最强权力！

　　不管是谁拥有它所有地精族人必须跪下。

　　在这一刻，范长剑同样跪了下来，很虔诚的表情。

　　范大脸色更加的难看起来，咬牙切齿道：“果然交给了这个人类，这该死的小屁孩，当初就应该杀了你。”

　　罗天擦了把虚汗，喃喃道：“这东西这么管用，早知道的话早就拿出来了。”

　　范长剑提醒道：“老大，现在你是地精族的王，就算国王见到你也要跪下，你的话就是一切，谁敢不从可以直接杀掉他。”

　　“我擦！”

　　“这么牛？”

　　罗天嘴角一咧，得意的笑了起来，指着范大嚣张像个天王老子一样，重声喝道：“你个老东西，给老子跪下！”

　　范大一动不动，冷冷喝道：“各位乡亲，我们曾经爱戴的王子殿下竟然勾结人类，太让人痛心了，真的无法想象，所以……”

　　说到此。

　　范大微微停顿，阴险的笑了一下，继续道：“所以，我决定替天行道，诛杀此恶贼！”

　　“一个小毛孩也想跟我斗？”

　　“想拿国王印章来压制我？”

　　“这个世界上讲究的是实力，你以为一块废铁就能压住我？你们也太把他当回事了吧。”范大内心得意地笑道。

　　豁然间。

　　范长剑站起身来，一言一句，道：“范大，你现在连我这个小孩都不放过是吧，杀我父母，就是为了国王位置，你也太狠心了吧？”

　　众多地精族人微微动容。

　　范大则是一脸的冷笑，道：“说我杀死你父母，可有证据？”

　　范长剑从怀里拿出一枚妖核，掌心一动，一掌轰在空气之中，一个投影阵法出现了……

　　范大脸色大变，杀意冲天！


第0186章 尼玛，经验飞走了

　　小不点会刻阵这一点都不奇怪。

　　地精族三岁小孩都能刻制简单的阵法。

　　范长剑自然也会。

　　只是……

　　他刻制出来的阵法和其它阵法有些不同，这一套阵法是一种投影阵法，而且是他父亲研究出来的新阵法，这个世界上恐怕除了他没有人会。

　　而他只是将父亲刻制出来的投影阵法释放出来而已。

　　罗天惊呆了。

　　表情极度的震惊，喃喃自语道：“这尼玛是在放电影吗？太先进了点吧。”

　　……

　　“范太，你根本没资格当这个国王，我劝你还是老实点让位给我，否则的话我会让你一家老小在这个世界上蒸发掉。”

　　“二弟，你想干什么？”

　　“干什么？就凭我的能力比你强，就因为你比我大一岁父亲就把国王位置给你，凭什么？你有什么资格当这个国王，这么多年都瞧瞧你做过什么事？大哥，只是我最后这样叫你，你还是识趣点吧，皇宫内外全都是我的人，为了这一天我筹备十年之久……”

　　……

　　画面是两人的对话。

　　大殿内全都是人，夸泰，范二，手持武器的铁血士兵，还有身穿黑色衣服的杀手。

　　两人开始争执起来。

　　随后出手。

　　国王和王后双手被毙命。

　　两人皆是死在范大的手上。

　　手段极其的残忍，没有留丝毫的余地，哪怕最后范太受伤无力反击时，他出手也极其的凶狠，直接把他的头给拧了下来，鲜血飙射了一地。

　　至于王后……

　　后果更是惨不忍睹，铁血团的几名头目直接将她的衣服撕裂，猥亵足足一个时辰之后才杀死。

　　惨无人道！

　　怒火……

　　怒火在疯狂的飙升。

　　罗天心中的怒火在飙升，双拳紧握，再紧握，心中的杀意史无前例的浓烈起来，看着画面他的牙齿就咬的咯咯直响，这他妈还是人吗？

　　为夺王位杀害自己的亲兄弟也就算了。

　　已经被打的快要死了，还有拧下头，这种人简直连畜生都不如。

　　最可恶的是连大嫂都不放过。

　　任由手下猥亵，玷污，这样的人有什么资格活在这个世界上，在这一刹那间，罗天心头的怒火就如火山喷发一样，心头的杀意无比的浓烈起来。

　　再看向范长剑。

　　他没有哭，只是脸色有些苍白，嘴角咬的出血。

　　他丝丝的咬住嘴唇，拼尽全力不让自己哭出来，没有声音，可是眼泪还是不由自主的狂涌出来，此时他的心在滴血，那种双亲惨死的痛让他无比的难受。

　　父亲的头被拧断，母亲被辱，这个世界上还有比这更深，更大的仇恨吗？

　　范长剑咬着牙，喝道：“范大，你这个畜生，你还不跪下伏法？！”

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　……

　　众人齐声重喝！

　　声音震天。

　　很多人都哭了起来，大骂着范大。

　　“这还是人吗？”

　　“弑兄辱嫂，禽兽不如，你这种人就应该下油锅。”

　　“太残忍了。”

　　……

　　范大做梦都想不到大殿内内发生的一切会被范太用投影阵法刻制进去，做梦都没想到范长剑能得到这个投影阵法，自己所做的一切全功尽弃了。

　　他的心里在咆哮。

　　他的心在疯狂……

　　刹那间。

　　范大仰天狂笑起来，虚空一动，飞至半空之中，阴冷冷的盯着范长剑，冷笑道：“不错，你爹是我杀，你娘生的那么漂亮不应该给大家享受一下嘛，哈哈哈……”

　　“至于你这个小杂种当初我就应该一巴掌劈死你。”

　　现在暴露了，那也就没必要再装下去。

　　既然到了这一步，那也就没有必要忌讳什么，不远处铁血兵团的侍卫已经大批的开进来。

　　“范大，你还是人吗？”

　　“地精族怎么会有你这种畜生？”

　　……

　　撕破脸皮，范大更加的肆无忌惮起来。

　　众人大骂。

　　而他则是阴冷冷一笑，沉声喝道：“你们这群地精族的废物，给你们一次活命的机会，现在给我把他们两个拿下，否则的话我会送你们一个个下地狱去。”

　　“你休想！”

　　“铁血兵团的士兵来了。”

　　“糟糕了。”

　　……

　　范长剑沉声冷喝道：“范大，你想做什么？”

　　范大狞笑一声，道：“人类有句话叫着，顺我者昌，逆我者亡！你那该死的废物老爹根本没资格掌控地精族，没资格掌控妖核山，没资格掌控地精族的万世珍宝，他就应该退下来，可是这个狗东西任我怎么劝都不肯退位，既然这样那我只好自己去抢了，他会死也是活该，而你们……”

　　“嘿嘿！”

　　范大阴森森的笑了起来，喝道：“这里所有的人，我还是那句话，顺我者昌逆我者亡！谁要是敢不听从我的命令，我会直接弄死他。”

　　他掌控着一切。

　　他准备血洗地精族！

　　只有铁血兵团为他所用，那一切就不是问题。

　　没有国王印章，当成地精族的英雄，还有最后一条路，兵变血洗，除掉一切反对者，抹杀一切反对的声音，任何政权的变革都会付出血的代价。

　　这次也一样。

　　在范大的眼里，只有目的达到，过程无所谓！

　　“我们绝对不会助纣为虐的。”

　　“范大你就是地精族的败类。”

　　……

　　几道声音落下。

　　范大目光一狞，威压如同重剑劈下，直接将说话的几人碾压城肉泥，冷笑一声道：“这就是反对我的下场，哈哈哈……这个世界谁的力量强谁说了算，至于你们这群蝼蚁就不配活在这个世界上，是我慷慨，是我善良给你们活着的机会，如果敢反抗我，那就是死路一条，哈哈哈……”

　　猖狂！

　　极致的猖狂！

　　范大的神色无比的嚣张，仿佛他就是天下主宰一样，主宰着每个人的生命。

　　“砰，砰，砰……”

　　“砰，砰，砰……”

　　……

　　数万铁血大军涌来，瞬间将周围包围的水泄不通！

　　铁血大军一到，范大就更加的肆无忌惮的得意起来，狂笑着道：“你这个该死的人类，还有你这个小杂种，你们的死期到了，哈哈哈……”

　　罗天眉心一动，嘴角一咧，兴奋着道：“要大干一场吗？老子的血饮狂刀早就饥渴难耐了！”

　　他的内心独白是这样的。

　　哇了个噻的，这么多“怪”，那得是多少经验啊！

　　只是……

　　范长剑则是淡淡一笑，身上散发出一股上位者的气息，冷笑着道：“你看看他们是冲着谁来的！”

　　范大脸色一沉，发现铁血侍卫的钢枪全都对准他！

　　罗天一愣，有些佩服这个小弟起来，只是内心却是苦逼暗道：“尼玛，经验飞走了！”


第0187章 单挑你敢不敢？

　　一大波的经验没了。

　　说不郁闷那是假的，毕竟是一大波的经验和一大波的不败值，要是全部击杀的话……

　　最起码青龙血脉是到手了。

　　只是。

　　罗天不是杀人狂魔，他有自己的立场和底线。

　　再则，他也没办法，铁血兵团已经投靠范长剑，他再去杀的话这样就太不好了，杀自己小弟的小弟，这叫什么事啊？

　　另外还有一点。

　　范大的脸色非常的难看，要多难看就有多难看，简直比屎还要难看。

　　看他这么的不爽，罗天却爽的不行，心头对范长剑的这一手由衷的佩服，小小年纪就能玩出这么多花样简直太牛逼，不得不佩服的牛逼。

　　铁血兵团将范大团团围住。

　　这让罗天又是担心起来，心中嘀咕着道：“小兵没了，不会连BOSS都不给我留下吧？”

　　范大的修为就算再牛，他也不可能是整个兵团的对手，所以罗天才会担心起来。

　　真害怕范长剑会一声令下，铁血兵团一涌而上，直接乱枪击杀范大，那也就没罗天什么事情了。

　　“好！”

　　“好！”

　　“好手段，小杂种我真是低估你了，想不到连我的嫡系部队都会背叛我，你爹爹真是生出一个聪明绝顶的好儿子啊。”范大脸色狰狞，冷冷的喝道。

　　范长剑淡淡一笑，身上散发出一股王者气息，道：“这也是被你逼的，如果不是你我也不可能这样，范大你大势已去，还是束手就擒吧，我会让你死的很体面，不会像你对我父母那样。”

　　“哼！”

　　“束手就擒？”

　　“小杂种，你想太多了，你以为区区铁血兵团这些人就能抓的住老子？”范大很是不屑地说道，“我可是地精族刻阵第一人，就算你那死去的爹也没我的天赋好，就凭你们这些废物也想拦住我？”

　　的确。

　　范大的刻制阵法的能力相当厉害。

　　想要抓住他很难，很难。

　　不过。

　　范长剑并不担心，笑着道：“你忘了我身边还有个老大，他可是会空间法则功法，你的玄遁阵再快，能快的过空间法则吗？所有的一切都在我的计算之中，你上天无门，下地无路，最好的选择就是体面的死去，这样大家都省事。”

　　说话不急不慢，镇定自若。

　　表现出一幅大局在握，任由你做什么都是徒劳。

　　这个小不点完全像是变了一个人。

　　而且。

　　他把一切都算计进去，包括罗天。

　　说话间。

　　范长剑微微侧头，歉意的对罗天道：“老大，对不起。”

　　虽然被算计让罗天有些不爽，不过被一个七岁小孩算计了，你又能说什么呢，罗天淡淡一笑，说道：“没事！”

　　罗天没有放在心上。

　　因为范长剑自始至终都在叫他“老大”，都没有摆出地精王子的谱，还是一副小弟的样子，起码这点让罗天有些暗爽，小弟是王子，这是多么拉风的一件事情。

　　范长剑和唐九不同。

　　空间法则，地精族阵法的克星。

　　范大的双眼微微一狞，眼角的肌肉轻轻的抽搐了一下，目光盯着罗天，回想起范二的死，他的心头就是一沉，“这该死的人类难道真的是这小杂种派来的救兵？”

　　当即。

　　范大阴冷大笑起来，道：“就凭他也想拦住我？小杂种，他一个玄灵八阶的废物人类也想拦住我，看样子你还真是个小孩，一切都想的太天真了。”

　　这个时候。

　　罗天淡淡一笑，嚣张无比地说道：“拦不拦得住，试过就知道，你这个死矮子有种使用玄遁阵试试啊，看看我是不是能在你穿入空间之中把你的头给斩下来？”

　　范二就是半截身子已经进入空间裂缝中，却还是被罗天给硬生生的拖了回来。

　　范大犹豫了。

　　在使用玄遁阵时根本不能使用其它阵法，也没办法攻击，因为一旦攻击，身体乱动，很有可能会被扭曲的空间碾碎身体，这点他非常的清楚。

　　玄遁阵使用期间就不能被任何外力干扰！

　　这个有点像LOL里面的回城，一旦被外力干扰就会被打断。

　　范大不敢冒险。

　　罗天看出这点了，嘲笑着道：“死矮子，怎么不用玄遁阵逃跑啊，逃啊，逃一个试试啊，怎么？不敢了，怕了吧？怕了就给老子好好跪下磕头等死！”

　　“叫你妈的刚刚嚣张，想不到也会有今天吧，你这个禽兽不如的死矮子。”

　　罗天大骂特骂起来，把刚才心中压抑的愤怒全都宣泄出来。

　　范大的脸色一变在变，由红变青，由青变白，由白又变紫，他的身上散发出一股炽热的怒火，怒火之中带着无尽强烈的杀意。

　　怒了！

　　BOSS怒了。

　　身上的金光更加的夺目灿烂。

　　罗天嘴角勾起，兴奋的笑了起来。

　　范长剑的脸色却是暗自一沉，低声提醒道：“老大，别在激怒他了。”

　　“呃？”

　　“怎么了？”罗天有些不解道。

　　范长剑压低声音，道：“铁血兵团的人不会出手，但也不会帮他，要是不能杀了他，我们都会死，而且……铁血兵团会再次倒戈倒向范大那一边。”

　　“靠！”

　　“你怎么不早说啊？”罗天脸色一惊。

　　范长剑继续道：“这是我和他们团长的协议，范大死，他们会拥戴我，要是他没死，那死的就是我们，我跟他们保准过说你一定能除掉范大的。”

　　不这样的话铁血兵团怎么会冒险？

　　又如何相信范长剑？！

　　为了说服铁血兵团保持中立，甚至表面上帮助他，范长剑让出本该只有地精皇族才能胜任的大将军一职，还有一些特权。

　　这是铁血兵团的团长一直想要的。

　　贪婪。

　　在任何地方都会有！

　　罗天双拳暗握，本以为可以让铁血兵团打头阵，没想到会是这样，自己真的差点被小不点给玩死，心头骇然。

　　不过。

　　这也是情理之中。

　　否则的话就没必要触发A级任务了。

　　既然如此，那……

　　罗天嘴角轻轻一勾，将血饮狂刀召唤出来，一千八百斤的巨刀直接就指到范大面前，冷冷一笑，霸气无比的喝道：“死矮子，单挑你敢不敢？”


第0188章 逆天通灵阵，玄武出！

　　“死矮子，单挑你敢不敢？！”

　　这句话一说出口，所有人都看向罗天。

　　罗天一脸的嚣张，霸气。

　　周围不少地精族人都看傻眼了。

　　“疯了，疯了，这个人类疯了！”

　　“挑战地精部落第一高手？这个人类没事吧？”

　　“他是不是不正常啊？”

　　“肯定不正常，只有稍微正常一点的人都不可能说出这样的话来。”

　　“范大两岁便能刻制阵法，五岁通晓地精族一切阵法，十岁破解上古阵法，并且加以改进成为地精族第一阵法，他是阵法宗师，除此之外，他还是武道强者，玄灵九阶巅峰期，离玄王境界只差临门一脚，一个不懂阵法的人类想要挑战他，这不是找死是什么？”

　　……

　　他们恨范大。

　　恨他的残忍，恨他的禽兽不如，恨他做过的一切。

　　他们心中希望范大死，死的越惨越好。

　　可是……

　　谁都清楚范大是地精部落第一人，除非整个铁血兵团出动，否则的话没人杀的了他，而且就算铁血兵团出动也要付出极大的代价，如果范大想逃，他们根本杀不了。

　　玄灵八阶也想挑战？

　　这个人类绝对是脑子坏了！

　　在这一刻，不少人已经为罗天叹息起来。

　　范长剑眉头一紧，他没想到罗天会突然说出这样的话，心头担心起来，这种担心只是为罗天，为他的老大担心，没有其它的成分在，“老大，范大真的很强，你……”

　　不等范长剑说完。

　　范大仰天大笑起来，疯狂的大笑，笑声之中带着蔑视，笑声一落，重重喝道：“好！我接受你这个卑微人类的挑战，不过既然是挑战那就必须要有条件。”

　　这或许是他的一次机会！

　　只有击杀罗天，没有空间法则的束缚，那么他想做什么都可以去做，甚至……

　　范大的内心阴森森的笑了起来！

　　罗天淡淡一笑，道：“死矮子，你有什么条件就说吧。”

　　范大怒眼圆瞪，说道：“条件很简单，其一，这是一场生死之战，不死不休！”

　　既然要打就一定要有人死。

　　在他心中罗天必须死。

　　只有罗天一死再也没有谁能拦得住他，而且他也注意到铁血兵团那些侍卫的眼神，很显然他们在惧怕自己，只有自己能以迅雷之势将罗天和小杂种击杀，他们必然不敢乱动！

　　机会！

　　一个绝佳的机会！

　　此时此刻，范大再次看到曙光一般，似乎已经看到自己等上国王宝座的画面。

　　至于罗天……

　　他丝毫没有放在眼里！

　　罗天没有犹豫，道：“要的就是不死不休，老子还怕你逃跑呢。”

　　内心则是笑道：“你这头矮子BOSS跟老子谈不死不休整合我意啊，你要是逃跑，我的‘永恒国度’还真的拿你没办法，BOSS逃跑了那可是损失大了。”

　　“永恒国度”释放出来的空间只对比罗天修为低，或者是同阶的人才能有用，对玄灵九阶的范大真的没有半点用处。

　　不过。

　　这点范大并不知道，否则的话他早在一开始就用玄遁阵跑了。

　　见罗天答应，范大得意一笑，道：“小子，你死定了。”

　　随即，又道：“其二，这个小杂种的性命由我来操控，他的生，他的死一切都由我说了算。”

　　这是他的一道护身符。

　　铁血兵团到底会不会出手他也拿捏不定，但是只要范长剑在他手中，那一切就不是问题！

　　“不行！”

　　“杀了国王和王后还不肯放手，还有挟持王子殿下，你这个恶魔，别答应他。”

　　“别答应他……”

　　……

　　地精族人立刻反对起来。

　　罗天没有立刻答应，而是看向范长剑，这件事情必须由他自己来决定。

　　范长剑没有丝毫的犹豫，道：“好，我答应你！”

　　话音刚落，侧头看向罗天，嘻嘻一笑道：“老大，我相信你！”

　　生命的选择，没有任何犹豫！

　　范长剑果然不一般。

　　这让罗天再次一惊，这不是一个七岁小孩能做出的选择，而且如此的果断，淡淡一笑，道：“小不点，我不会让你再落在他手上的。”

　　“哗啦啦……”

　　周围地精族人一片哗然。

　　“你不是范大的对手，别把我们王子殿下搭进去。”

　　“范大阵法通天，你怎么可能是他的对手，你这个人类要死自己去死，别把我们王子殿下卷进去。”

　　“……”

　　众人疯狂的反对。

　　他们很清楚范大的实力，所以他们断定罗天会输，而且会输的很快，很惨。

　　阵法的威力他们比谁都清楚。

　　地精族人依靠阵法抵挡魔族，抵挡龙族，抵挡人类，而范大又是阵法大师，通晓各种阵法，就算是玄王境强者来了都不一定是他的对手，何况是一个玄灵八阶的罗天！

　　范长剑怔了怔声，道：“大家别为我担心，他是我老大，我相信他，他一定能会赢的！”

　　“赢？”

　　“他拿什么赢？”

　　“拿他那张嘴吗？”范大冷笑了起来，看着罗天就想看着一只将死的臭虫一样，只要他稍稍一击就会让他死无葬身之地，得意地笑道：“其三！”

　　“操！”

　　“你个死矮子还有完没完？”

　　听到“其三”两个字罗天直接骂了出来，“别跟老子叨哔叨哔了，说那么多的废话没用，说这么多的条件也没用，因为你会死，所以这些对你来说没有丝毫用处！”

　　范大脸色微变，鄙夷的冷笑，还是继续道：“其三，你下地狱了告诉这小杂种的爹娘，就说我范大成功了，哈哈哈……”

　　范长剑脸色剧变，双拳紧握，紧握再紧握，指甲陷进肉里，小小的手掌滴出殷红鲜血来。

　　罗天心头的怒火也在一瞬间爆发出来，手中的血饮狂刀发出刺耳的刀鸣之声，它也怒了！

　　刹那间。

　　罗天虚空一动，一步踏出，瞬间落到范大的身侧，巨刀冲天。

　　半空之中响起一阵闷雷声！

　　巨刀一动，仿佛要将这天空划开一般，带着猩红的刀气重劈下去。

　　范大嘴角一勾阴冷一笑，道：“就这种攻击也想杀老子？！”

　　右掌结阵，拍向虚空，沉声重喝道：“通灵阵法，玄武神龟，给我出来吧！”

　　“轰隆隆！”

　　阵法之下，一头巨大无比的玄武妖兽冲了出来……

　　尼玛！

　　这下真的完蛋了！


第0189章 矮子，你的死期到了！

　　玄武都被召唤出来了！

　　尼玛，这也太强了吧！

　　没想到，万万没想到，范大竟然会通灵阵法，而且把一头巨物给召唤出来了。

　　玄武。

　　四神兽之一。

　　从通灵阵内冲出的玄武神龟虽然没有达到真正的神兽那般恐怖的地步，可是它的力量已经完全超过了八阶妖兽，直逼九阶妖兽了。

　　如此凶悍的妖兽如何抵挡？！

　　范二只是会玄武大阵。

　　可是，范大直接把玄武给召唤出来。

　　太恐怖了！

　　恐怖的一塌糊涂。

　　周围一片哭天喊地，玄武神龟一脚踩在地面，瞬间一大波的地精被踩成肉泥，身上的坚硬无比的盔甲直接将罗天的血饮刀气给震碎掉。

　　刀身还未落下，罗天的双臂已经被震的发麻，已经无法在继续。

　　强大！

　　太强大了。

　　玄武神龟身上出现一层厚厚的光环，这是自主而生的防御盾。

　　在四神兽里面，玄武的防御是强的。

　　就算在通天神兽里面它的防御也是难以撼动的，特别是龟甲，神兵不可摧，万力轰不破，简直没法打了。

　　“哈哈哈……”

　　范大得意的大笑起来，鄙夷着道：“小子，跟我单挑，你除了死，还是死，哈哈哈……”

　　得意！

　　范大相当的得意。

　　有这头玄武神龟在就算罗天的力量再强也是白费，因为连它的防御都破不了，只有等死的份。

　　罗天一死……

　　范大内心无比的兴奋，喝道：“国王是我的，地精部落我就是王，我就是主宰，我就是神，哈哈哈……玄武神龟给我碾压，把这群不听话的蝼蚁全都踩死，哈哈哈……”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　玄武神龟不停的重踩下去，那些抱头鼠窜的地精族人一片片惨死。

　　范长剑脸色一沉再沉，大声喝道：“范大，地精族祖先颁布族规，第一条就是不准带妖兽入部落，你犯下大忌，难道就不怕祖先怪罪吗？”

　　地精族身体矮小，一旦强大的妖兽进入部落只会出现一片倒的屠杀。

　　而且地精族的所有建筑都会被摧毁掉。

　　所以，地精族内不准出现任何妖兽。

　　范大面目阴森，兴奋的无比狰狞，嘲笑着道：“你个小杂种拿祖先压我？你也配提‘祖先’两个字，把人类带进地精族也同样犯下族规，难道你不怕祖先怪罪吗？”

　　“跟我提什么狗屁祖先。”

　　“哼！”

　　“老子现在就是祖先，就是地精族的祖宗，我就是你们的神，你们的命全都有我操控，我想让谁死，谁就要死，哈哈哈……”

　　……

　　疯狂！

　　无比的疯狂。

　　玄武神龟实在是太强了。

　　范大坐在神龟的背上，无比的得意，嚣张！

　　玄武神龟如庞然巨物一般，肆无忌惮的横扫着一切。

　　“救救我们吧。”

　　“先祖，救救我们吧。”

　　“范大，你这个天杀的，你一定会不得好死的。”

　　……

　　无数地精族人跪倒在地乞求上苍。

　　他们已经陷入绝境之地。

　　面对庞大无匹的玄武神龟他们真的没有任何办法，实力差距太大，太大了，仰望都无法触及到的差距。

　　范长剑心在滴血，眼泪划过脸庞，重重道：“范大，就为了当上国王难道要把这些人都杀掉吗？这些都是地精族的平民，难道你连他们也不放过吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“小杂种，我说过我是这里的神，我要谁死谁就要死，这群不停话的蝼蚁心中只有你那废物老爹，所以我要把他们全都杀了，哈哈哈……”范大疯狂大笑起来。

　　玄武神龟已经进入无人可挡的地步！

　　无比的强悍！

　　周围一片接着一片的地精族人被踩死，鲜血流了一地，断肢随处可见。

　　此时。

　　原本安详的地精族变成了人间炼狱。

　　范长剑再也忍不住了，看着这幅画面心头压抑的痛苦一瞬间爆发出来，哇哇大哭起来，哭的稀里哗啦，哭的撕心裂肺，哭的让人无比的心疼。

　　他终究是个七岁大的孩子。

　　他承受的东西太多了。

　　压力太大了。

　　这个时候完全支撑不住了，彻底的爆发了出来。

　　不过。

　　范长剑大哭的同时，仰天大喊，撕心裂肺的声音大喊道：“老大，帮帮我，救救我们地精族吧，救救我们，救救……”

　　声音到后面有些沙哑。

　　罗天心头一沉再沉，听着范长剑的声音他的心无比的难受，双拳紧握紧握再紧握，大脑疯狂的思考，“怎么样才能阻止玄武神龟？怎么样才能？”

　　“罗天，你不是一直狂妄吗？”

　　“想出办法啊！”

　　“这点事情就把你难倒了吗？”

　　“你以后怎么去就安纯纯的母亲，怎么去断天城，怎么去把慕容万剑打成狗？”

　　……

　　罗天的内心不断的自问起来。

　　他真的被范长剑的声音触到了他心底最深处，最为柔弱的神经。

　　大脑的思绪如飞，想着各种办法。

　　可是！

　　面对强悍无匹的玄武神龟真的什么办法也想不到。

　　玄武神龟太强了！

　　实力！

　　“还是他妈的实力不够！”

　　罗天心中发疯似得怒吼起来，“还是他妈的修为不够强，自己不够强，连自己兄弟都保护不了，连自己的女人都保护不了！！！”

　　此刻。

　　罗天的内心涌现出一股烦躁。

　　想不出办法对付玄武神龟真的让他很自责，看着玄武神龟不断的残杀地精族的平民，听着范长剑撕心裂肺的求救声，看着范大得意嚣张的嘴里，他想要冷静，却无法冷静下来。

　　“真的就没有办法了吗？”

　　罗天打开系统。

　　意念随意一动，打开技能栏。

　　第一页技能显示出来！

　　忽然间。

　　罗天内心突然兴奋了起来，盯着技能栏中的一项功法，咬牙切齿道：“死矮子，你的末日到了！”

　　旋即！

　　罗天虚空一动，猛地飞向玄武神龟。

　　范大看到罗天朝他冲来，大声的嘲笑道：“废物，来送死是吧，老子成全你！”

　　玄武神龟如快速冲击的坦克直接朝罗天碾压上去！

　　罗天站立在半空中没有动，目光狰狞，内心喝道：“就看你了，给我一次成功！”

　　“诱惑之光！”

　　“嘶……”

　　噼里啪啦的光电套在玄武神龟的身上，不断的发出静电的声音。

　　几秒钟之后，脑海中传出一声美妙无比的提示音！

　　“叮！”

　　……


第0190章 上古诛龙大阵

　　诱惑之光！

　　热血传奇里面法师学的技能。

　　它能将怪物召唤成自己的宝宝，这个技能很特别，在游戏里面并没有多强，可是现在对罗天来说，却是救命稻草，而事实上它的确成了罗天的救命符。

　　一道技能释放上去。

　　“叮！”

　　系统响起提示音，罗天心头无比的虔诚，再次将那些他心目中一辈子也忘不掉女人的名字念了出来，“苍老师，小泽姐姐，波多妹子，如花……呃，呸呸呸，春野姐姐，来吧，都来保佑我吧，要一次成功！”

　　诱惑之光能否召唤成功只能靠天。

　　完全没有规律可循！

　　人品决定一切！

　　“恭喜玩家‘罗天’召唤成功！”

　　“我勒了个去的，一次性成功！”

　　罗天的心头瞬间火爆了起来，两眼兴奋无比，仰天狂笑，得意的狂笑，那种狂笑无比的得瑟，得瑟的让周围人群都是纳闷，这人类小子是不是发疯了？

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“范大，你个死矮子，你的死期到了！”

　　狂妄！

　　无比的狂妄。

　　罗天得瑟的就跟个小人似得，内心积压的怒火在这一瞬间彻底的爆发出来，意念一控，命令道：“玄武，给我把这废物给踩死！”

　　“呃？”

　　范大神色一惊，突然发现玄武神龟停了下来，不由的一愣，看着罗天猖狂大笑还以为他发疯了，不由说道：“废物人类，发疯了吗？竟然命令我召唤出来的玄武……”

　　“砰！”

　　猛然间。

　　范大的话还没有说完，玄武神龟全身一抖，猛地将他甩了下去。

　　范大吓傻了。

　　吓的完全不知道发生了什么事情，两眼盯着巨大无匹的玄武神龟发现神龟的头顶上竟然出现“玄武神龟（罗天）”这样的字样，什么情况啊？

　　“哈哈哈……”

　　罗天轻轻一跃，落在玄武神龟巨大的背上，意念指挥着道：“范大，想不到吧！”

　　罗天居高临下的，冷冷的看着范大。

　　此时。

　　他就像盯着一只蝼蚁一样，就和刚才范大看着他一样。

　　范大脸色震惊，重重喝道：“你对他做了什么？他怎么会……”

　　罗天露出鄙夷的神色，说道：“怎么会成为的我战宠吧？你不是说你是神吗？那老子就是神的祖宗，你召唤出来的玄武我想怎么弄过来就怎么弄过来。”

　　“怎么可能？”

　　“天啊，我都看到了什么。”

　　“这个人类，这个人类，究竟修炼的都是什么功法啊。”

　　“哈哈哈……人类小子，我喜欢你，快点把这个地精族的败类杀死。”

　　“对，杀死他，杀死他！”

　　……

　　周围的地精族人疯狂了起来。

　　对范大的仇恨达到一个空前的高度。

　　而罗天在他们心目中无疑中成了救命稻草，成了他们的救世主，成了英雄！

　　范长剑感动的哭了，用沙哑的声音，大声地喊道：“老大威武，老大霸气！”

　　也在他喊出之后。

　　几乎所有的地精族人同时齐声喊道：“老大威武，老大霸气！”

　　声音震天！

　　这是史无前例的事情。

　　一个人类得到整个地精族人的钦佩，呐喊，这是从未有过的事情，就算当年的玄圣李青都不曾有过，就算妖皇霸天都不曾有过，这在地精族的历史上是第一次。

　　罗天，霸气无比！

　　范大的脸色变的非常难看，仰头看着罗天，原本这一切都应该是他的荣誉，可是却被一个人类给夺去了，心中恨意浓烈起来，杀意在这一刻飙升到最高峰。

　　“死！”

　　范大重喝一声，双手左右结印，掌心闪出阵法的光芒。

　　几乎在一瞬间。

　　两个攻击型的阵法冲了出来。

　　罗天丝毫不惧，轻轻一笑，道：“玄武神龟，给我碾爆这个死矮子！”

　　意念一动，整个人飞出去。

　　玄武神龟接受罗天的指令，发了疯似得冲上去，完全不管不顾，丝毫不在意范大左右的攻击阵法，再强的攻击对玄武来说不过是毛毛雨，连挠痒的力量都算不上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道阵法在玄武的身上炸开。

　　身上的光环盾只是微微颤抖了一下便抵消掉了。

　　这防御简直牛逼的无法无天啊！

　　最关键的是范大被玄武身上的防御力震的连吐几口鲜血，差点从地上爬不起来，此时他狼狈至极，狼狈的像只丧家之犬一样。

　　罗天被玄武的力量给震住了，大声的嘲笑道：“范大你这个死矮子，就这点攻击力吗？太不够看了吧，你是个娘们吗，还是没喝饱奶，麻烦你多用点力量好吧。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　众多地精族人大笑了起来。

　　鄙视！

　　赤裸裸的鄙视。

　　罗天无比的得瑟，看着范大铁青的脸色他就无比的爽快，无比的嗨。

　　该得瑟时就一定得瑟，这就是罗天！

　　范大一句话都说不出来，他现在内心无比的后悔，怎么就把玄武神龟给召唤出来了？

　　到最后被罗天给弄了过去。

　　这他妈叫什么事啊！

　　内心越发对罗天充满恨意。

　　豁然间。

　　范大身上的气息猛地大盛起来，双手结出一个奇怪的阵法印记，身体周围悬浮这数十百枚属性妖核，每一枚都充满浑厚的力量，而且带着恐怖的属性气息。

　　“风！”

　　“雨！”

　　“雷！”

　　“电！”

　　“八方六合，给我出！”

　　“轰！”

　　悬浮在范大身边的妖核突然飞射出去，飞至地精部落的每一个角落。

　　妖核落下，闪出晶莹的光亮。

　　光亮射到半空，形成一个非常的古老的图案，如星辰一般。

　　范长剑脸色大变，猛地喝道：“上古诛龙大阵，范大，你是不是疯了，你想让整个地精族毁灭吗？”

　　上古诛龙大阵！

　　顾名思义，诛杀神龙的阵法。

　　这种阵法的力量何其的恐怖？！

　　连龙族都能诛杀，何况是这些地精族人，还有玄灵境界的罗天？

　　范大疯了！

　　彻底的疯了。

　　狰狞的狂笑起来，“哈哈哈……不让我好过，我就让你们所有人为我陪葬，哈哈哈，上古诛龙大阵，你们全都要死，全都给我陪葬，唔哈哈哈……”

　　“小子，你不是嚣张吗？”

　　“你这个该死的人类，都是你毁了我的一切，现在你给我下地狱去吧。”

　　……

　　“给我起！！！”

　　“轰！”

　　上古诛龙大阵轰然启动起来，无尽的杀意如同海洋一般疯狂的涌动起来。

　　就在此刻。

　　罗天怀里的“国王印章”猛地闪烁出圣洁的光亮……


第0191章 给我大爆吧！

　　不知何时！

　　甚至连罗天自己都没察觉到。

　　“国王印章”在悄然变化，仿佛成了游戏物品，因为某种力量的蜕变而发生变化。

　　上古诛龙大阵！

　　地精族人先祖所创，曾经击杀过上古神龙。

　　此阵的威名响彻整个大陆，在各种纪传之中都有记录，可是谁也没见过。

　　甚至……

　　在地精族里都认为这种阵法已经流失了。

　　没人能刻制出来！

　　可他们没想到范大能刻制出来，他这个对阵法研究已经达到一个空前的水平，用阵法宗师都不能够完全形容他，他对阵法的领悟能力极强。

　　在很早的时候他就领悟出“上古诛龙大阵”的奥秘所在。

　　更理解它的威力！

　　这是他最后的一张王牌，同归于尽的一步棋。

　　双手结印，力量如山的拍向地面，地面上八条神秘符文显露出来，疯狂的延伸出去，与半空中的星辰荧光形成共鸣，在这一瞬间整个地精族部落为之巨震，不断有房屋垮塌。

　　仿佛末日降临一般！

　　此刻。

　　所有人都陷入绝望之地。

　　因为他们很清楚，这种阵法无人能破，这种阵法的威力通天巨大，没有人能活下去，地精族在天玄大陆要消失了，永远的消失，万年之前的惨败让他们在鬼狱山脉苟延残喘，起码活了这一万多年。

　　那个时候人类没有将他们赶尽杀绝。

　　而现在却要被自己人毁灭。

　　这是何等的可笑！

　　范长剑瘫坐在地上，两眼无神的望着天空，内心无比的绝望，喃喃自语道：“爹，娘，孩儿马上就要来看你了，地精族没了，永远的没了。”

　　心如死寂！

　　没有一丝的波澜。

　　周围的地精族人大部分和范长剑一样，两眼无神，目光呆滞的望着一处，喃喃自语着道：“没了，没了，什么都没了。”

　　有些人则是抱住家人，紧紧的抱在一起。

　　范大还在狰狞的狂笑，将上古诛龙大阵启动的瞬间他的脸色更加的狰狞，猖狂，“哈哈哈……全都给我陪葬，全都给我陪葬，哈哈哈……我范大才是地精族有史以来最强的人，哈哈哈……你们这群蝼蚁，全都去死吧。”

　　疯狂！

　　无比的疯狂。

　　在这一刻他彻底的疯了一般。

　　周围没有人理他，甚至连骂都不愿去骂了。

　　因为他也要死。

　　这里的每一个人都要死。

　　绝望！

　　地精族部落每一个角落都带着绝望的神色，心如死灰。

　　所有人都绝望了，只有一个人还没有！

　　罗天！

　　他的心无比的冷静，意念注意着周围的一切，任何时候，任何困难，都不要绝望，因为你绝望就代表你认输了，罗天前世输了二十多年。

　　这辈子他绝对不会再输！

　　双目一狞，冷冷的盯着范大，沉声喝道：“想要我们给你陪葬？那你就先下地狱吧！”

　　“玄武！”

　　“弄死他！”

　　在这一刻。

　　玄武神龟瑟瑟发抖，虽然罗天能控制它的意念，可是它害怕无比，完全没有任何战斗力，被上古诛龙大阵的力量给死死碾压住了，神龙都能诛杀，何况是它！

　　无比猖狂的玄武神龟都绝望了。

　　匍匐在地，瑟瑟发抖，没有冲向范大。

　　范大笑了。

　　笑的无比的猖狂，指着罗天嘲笑道：“你这个卑微的人类根本不知道上古诛龙阵的威力，别说是玄武神龟，就算真正的神龙来了，此时也只有受死的份，哈哈哈……”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰！！！”

　　地精族部落的各个角落开始响起震耳欲聋的雷鸣之声，空气中开始变得极度压抑起来，上古力量在上空开始集结，开始散发到每一个角落。

　　此刻！

　　死亡降临！

　　“哈哈哈……”

　　“上古诛龙大阵开始运转了，你们这些蝼蚁们全都给我去死吧。”范大脸色通红，狂妄的咆哮道。

　　罗天很不爽！

　　非常的不爽！

　　他不爽范大的狂妄，不爽地精族人的绝望。

　　右手一握，血饮狂刀出现在手中，罗天仰天一吼，怒吼道：“老子就不信，阵法也是人刻制出来的，我就不信它没有弱点之处，老子就不信斩不碎它！”

　　“三级狂暴！”

　　“嗡！”

　　罗天虚空一动，直接对准满天的星辰光亮一刀劈了下去。

　　刀气震天。

　　力量如海，可是一点反应都没有，像是完全被吞噬了一样。

　　范长剑叹气道：“老大，没用的，这里面的一切攻击都是没用的，这种阵法无人能破，也没有破法，就算玄帝强者来了也没用，除非先祖降临，可是怎么可能呢？”

　　“哈哈哈……”

　　“小杂种，你很懂嘛。”范大笑着道，“可惜先祖已经死了几万年，这个阵法当今世上无人能破，这就是不让我当国王的下场，哈哈哈……”

　　罗天眉心一皱，直接喝道：“小不点，面临任何困难都不能放弃，放弃就等于认输，你看看范大多嚣张得意，就是因为你们绝望他才如此。”

　　“他也要死，也和你们一样，何须要怕？”

　　“死又有什么可怕的呢？！”

　　……

　　这个世界上有太多比死还要恐怖的事情。

　　死又有什么好怕的？！

　　范长剑心中嘀咕着罗天说的这句话，豁然站起来，笑道：“对，死又有什么可怕的，范大，你也要死，你也一样要死这阵法之中，哈哈哈……”

　　罗天的话激励着周围的地精族人。

　　既然要死，那就死的轰轰烈烈一些。

　　他们一个个站立起来，昂首挺胸，表情非常的淡然。

　　也在此时。

　　他们的身上闪出晶莹的光亮，像是萤火虫一般的光亮，这些光亮不断的朝罗天身上汇聚。

　　罗天有些不解。

　　在他的怀里有种力量蠢蠢欲动，开始疯狂的吸收着这些光亮，与它身上散发出来的光亮形成共鸣。

　　罗天伸手拿出，暗自一惊，道：“国王印章？！”

　　印章之上那枚奇特的画面开始运转起来，在这一瞬间上古诛龙大阵的力量被压制住了，完全的压制住了。

　　吸收完光亮的瞬间。

　　罗天当空一抛，国王印章猛地炸开。

　　“轰隆隆！”

　　力量瞬间将“上古诛龙大阵”给震裂掉，直接破解！

　　也在这一瞬间，罗天狰狞怒吼，一步踏出，双手托起血饮狂刀，释放出三级狂暴，直接一刀劈向一脸不解的范大，“给我大爆吧！！！”


第0192章 牛逼哄哄的奖励

　　机会是留给有准备的人。

　　从一开始罗天就在为一击击杀范大做准备，这个准备的时间有点长，长的他自己都有点不耐烦了。

　　因为范大真的很嚣张。

　　那种得意的嘴里真的令人讨厌。

　　最起码罗天是非常的讨厌。

　　国王印章爆发出强大能力将“上古诛龙大阵”的威力冲破，然而全部震散之后，罗天爆怒而动，几乎没有人反应过来，他们的注意力全都在半空中。

　　只有罗天……

　　他的注意力全都在范大身上。

　　国王印章再强，上古诛龙大阵再犀利，也不及范大身上BOSS金光灿烂的光辉吸引人。

　　这可是头BOSS，必须要弄死才行！

　　而，机会只有一次！

　　“给我爆！”

　　三级狂暴之下，血饮狂刀带着无比厚重的力量，一刀劈了下去。

　　这种一刻。

　　范大仰头一望，根本来不及防御，只能眼睛怒睁，狂吼道：“不要……”

　　“轰隆隆……”

　　一刀直接将他碾成齑粉！

　　秒杀！

　　也在这瞬间，罗天的脑海中响起提示音。

　　罗天双眼微阖静静的享受着这微妙的瞬间……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀范大，获得经验50000点，玄气值6000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘上古诛龙大阵’奥义！”

　　“叮！”

　　“不败值+1”

　　系统声音到这里就停止了。

　　罗天侧耳听了很久，还是没有半点声音，内心直接就大骂道：“系统你妹啊，好歹也是击杀BOSS啊你就给我爆出这点东西，除了一个阵法外什么狗屁都没有，你他娘的坑爹呢。”

　　很郁闷！

　　非常的郁闷！

　　范大好歹也是头金光灿灿的BOSS竟然只爆出一个阵法的奥义，这他娘的让罗天无法接受。

　　拼着命去击杀，差点就死在这里，到最后什么好东西都没爆出来，这让他如何接受？

　　心里还想着他是不是系统奖励BOSS，现在看来范大就是一坨狗屎！

　　罗天心中长长一叹，无奈的打开系统查看起“上古诛龙大阵”奥义。

　　阵法：上古诛龙大阵

　　领悟度：100%

　　刻阵时间：1天

　　消耗物品：100枚属性妖核。

　　……

　　各种条件，各种时间长，看的罗天一阵苦逼。

　　不过。

　　最后一栏让罗天的眼睛一亮。

　　阵法描述：此阵法拥有诛杀神龙之力，阵法启动，阵法内的一切力量将失效，一切生物将会受到上古力量的诛杀，持续时间一天（注：本阵法只适用于同阶，高出自身修为的人不在其列，刻阵术达到大圆满境界时，同阶失效，将适用于任何高手。）

　　简单点就是说，目前刻阵术等级太低，只能击杀和困住同阶高手，超过罗天修为的人则无法控制住。刻阵术提升到大圆满境界时，连玄帝都能击杀！

　　就是这么的吊！

　　罗天笑了，笑的就跟电影中小人得意时的那种贱贱的笑容。

　　“玄帝了不起是吧。”

　　“他娘的！”

　　连玄帝都能轰杀的大阵，这尼玛是何等的拉风犀利啊。

　　刻阵术嘛，反正他有的是时间，总有一天会将它提升到大圆满境界，到哪个时候在这片大陆他就是无敌的存在，玄帝见着他也得卑躬屈膝，稍有不敬直接打爆他！

　　“爽！”

　　刚才的郁闷一扫而空，罗天心情大好起来，随之心头又是一愣，“还有一件事情差点忘了。”

　　“玄武神龟，你果然是个乌龟，关键时刻怕成狗，真他娘的给老子丢脸。”

　　“玄武？”

　　“我擦，这憨货死哪里去了？”

　　……

　　罗天怒喝起来。

　　万兽血脉只差一种血脉就融合成功了，如果能得到玄武神龟的力量那就能融合了。

　　八阶巅峰妖兽，它的精血肯定拥有强大无匹的力量，融合之后的血脉肯定强大的一塌糊涂，罗天似乎已经看到冯雷不可一世的模样了。

　　只是……

　　罗天怒吼几声完全不见玄武的身影。

　　完全的消失了！

　　而且罗天连它的气息都感应不到，内心不由暗道：“什么情况，他不是被我诱惑之光召唤住成了我的战宠吗？怎么会消失呢？”

　　的确。

　　玄武神龟被罗天召唤住，按理说应该不可能消失。

　　可是玄武神龟毕竟是范大用通灵大阵召唤出来的妖兽，根本上说它还是范大的战宠，范大死亡，它也会跟着消失。

　　罗天有些郁闷。

　　正在这时。

　　周围所有的人都看着罗天。

　　目光灼热，散发出敬佩。

　　范长剑一步步走上来，走到罗天身边，重重的跪下了下去，磕头道：“谢谢，谢谢你老大！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’完成拯救地精族任务。”

　　“获得奖励……”

　　这声音罗天直接无视，他要听下面的随机奖励功法。

　　随机启动！

　　几秒钟之后。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得萧炎修炼的功法……”

　　当听到“萧炎”这个名字时，罗天直接就兴奋了起来。

　　斗破苍穹主角萧炎的功法全都牛逼啊，随便一项都是牛逼哄哄的存在啊。

　　声音继续！

　　“恭喜玩家‘罗天’获得萧炎修炼的功法‘炼丹术’……”

　　罗天心头一沉，内心直接爆骂道：“系统你大爷的！”

　　炼丹术，的确是一项辅助功法，如果是以前它的确会让罗天兴奋，可是当他听到“萧炎修炼的功法”他第一时间反应是“异火”，因为“异火”太牛逼了。

　　从一开始罗天就无比的渴望！

　　只是……

　　出现了个“炼丹术”，无法接受啊。

　　系统声音还在继续……

　　“恭喜玩家‘罗天’获得萧炎修炼的功法‘炼丹术’，成功率+10%，药性+10%，成色+10%，炼丹时间减少10%……”

　　各种百分之十！

　　罗天直接傻眼了，随后又大笑了起来，内心暗道：“这尼玛才符合牛逼哄哄萧炎的功法嘛。”

　　萧炎修炼的哪怕是炼丹术都绝对不一样。

　　这么多的百分之十加成以后炼丹谁还是他的对手？

　　没有药老的帮助他依旧是牛逼的存在，而且迟早要超越萧炎！

　　“英雄！”

　　“英雄！”

　　“英雄！”

　　整个地精族沸腾了起来，每个地精都喊出最大的力量，先给他们心目中的绝对英雄，罗天！

　　罗天憨憨一笑，有些受宠若惊，低着身子，嘻嘻笑道：“小不点，妖核山在哪？”


第0193章 传说中的世界

　　妖核山！

　　妖核山！

　　罗天的目的当然是妖核山！

　　五行妖核一旦凑齐就能解开上古卷轴上的阵法，上古宝藏的所在之地就会显现出来，到那时……

　　想到这些罗天的口水就不由自主的流下来，太诱人了！

　　所以罗天有些迫不及待。

　　范长剑微微一愣，嘻嘻笑道：“老大，你放心，我一定会带你去妖核山，也一定会帮你找到你所需要的妖核的，现在跟我们一起狂欢吧。”

　　“英雄，英雄，英雄！”

　　“英雄，英雄，英雄！”

　　“……”

　　……

　　整个地精族成了欢乐的海洋，全都大喊着“英雄”。

　　在他们心里罗天就是地精族的大英雄。

　　因为罗天的出现他们才幸免于难，才将地精族的大恶人给除掉。

　　也因为罗天的出现，地精族人开始对人类有所改观。

　　罗天被欢乐的气氛感染，也没有再急着追问妖核山在什么地方，而是围着他们一起狂欢起来。

　　不多久。

　　地精族的各种美食，美酒全都端了出来。

　　而罗天则是架起篝火，将一几千斤重的绿皮猪烤了起来。

　　“烤肉，烤肉，烤肉！”

　　“烤肉……”

　　油滋滋，香喷喷的烤肉吃的地精族人满嘴流油，一头几千斤重的猪完全不够吃，很难想象他们只有两个拳头大的肚子竟然能装的下那么多的东西。

　　纯麦香酒陪烤肉，这简直就是天底下最完美的搭配。

　　他们吃的无比欢乐直到深夜。

　　……

　　夜深人静。

　　皇宫外的广场上醉倒一片。

　　范长剑仰头望着漆黑的夜空，眼泪不由自主的流了下来，低声自语道：“爹，娘，孩儿给你们报仇了，孩儿还想你们，好想，好想……”

　　承受的压力在这一刻释放出来。

　　稚嫩的脸庞带着无尽的思念，对爹娘的思念。

　　不知何时。

　　罗天走到范长剑的身后，蹲下身子拍了拍他的肩膀，安慰道：“想哭就哭吧，这个时候可以哭。”

　　承受的太多了。

　　压在心里会把身体给压垮掉了，现在一切都平静下来，他需要释放一下。

　　范长剑转身扑到罗天的怀里，咬紧牙关，嘴巴崛起，然后……

　　眼泪狂涌，再也制止不住。

　　哭的稀里哗啦！

　　可是却没有发出任何声音，他不想让他的子民看到他的柔弱一面。

　　他现在是地精族新的国王，他必须坚强起来，坚强的去面对一切！

　　罗天轻轻拍打着范长剑的后背，内心也有些伤感起来，失去双亲的痛苦是人生中最大的痛苦，那种痛苦无法言喻。

　　良久。

　　范长剑的眼泪收起，离开罗天的怀抱，擦了一把也不知道是鼻涕还是眼泪，半边脸的花了，像只小猫咪一样，嘻嘻一笑，道：“老大，我带你去妖核山吧。”

　　范长剑很快就恢复过来。

　　七岁，真的跟一般的孩子不一样。

　　罗天微微一愣，道：“要不要休息一晚上，明天去？”

　　范长剑知道罗天在寻找属性妖核，道：“不用，早去早回，一样可以休息。”

　　“那行！”

　　罗天笑着说道，内心则是有些激动起来，“五行妖核，五行妖核，终于要凑齐了，上古卷轴的秘密终于要解开了，哈哈哈……”

　　盼星星，盼月亮终于要迎来这一天了！

　　说不激动那是假的！

　　范长剑在前面带路，罗天跟着后面。

　　两人往地精族的皇宫深处走去……

　　……

　　传说。

　　地精族是世界上最富有的种族。

　　他们善于锻造，善于挖掘，把地底中的黄金全都收集起来，建立成一座巨大无比的黄金宫殿，宫殿中有着无数神秘宝物，它们来自上古，来自太古，来自这片大陆的数万万年之前。

　　传说只是传说。

　　它是不是真的没人能证实。

　　这个传说罗天在书籍上也看到过，所以他有些激动。

　　会不会是真的？

　　两人不急不慢的走着，范长剑心情很好，一直说个不停，想到那枚国王印章，笑着道：“老大，你知道那枚国王印章为何能冲破上古诛龙大阵吗？”

　　罗天摇摇头，道：“不知道。”

　　说起“国王印章”他还真的不解，这东西竟然隐藏着那么强大的力量。

　　范长剑笑着道：“国王印章和上古诛龙大阵都是出自同一名先祖，书籍上记载国王印章是用龙的头骨打造而成，它的力量刚好能化解上古诛龙大阵，范大做梦也想不到这点。”

　　这是地精族的绝对秘密，除了国王外谁也不知道。

　　范长剑也是看过这些之后才知道的。

　　罗天心头为之一凛，道：“龙的头骨锻造而成，那么说你的先祖真的用上古诛龙大阵杀过龙了？”

　　范长剑立即道：“当然，上古诛龙大阵的名字就是因为这个阵法击杀过龙族，否则哪里来的龙头骨啊，哎……先祖真的很厉害，地精族在哪个时代可谓是雄霸一方，可现在……”

　　想到这些范长剑不由的伤感起来。

　　罗天淡淡一笑，道：“我相信你会把地精族重新带回巅峰时代。”

　　七岁就有这种超强能力，在他的带领下地精族崛起只是早晚的事情。

　　范长剑目光坚定，道：“嗯，我一定不会让老大失望的，嘻嘻嘻……”

　　……

　　两人边走边聊，不知不觉已经一个时辰过去。

　　两人已经走向皇宫最深处。

　　也是地精部落的最底下！

　　忽然间！

　　一道刺眼的金光闪出。

　　仿如从门缝中射出的阳光一般，只是这道金光十分的刺眼，让罗天有些不适应，仿佛是强大无比的BOSS散发出来的光亮一样。

　　范长剑淡淡一笑，道：“老大，我们到了！”

　　“传说中的黄金城！”

　　罗天被眼前的一切给震撼住了。

　　金子！

　　到处都是金子！

　　宫殿是金子铸成的，道路是金子铸成的，就连河流都流淌着金水，一切的一切都是金子。

　　而在这座巨大无比，看不到边际的黄金城堡中央一座闪烁着晶莹剔透，圣洁的光芒的山，妖核山！

　　巨大无比的妖核山！

　　仰头都无法看清它到底有多高！

　　罗天兴奋了，彻底的兴奋了，喃喃道：“尼玛，传说竟然是真的！”


第0194章 发财了，发大财了

　　黄金城！

　　传说中的地方。

　　罗天被眼前的一切给震撼住了。

　　妖核散发出晶莹剔透的光亮，光亮照射在黄金上，黄金反射出来，将周围的一切笼罩在一片金光之中，无比的强大，夺人眼目。

　　“黄金城有了，那那些上古，太古的宝物会不会也有？”罗天低声说道。

　　范长剑为之一愣，道：“黄金城内除了妖核山什么都没有啊。”

　　“呃？”

　　“那么说传说也不完全是真的啊。”罗天心头为之一沉，心情不免有些低落起来。

　　要是真如传说中的那样，黄金城内变得是上古，太古时期的宝物，那还用开启什么上古卷轴啊，直接在这里拿就是了。

　　以他是地精族的英雄拿几样太古时期的超级宝物应该不是问题吧？

　　可惜……

　　啥都没有！

　　罗天的心情才会低落起来，喃喃道：“怎么会没有呢？”

　　范长剑以为在问他，道：“以前是有的，万年前的那场万族大战，我们祖先收集来的宝物一夜之间全都消失了，就留下这座黄金空城。”

　　“哦？！”

　　罗天又问道：“那这些妖核是哪里来的？”

　　妖核山成千万，上亿枚的妖核，这些妖核可不是一天两天能收集起来的。

　　范长剑笑着道：“在外面你有没有发现那些妖兽全都听我的？”

　　“发现了。”

　　“你不是说也不知道吗？”

　　这件事非常的奇怪。

　　罗天想来想去都想不通，为何强悍无匹的妖兽会听一个小地精的，这完全不符合逻辑嘛。

　　范长剑嘻嘻一笑，道：“我当初骗你的，其实在鬼狱山脉所有的妖兽都不会对我们地精族人攻击，而且会无条件的听从我们的指挥，因为它们的妖皇，也就是霸天曾经有求与我们地精族，我们帮过他，然后他便和我们签下契约，只要是九阶以下的妖兽无条件听从地精族人，九阶以上的妖兽不准伤害任何地精族人。”

　　“我擦！”

　　“原来是这样啊，怪不得那么拉风，原来是有契约在啊。”罗天恍如大悟，心里喃喃道：“要是妖皇也跟我签订个什么契约，然后每天送十万，八万头的妖兽让我杀，那我不是爽疯了？”

　　范长剑笑道：“妖皇都不在这个大陆了。”

　　“呃？”

　　罗天笑了一下，继续朝前走，问道：“那你这座妖核山是怎么来的？”

　　范长剑继续说道：“妖兽和人一样，当它的修为无法突破，又达到一定寿命它们也会死，它们死会和大象一样，在同一个地方慢慢死去，在鬼狱山脉只有我们地精族人才知道它们在什么地方死，经过这一万年的收集，便有了现在的这座妖核山。”

　　“怪不得！”

　　罗天释然，心头有些震撼。

　　这些东西要是被带出去的话恐怕会引起动乱，甚至是战争。

　　就算一些大的宗门也会被如此巨大的妖核山给吸引住。

　　不知不觉，两人已经来到妖核山的脚下。

　　罗天仰头望去，内心震撼的一塌糊涂，“这得是多少妖核堆积起来的啊，一眼都望不到尽头。”

　　范长剑则是淡淡一笑，道：“老大，你要什么妖核自己选，能拿多少就拿多少不用跟我客气，反正这东西在我们地精族不值钱，只是用来刻制阵法的物品。”

　　“我们这三岁小孩身上都有好几十枚妖核。”

　　罗天神色一愣，暗道：“尼玛，在玉山城那种小地方一枚妖核能引起家族战争，当初就是因为自己的怒天雷年妖核让罗剑山对自己百般刁难，可是在这里连三岁小孩都有几十枚在身，比街上的大白菜还有便宜。”

　　望着这么一大堆的妖核任何人都会激动。

　　妖核，对罗天来说就是“蓝药”。

　　普通的一枚妖核能释放出数万点玄气，属性妖核更多。

　　试想一下。

　　强者对阵，你杀不死我，我杀不死你，两人拼命的消耗，如果有这么多的妖核谁消耗的死罗天？只会被罗天慢慢的耗死，再有人想要跟罗天玩什么消耗战，车轮战完全是找死。

　　罗天兴奋一笑，道：“那我就不客气了。”

　　范长剑道：“不用跟我客气，是你救了我，救了整个地精族，我还没好好谢谢你呢。”

　　没有罗天的话，地精族已经没了。

　　范长剑内心一辈子铭记罗天的恩泽！

　　罗天也不废话拿出几枚空间木牌就是一顿猛塞，内心无比的哇塞道：“这次真的发财了，发大财了，就算安纯纯的妈妈拍卖老子也不怕了。”

　　原本为钱发愁，可现在有这么多的妖核几千万简直就是毛毛雨啊。

　　罗天疯狂的往空间木牌中塞，而且专挑那些属性妖核，这种妖核的玄气增加的多，而且价值是普通妖核的数倍，一枚抵数枚，肯定先拿它们了。

　　范长剑则是问道：“老大，你上次说要什么五行妖核，是那五行啊？”

　　罗天一边忙着一边说道：“金，木，水，火，土，我现在有火，土，金，还差木系和水系两种妖核，正好你帮我找一找，我现在有点忙不过来。”

　　“木系和水系？”

　　范长剑的神色微微一愣，喃喃道：“木系还好，水系的话……”

　　“水系怎么了？”

　　罗天停下来看着范长剑，他就是为五行妖核来的，这么一座妖核山，数亿万枚妖核难道还凑不齐五行妖核？

　　范长剑挠挠头，道：“老大，木系妖核倒是有，只是水系妖核我们真没有！”

　　“水系妖核没有？”

　　“小不点，你不会是在跟我开玩笑吧，这么一座妖核山连一枚水系妖核都没有？”罗天有些不解，心头也为之一沉，解开上古卷轴就必须要凑齐五行妖核，这么多天的努力以为马上要筹齐了，看着如此巨大的妖核山罗天以为别说是五行妖核了，就算所有的自然属性妖核都有，可是……

　　他妹的！

　　竟然没有水系妖核！

　　这他娘的搞毛啊！

　　罗天看着范长剑尴尬之色的表情瞬间苦逼了。

　　没有水系妖核如何解开上古卷轴上的阵法？

　　悲剧啊！

　　也在这时。

　　范长剑眉头一展，说道：“老大，我知道哪里有水系妖兽，而且它一定会爆出水系妖核！！！”


第0195章 超级超级大BOSS！

　　天色昏暗。

　　丛林中一阵窸窸窣窣非常有节奏的脚步上响起。

　　在他们的背后则跟着一大波的妖兽，全都是七阶，八阶的妖兽，数百头之多。

　　如此庞大的队伍放在人类世界足够攻下任何一座二等城市。

　　可现在它们却无比的小心！

　　走路的声音都不敢太大。

　　“前面就快到了。”

　　“老大，等下就躲在一边就行了，其它的事情交给我们。”范长剑低声说道，表情无比的小心，声音也不敢太大，生怕惊到什么一样。

　　黄金城里的妖核山一枚水系妖核都没有。

　　因为妖皇跟地精族祖先签的协议中就不包含水系妖兽。

　　水系和陆地上的妖兽有些不同。

　　简单点来说就是，两类的妖兽不是属于同一皇。

　　所以，水系妖兽也不会听从地精族人的命令。

　　这也是因为妖核山上没有水系妖核的原因。

　　不过。

　　在鬼狱山脉中有一处地方一定有水系妖兽，而这头妖兽也一定有水系妖核，因为这头水系妖兽乃是八阶巅峰妖兽，是这方圆十万公里内的绝对霸主。

　　离九阶妖兽只差一丁点。

　　没走进一步罗天就感到一丝丝的寒意，周围的温度在慢慢下降，就像在寒冬之夜，慢慢降下雪霜一样。

　　这种寒意你拼命防御都没有用。

　　这种寒意是由内心深处散发出来的。

　　罗天呵出一口白气，暗自点头道：“嗯，我在一边做自由人，随时支援，小不点你让铁血兵团的那些人小心点，这头妖兽很不简单。”

　　周围的寒意罗天就感觉到了。

　　范长剑点点头，道：“我会的，老大你自己也要当心点。”

　　旋即。

　　范长剑右手一扬，猛地做出一个停下的手势，低声命令道：“传令下去，铁血兵团的人全部闪开，在周围开始布置铁血大阵。”

　　“妖兽兄弟。”

　　“你们第一波攻击，都保护好自己，只要等铁血兵团布置完成铁血大阵你们就可以退下，记住不要恋战。”

　　虽然是妖兽，可范长剑拿他们当兄弟看待。

　　这也是这些妖兽在听到他的召唤时第一时间赶过来。

　　那头鬃毛血睛狮点点头，表示听懂范长剑说的话。

　　范长剑声音一沉，“开始行动！”

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　铁血兵团的地精侍卫疯狂的移动起来，向外扩撒出去。

　　忽然间！

　　一道浑厚的声音传至每个人的心神之上。

　　“是谁不要命了，竟敢侵犯我的领域？”

　　声音一落。

　　范长剑猛地一喝，“妖兽兄弟，动手！”

　　“吼！”

　　“呜……”

　　“哇！”

　　……

　　数百头高阶妖兽仰天巨吼，壮大声势，全都疯狂的冲了上去。

　　大地在咆哮。

　　天空在颤抖。

　　这种场面比千军万马的冲击还要犀利，罗天站在一边内心无比的震撼，心里越来越像要弄一支妖兽部队，走到哪里杀到哪里，这是何等的拉风？

　　同时。

　　罗天也在想一个问题。

　　数百头高阶妖兽，这些妖兽中有八阶妖兽都有十几头，其它妖兽全都是七阶巅峰期，如此庞大的妖兽军团难道还对付不了一头八阶巅峰期的妖兽？

　　妖兽之间的实力差距应该也没有这么巨大吧？

　　还要等铁血兵团布置铁血阵法击杀，这到底是一头什么样的水系妖兽啊？

　　它究竟有多强？！

　　罗天很想要知道它究竟是什么样的妖兽，而且……

　　他的心里则是暗暗道：“如果这头妖兽被自己杀死，那经验，那玄气，那爆出来的东西……哇了个噻的，想想都让人激动啊。”

　　罗天典型的要钱不要命的主。

　　看到BOSS就迈不动腿，想尽设法都要弄死它。

　　如果数百头高阶妖兽都杀不死，那这头妖兽强到什么地步？

　　太让人期待了。

　　在这一刻，罗天释放出风影步，将自己的气息隐藏起来，悄无声息的跟了上去。

　　“哼！”

　　“又是你们这群卑鄙的地精小矮子。”

　　“我看你们是活腻了！”

　　……

　　浑厚沉重的声音在每个人的心头响起，这种声音让心头的寒意更加疯狂的滋长起来。

　　妖兽战队还是疯狂的冲上前，只是速度要比开始慢下不少。

　　范长剑带来铁血兵团疯狂的布置起来，命令似的口吻道：“这次一定要杀死他，一定要拿到水系妖核，这是我老大要的东西，我们一定要帮他拿到。”

　　“明白！”

　　“国王，这里就交给我们吧，你先退出去。”

　　“我们一定拿到水系妖核给老大的，他可是我们地精族的恩人，无论付出什么样的代价我们都会毅然决然，绝对会完成任务的。”

　　……

　　范长剑满意的笑了一下，也没有退出去。

　　虽然是老大，虽然罗天从来没要求过他什么，虽然他知道罗天不会要求他去做什么，但是在范长剑看来，他欠罗天的，地精族欠罗天的，所以他们要还！

　　无论付出什么样的代价都要还！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　妖兽战队已经冲到目的地。

　　一处浓黑色的深潭周围。

　　周围的草木呈雪白色，参天大树挂着长长的冰晶，闪烁出阴寒的光芒。

　　深潭中。

　　不断的冒出阴冷的白气，这种白气让周围的温度一降再降，那些赶到的妖兽毛发上已经结上一层白白的冰霜，不少妖兽已经冷的在瑟瑟发抖。

　　这还没开打就发抖了！

　　“哼！”

　　“又是你们这群废物，这次你们一个也别想逃！”

　　忽然间。

　　潭中的水如同巨大的泉涌一般疯狂的冒起，整个深潭的水就如沸腾了一样，疯狂的往上冒，一股冰寒至极的气息从深潭之中升起，无比的恐怖。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　潭水卷起百丈高的巨浪，巨浪之下一头满身是鳞，细细长长的须，额头长着一只短短的触角，眼如深渊，身体如蛇，四爪，身上全都是黑色的鳞片。

　　蛟龙！

　　离真正的龙只差一丁点的进化！

　　拥有龙族血脉！

　　罗天完全被震撼住了，无比的震撼，他只是在电影中看过那些电脑制作出来的龙，从未见过真正的龙，可是现在……

　　这些都不重要！

　　重要的是这家伙身上的冒出的金光刺的罗天睁不开眼！

　　BOSS，超级超级大BOSS！！！


第0196章 强的一塌糊涂

　　蛟龙！

　　含有龙的血脉。

　　虽然轻微，可是通过不断的修炼，如果顺利的话也能成为真正的龙！

　　这头蛟龙已经是八阶巅峰期，只有踏入大圆满境界的话恐怕就能成为真正遨游天际的巨龙了。

　　为了这个目标它奋斗了几千年！

　　这些年他一心修炼，就为翱翔天际。

　　因为拥有龙族血脉，所以他高傲无比，将一切生物视为垃圾，低等族长，特别是地精族，这个曾经让龙族蒙羞耻辱的种族，他曾经发过誓。

　　只要有一天踏入大圆满境界，一定要将天下所有的地精族杀光，一个不留。

　　现在。

　　该死的地精族人又来了！

　　这让他无比的愤怒。

　　在腾空而起的刹那，蛟龙的眼神带着无尽的蔑视，嘴巴微动，冷冷哼道：“就凭你们这群垃圾也敢挑战我的龙威，简直就是在找死。”

　　冷傲！

　　无比的冷傲。

　　蛟龙的那种眼神无视天下间的一切。

　　这是龙族与生俱来的。

　　他虽还没进化成龙族，可是他已经把自己当成龙族一员看待。

　　虽然。

　　龙族从来都不承认蛟龙是龙族一员，可他就是把自己当成龙，真正的巨龙，那种睥睨天下，带着无尽狂意的龙！

　　“这货果然不简单！”

　　“竟然会说人话，范大召唤出来的玄武神龟都不会讲话，同样是八阶巅峰期，看样子这货比玄武还有强上一分啊。”罗天暗道，内心充满寒意，同时也无比的兴奋。

　　因为！

　　越强的BOSS他就越能爆出好东西来！

　　这是游戏永恒不变的规则。

　　这里虽然不是游戏，可是跟游戏是一样的。

　　眼前的这头蛟龙已经强悍到无可匹敌的境界，如果放在游戏中绝对是雄霸一方的大BOSS，要杀这种BOSS起码要有千人大团才行，而且还得装备精灵。

　　罗天想要杀了他。

　　非常，非常的想！

　　可是，他非常的清楚以自己玄灵八阶的修为连他的身都近不了。

　　所以。

　　他必须依靠妖兽战队和铁血兵团，内心暗暗祈祷起来，“你们给点力啊，最后一点血让我来就行，嘿嘿……”

　　……

　　鬃毛血睛狮嘴巴微动，随后又猛地仰天怒吼起来。

　　身上的鬃毛炸开，身体足足大了一倍。

　　在这刹那，所有的妖兽都释放出最为原始的凶残气息。

　　巨吼一落。

　　鬃毛血睛狮后退一撑，如一座巨山一般朝蛟龙压了上去。

　　“哼！”

　　“你这条小狮子狗找死！”

　　“你爹当年见到我都跪在地上不敢动，就你这点实力也敢在我面前放肆。”蛟龙冷冷的不屑道，眼角瞥了一眼飞扑上来的鬃毛血睛狮，猛地怒喝一声，“冰封天下！”

　　“本龙要将你们全都碾碎掉！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　蛟龙巨尾一甩，砸起一片水花，水花洒落四周，还未落下的瞬间直接变成一根根冰剑！

　　无比锋利的冰剑！

　　“呲，呲，呲……”

　　冰剑如雨，滂沱而下。

　　每一头妖兽被冰剑射中并没有受伤，而是飞速融化掉，这些锋利的冰剑半点攻击力都没有，非常的奇快。

　　罗天意念一动，感应着冰剑融化的水在妖兽身上流淌的轨迹，脸色一沉，猛地大喝起来，“快把身上的水全部抖落出来，快点！”

　　不少妖兽回头看向罗天。

　　有些妖兽照做，而有些妖兽则是根本不理会。

　　听一个弱小人类的话？

　　要不是因为范长剑的关系，它们早就把罗天撕裂成碎片了。

　　一个人类根本不配和它们一起战斗。

　　不管地精族内发生过什么，在它们妖兽心里就是看不起罗天，这种看不起是从它们的骨子里散发出来的。

　　一是因为罗天是人类。

　　二是因为罗天的修为真的是太弱了。

　　这种人类就不配和它们站在一起。

　　对它们来说这是一种侮辱。

　　从它们的眼神中罗天自然能感觉到，从一开始就感觉到了。

　　它们看自己不爽，罗天看它们自然也不爽，要不是因为需要它们的力量，要不是因为范长剑的关系，他才懒得跳出来提醒它们，再次喝道：“快点把身上的水抖落出去，快点，晚了就来不及了。”

　　还是和刚才那样。

　　并没有多少妖兽听罗天的话。

　　罗天摇头苦笑，冷冷道：“你们就等死吧。”

　　话音一落。

　　蛟龙沉声猛喝道：“给我冰封！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　数十头被冰剑击中的妖兽身体结冰，而且这种冰是从他们的体内渗透出来的，也就是蛟龙说话的瞬间它们的体内已经开始被冰封住了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　那些“冰雕”妖兽一具具的倒下。

　　神色苍白，有些则是后悔，有些则是看向罗天。

　　而那些将身上的冰水抖出来的妖兽则是暗自庆幸，内心对罗天充满感激！

　　“给我裂！”

　　蛟龙的低沉的声音落下，身上爆发出一道阴寒的力量，直接落在那些被冰封住的妖兽身上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　那些身体如山，强壮无比的妖兽在一瞬间爆裂开来，全身直接化成齑粉，晶莹剔透的血色齑粉，落地半空，在一瞬间融化出来，一片血雨落下！

　　血雨倾盆！

　　几秒钟的时间周围的一切被血雨笼罩住，如同一个大血池一样，猩红，阴森，弥散着浓浓的死亡气息。

　　周围的一切惨不忍睹！

　　这是一个瞬间！

　　这些不可一世的妖兽就这样死掉了。

　　甚至它们连怎么死的都不知道！

　　强！

　　太强了。

　　强的一塌糊涂！

　　彻彻底底的碾压，实力上的差距太大，太大了，完全不在一个档次上！

　　“呜哈哈……”

　　“呜哈哈……”

　　……

　　蛟龙得意的狂笑起来，笑声之中带着鄙夷，看着鄙夷就像面对一群蝼蚁一样，无比狂妄地说道：“不知死活的东西，就你们这群废物也敢在本龙面前放肆！”

　　“小狮子狗，你带来的这群畜生太垃圾了，哈哈哈……”

　　旋即！

　　蛟龙神色一变，两眼一瞪，忽然侧身，巨大无比的蛟龙头猛地伸出，在离罗天只有半米远的距离停下来，死死的盯着他！

　　在这一刻。

　　罗天感觉比死了还要难受……


第0197章 全部阵亡

　　一双狰狞的眼睛死死的盯着罗天。

　　一动不动！

　　瞳孔中映着你的身影，很小，很小，小到连它的一只眼睛都比不了。

　　罗天的心一沉再沉！

　　被这么一头八阶巅峰妖兽，还是拥有龙的血脉的蛟龙盯着，这种感觉真的比死了还难受。

　　“人类？！”

　　蛟龙嘴唇微动，一道声音传出。

　　罗天没有动，他的心神在颤抖，识海在翻腾，可是他依旧没有动一下，表现出极其的镇定，同样一动不动的盯着蛟龙。

　　“哼！”

　　“更加卑微的生物！”

　　蛟龙冷冷的哼了一声，眼神一瞥，直接将罗天无视了。

　　这种感觉很不爽！

　　刹那间。

　　罗天眉头一皱，右手之上一柄鲜血淋漓的大刀，当空就是一刀劈斩下去，重重喝道：“你也不过是条四脚蛇，在老子面前拽个屁啊！”

　　“马勒戈壁的！”

　　蛟龙很强，强大到让罗天无法撼动的地步。

　　可是……

　　那又怎么样？

　　老子照样一刀劈下去，罗天就见不得蛟龙一副高高在上，冷傲无比的样子。

　　“轰隆隆！”

　　一刀重重的劈在蛟龙的头部！

　　溅出一丝火光。

　　罗天的双手近乎要震的脱臼，虎口发麻，血饮狂刀几乎要飞出去，内心再次喝道：“强，真他妈的强，这BOSS要是死了的话一定会大爆特爆，而且……它血脉！！！”

　　虽然难受。

　　可是，罗天无比的兴奋。

　　这种兴奋从他的双眼之中就能看的出来。

　　蛟龙怒了。

　　两眼一沉，再次盯着罗天，浑厚的冷哼道：“找死！”

　　巨口一动，一股磅礴的寒意席卷而来，在这一刻周围的温度骤降，一个瞬间就降下几十度一样，那些原本结冰的草木，此时已经承受不住这种温度，直接碎裂起来，划出粉末。

　　参天大树也都化成晶莹剔透的粉末。

　　罗天巨刀一收，沉声喝道：“找你妹的死，来啊，咬我啊，操！”

　　妈的！

　　罗天真他妈的受不了蛟龙的那种眼神，心头的怒火也是不可遏止的喷发出来，双拳重重一握，沉声喝道：“岩浆烈火！”

　　“冰渊！”

　　蛟龙冷冷的吐出两个字，周围的温度还是在急急下降！

　　周围的一切呈现出雪白色，结冰的速度肉眼几乎都跟不上，刹那间变成天寒地冻的北极世界一般，冰川裂缝中，万丈深渊，零下几百度的气温。

　　冷！

　　除了冷，罗天找不到词来形容。

　　岩浆烈火施展出来在一刹那就被寒气给镇压了回去。

　　完全的施展不出来！

　　“卑微！”

　　“你这种人类也敢出现在我的领域，找死！”蛟龙冷傲的声音，不可一世地说道，身上依旧释放出无比浓烈的寒意，罗天体内的血脉仿佛都要冻结住了。

　　冷！

　　无比的寒冷。

　　这种寒冷不仅是肉体上，还有灵魂上。

　　正在此时！

　　鬃毛血睛狮巨吼一声，双爪当空一划，划出两道巨大的风刃，朝蛟龙的头部袭来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　蛟龙的头部轻轻一侧，他嘴里的一道寒气攻击吐出去，本想一击将罗天轰成粉末的，没想到却被鬃毛血睛狮给击中，以至于这道攻击偏离了罗天。

　　“嗡……”

　　鬃毛血睛狮的力量非常的强。

　　这两道风刃更是带着巨大的风系妖核的力量，两道比钢铁坚硬无数倍的风刃击中在蛟龙的头部，也只是轻微摇晃了一下身体。

　　不过。

　　在这一刻蛟龙的血量显现出来了。

　　一串长长的零！

　　罗天傻眼了，“尼玛，一千万的血值，这他娘的怎么打啊？”

　　见过血厚的BOSS，可是还没见到如此强的。

　　这简直就是变态中的变态啊！

　　“小狮子狗，给我去死！”蛟龙脸色一沉，怒吼一声，嘴中吐出一个寒气冲击波，直接射向鬃毛血睛狮。

　　速度太快。

　　几乎达到光速，鬃毛血睛狮反应过来，但速度却完全跟不上，那道寒意冲击波直接击中他的身体上，小山一般的身体直接飞出数十公里。

　　“砰！”

　　山岳倒塌一般。

　　太强了。

　　同样是八阶妖兽，可是力量上的差距简直就是天差地别。

　　完全不在一个等级上！

　　“吼！”

　　“呜呜呜……”

　　“……”

　　剩下的妖兽齐声怒吼，见它们的老大鬃毛血睛狮被击飞愤怒无比，全都不要命的冲了上去。

　　“一群低等生物！”

　　“全都给我去死！”

　　蛟龙冷眼瞥过，完全不把它们放在眼里，巨尾一甩，潭中的冰水被溅射出来，沉声喝道：“水龙升月！”

　　“轰！”

　　溅起的水花如同一条条翱翔天际的巨龙一般，直接将所有冲上来的妖兽给制止住，猛地飞升至半空中。

　　紧接着。

　　蛟龙冰冷的喝道：“龙归大地，给我死！”

　　半空中的妖兽骤然垂直下落。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　全都头朝下，如倒桩一般重重的插进大地之中，半截身子给埋进泥土之中。

　　“哈哈哈……”

　　“呜哈哈……”

　　“就你们这群低等生物也想跟我斗，知不在道我乃是龙，哈哈哈……”蛟龙得意的狂笑起来，看着周围一头头没了气息的高阶妖兽他的脸色就更加的冷傲起来。

　　不是对手！

　　这些不可一世的高阶妖兽在蛟龙面前完全不是对手。

　　几招下来一百多头的妖兽只剩下一般不到，而这些妖兽已经害怕了，身体在颤抖，在后退，它们不敢在恋战下去，在战下去，或者在这里多等一秒都有可能死去。

　　旋即。

　　剩下的妖兽发疯似得朝外逃出去。

　　蛟龙的眼神一沉，冷哼道：“想走？进犯我的领域也想走？没有本龙的宽恕你们还敢走，你们这群低等的种族全都给我去死吧。”

　　“龙腾万里！”

　　“嗖！”

　　蛟龙的身体直接跃至半空。

　　在月色下显得更加的狰狞，猛地朝月巨吼一声。

　　“嗡！”

　　龙吟！

　　夺魂摄魄的龙吟声传播数十万公里。

　　在这个范围之内所有的妖兽动都不敢动，连大气都不敢喘。

　　而那些正在逃跑的妖兽在这一刻直接被龙吟声给震的心脉尽断，全身各处渗出鲜血，全都死了。

　　一百多头高阶妖兽全部阵亡！

　　罗天屏住心神，要不是精神力在阴山尸城提升一万倍，此刻他也和那些妖兽一样死了！

　　恼火，无比的恼火！

　　巨吼一声，道：“小不点，你们给我顶住一天的时间，一天之后我要操翻这家伙祖宗十八代！”


第0198章 老子一定操翻你

　　蛟龙太强了！

　　就算是九阶妖兽来了也不定是他的对手。

　　这么多高阶妖兽几下子就被他搞死，强的离谱。

　　一千万的血量。

　　就算攻击能破防，站着让你打要打到什么时候？

　　不过。

　　罗天并没有气馁，更正确的说蛟龙越强，他就越兴奋，因为他一定会这把这头该死的四脚蛇给爆死，一定会！

　　罗天双拳暗握，整个人飞奔了出去。

　　疯狂的飞奔了出去。

　　蛟龙两眼轻轻瞥了一眼罗天的背影，直接无视，对他来说罗天连一只蝼蚁都算不上，最起码蝼蚁还能咬人，而罗天最多算个蝼蚁蛋，连咬人都不会。

　　被无视了。

　　罗天嘴角一咧，阴森森的冷笑起来，暗道：“你给我等着吧，一天之后我一定会操翻你祖宗十八代，老子会让你知道老子有多强，老子让你知道你是多么的垃圾！”

　　内心暗紧。

　　速度加快，更加疯狂的往外奔袭过去。

　　而在此时。

　　范长剑厉喝一声，道：“铁血大阵，给我启动！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　四面八方，战鼓激荡，战意在这方圆一公里内如同喷发时的火山，无比的浓烈起来。

　　铁血大战之中。

　　如千军万马冲出，嘶喊声，铁马激昂声，声声震天，声声带杀，那种感觉就如一个巨大的战场一般，让人心血澎湃，无比的振奋起来。

　　蛟龙脸色微微一沉，冷哼道：“又是这种阵法，你们地精族人就知道弄一些旁门左道，本龙实在是厌烦的很。”

　　“不过！”

　　“两千年前你们所谓的铁血大阵都没困住我，就凭你们现在连当时力量一般都没有的阵法能困得住我？哼，你们也太不自量力了吧。”蛟龙不屑的冷哼道。

　　两千多年前。

　　地精族人曾经围剿过一次蛟龙。

　　那次几乎是全军覆没的代价，却没有杀死蛟龙。

　　经过两千年的时间演变。

　　铁血大阵不断的改变，力量也在不断的提升，可是蛟龙在这两千年来力量也在不断的提升，当初能破这种阵法，这次肯定还能破。

　　可是。

　　范长剑没有办法。

　　地精族强大的阵法很多，可是却没人能施展出来。

　　阵法宗师范大又叛变被罗天击杀，如果他在的话，只有他布置出上古诛龙大阵，相信很快就能将这头蛟龙给击杀，只是他已经不在这个世界上了。

　　这个世界上再也没有人能刻制出上古诛龙大阵了。

　　当然。

　　他不知道罗天已经将“上古诛龙大阵”的奥义全部领悟出来，他只需要时间，需要一天的时间。

　　因为他的刻阵术还是一级，要想刻制威力如此巨大的阵法就需要大量的时间，而且还不能有半点的差错，只要出了半点差错这个阵法就会刻制失败！

　　除了时间外，精神力也是一个考验。

　　只要是辅助功法它都极度消耗精神力。

　　一天的时间！

　　精神力高度集中，还有高度消耗，而且要保持平稳，上古诛龙大阵才能一气呵成！

　　范长剑不知道罗天要他顶住一天是什么意思。

　　不过。

　　他相信罗天，就像当初在地精部落相信罗天会杀死范大一样。

　　这种相信是没有理由的。

　　因为，罗天是他老大！

　　范长剑怒骂道：“两千年前我们的确输了，今天我会让你知道铁血大阵的厉害，重现挽回我们地精族阵法通天的名誉，臭四脚蛇，你给我等着吧。”

　　“黄旗，出！”

　　范长剑命令声一落。

　　铁血大阵中猛地杀出数十万地精铁血侍卫。

　　疯狂的冲向蛟龙。

　　蛟龙脸色暗变，冷冷一笑，道：“看样子铁血大阵的确改进不少啊，竟然连幻阵术都加了进去，不错，不错，今天老子就再破你这个狗屁大阵！”

　　“龙临天下！”

　　“冰封万里！”

　　“给我出！”

　　“轰隆！”

　　厉喝声吓，蛟龙升天，身上的阴寒冷气如同从冰渊深处冒起，空气仿佛都在这一刻冻结住了。

　　强大的蛟龙威压席卷铁血大阵中的每一个角落。

　　那些身披黄色战甲的地精族侍卫一个个被冻结中，范长剑眉心一皱，右手猛地一挥，一股阵法力量冲出，直接将那些侍卫给带走，消失在原地。

　　猛然间。

　　范长剑又是一喝，“红旗，出！”

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　一个个地精族人如同飞机升空一般，收藏弓箭，不断的朝蛟龙射出。

　　满天的箭矢如同大雨滂沱而下。

　　箭矢所到之处便会发生重重的爆炸声，力量极其的凶猛。

　　蛟龙再次不屑的冷笑道：“又是这种攻击，刚说你们改进了，可还是这几招，看样子你们地精族人完全没落了，也好，省的我到时候去找你们，现在你们全都给我去死！”

　　“真不知道当年你是如何击杀我们龙族的，或许这只是你们杜撰出来的谣言而已，就凭你们这一群小矮子也能杀死我们高高在上的龙族？真是可笑至极！”

　　他不相信地精族人能杀死龙。

　　根本不相信！

　　蛟龙巨尾一扫，两只大大的眼睛猛地一瞪，怒喝道：“潜龙升天，冰雪满天下！”

　　“吼！”

　　蛟龙冲向天际，猛地朝天空中吐出水柱。

　　水柱如喷泉一般洒落下来。

　　洒落在铁血大阵中的每一个角落，在这一刻蛟龙露出狰狞的面目，冷冷的狂笑一声，道：“狗血大阵，给我破！”

　　“冰雪融城！”

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　周围的一切开始疯狂的结冰起来，一切都被冻结住。

　　满心满天的箭矢直接被冻结起来，然后炸开，成了粉末。

　　铁血大阵每个角落都被冻结住。

　　无比的难受。

　　范长剑冷的直哆嗦，想到罗天的那句话“给我顶住，一天，一天的时间就足够了”心头一怒，重声喝道：“铁血炼天，亡魂战兵，给我出！”

　　在冻结的冰面声，一道道如幽灵一般的地精族人的亡魂爬了起来。

　　“四脚蛇，老子今天跟你死磕到底！”范长剑怒喝道。

　　……

　　铁血大阵和蛟龙不断的碰撞。

　　不断的交战。

　　时间一点一滴的流水。

　　铁血大阵已经破烂不堪，随时可能会被攻破，而蛟龙只是受了一点轻伤。

　　此刻。

　　罗天来回移动，每次变换一个方位，就是一枚属性妖核落下，内心重重道：“给老子等着，老子一定操翻你！”


第0199章 崩溃了

　　天昏地暗。

　　不断的厮杀。

　　不断有地精族人死亡，不但又有地精族人冲上前去。

　　“顶住！”

　　“顶住！”

　　“国王老大让我们顶住一天的时间无论如何我们都要顶住，这是我们对国王老大的承诺。”

　　“兄弟们，国王来的一定会回来的，他一定把这个家伙给弄死的！”

　　……

　　众多地精族人都相信。

　　无脑的相信！

　　就是因为罗天在地精部落让他们在绝望之中寻找到希望，在绝望当中存活了下来，对他们来说罗天就是他们的救世主，就是神一样的拉风男人。

　　这次再次面临绝境，他们毫无保留的去选择相信罗天！

　　他们不知道罗天要他们顶住一定到底在做什么，但是他们相信罗天一定会回来！

　　范长剑看着族人一个接一个的倒下，铁血大阵已经千疮百孔，随时可能会被攻破掉，可是他毅然决然的指挥着一切，用沙哑的声音大声喊道：“铁血军团的兄弟们，给我顶住，顶住，一天的时间马上就要到了，老大绝对会回来的。”

　　转而。

　　范长剑一副冷傲的眼神盯着不断喷射出寒冰的蛟龙，冷冷笑道：“四脚蛇，再过半个时辰你的末日就要来了，哈哈哈……”

　　自信！

　　强大无匹的自信。

　　蛟龙在发笑，冷冷的发笑，看着这个连他一片龙鳞大都没有的范长剑，鄙夷道：“是谁给你的勇气？那个逃走的人类？哈哈哈……我一直以为你们地精族人算是有点智商的种族，可是现在看来你们的那点智商全都被狗吃了，竟然会选择相信一个卑微的人类，他们的内心是最黑暗的，贪婪，狡猾，见利忘义，遇事就跑。”

　　“这个人类也是一样。”

　　“他老早就逃走了，也就你们这群小矮子会去相信一个人类，真是愚蠢至极，愚蠢至极啊，哈哈哈……”

　　……

　　相信人类？

　　那还不如相信母猪会上树。

　　蛟龙数千年的修炼时间见过不少人类。

　　他们见到自己则暴露出猎杀之心，想要斩杀自己获得血脉，获得龙骨，获得自己的龙皮，可是在他爆发出力量来的那一刻，所有人根本不理会同伴生死，一个劲的逃跑。

　　甚至在逃跑的过程中把同伴丢到他身边，让他先吃他的同伴。

　　这种事情他见得很多很多。

　　在他看来人类是世界上最不能相信的种族。

　　听到范长剑的话，蛟龙笑了，就像嘲笑一个傻子那样的大笑了起来。

　　众多地精族人也是微微一愣！

　　他们是不是太盲目的相信罗天了？

　　这在一刻他们的这份相信有所动摇，因为他们自始至终没有见到罗天出现过一次，只知道他逃了出去，逃到什么地方，在做什么谁都不知道。

　　难道罗天真的丢下他们逃走了？！

　　这个念头在他们每一个人的心里升起。

　　高阶妖兽战队阵亡，击杀蛟龙无望，贪生怕死的逃走了！

　　这的确是人类能做出来的事情。

　　真的是这样吗？

　　众多地精族人脸色在悄然变化，攻击速度明显慢了下来，他们的脑海中都在想这个问题。

　　蛟龙更是肆无忌惮的嘲笑起来，“就你们会去相信一个人类，好像你们就是被人类出卖，然后被人类赶到这妖兽横行的鬼狱山脉中，还生活在地底下，你们怎么就不能吸取点先祖的教训啊，还去相信一个人类真是太好笑了，哈哈哈……他早就跑出几万公里了。”

　　蛟龙的话在他们心头久久回荡。

　　“逃走了？”

　　“他真的丢下我们逃走了吗？”

　　“他把我们当炮灰耍了吗？”

　　“人类，人类，我就说人类不可信，我们铁血军团数万人帮他猎杀蛟龙，可到最后他竟然让我们当炮灰顶住，自己逃跑了，人类果然不可信。”

　　“我们上当了！”

　　……

　　在这一刻，他们心里的防线崩溃了。

　　被蛟龙的几句话搞的崩溃了。

　　只有一人。

　　范长剑，他依旧选择相信罗天，还是那句话，就是因为罗天是他的老大。

　　旋即。

　　范长剑重声一喝，道：“大家不要被他的话欺骗了，老大一定会回来的，他绝对不会丢下我们不管的，在地精部落时你们也看到了，就算面对死亡他也没有抛下我们，这个时候也不会，大家不要被这四脚蛇几句话给蒙蔽了心智。”

　　“哈哈哈……”

　　“你真是个小孩啊。”

　　“人类的鬼话你都相信？我需要蒙蔽他们的心智？我说的一切不过是事实而已，如果那个人类真的会出现，那他早就出现了，让你们顶住一天就是想抓紧时间逃跑，这点都想不到，你们这群傻帽！”蛟龙冷笑的嘲讽起来，眼神尽是蔑视，随即道：“不管你们相不相信，你们这群地精族人全都要死，一个也别想逃！”

　　“天啊。”

　　“我们真的被出卖了。”

　　“可恶的人类！”

　　……

　　面对绝境他们不得不去想罗天背叛他们。

　　这是人之常情。

　　这个时候都还不出现，可见罗天真的是逃走了，把他们当炮灰了。

　　绝望！

　　绝望再次升上心头。

　　这次和在地精部落的绝望不同。

　　这次的绝望更加让他们低沉。

　　范长剑眉心紧蹙，直接怒吼起来，“你们一个个都给我打起精神来，就算不为老大，但是也要为你们地精族的尊严，为先祖而战，你们难道忘记这头四脚蛇给我们地精族带来的创伤吗？”

　　“先祖失败了。”

　　“可是他们一个个死的比地精山还要伟大。”

　　“为什么这个阵法叫铁血大阵，就是为了纪念他们，难道你们都忘记了吗？”

　　……

　　范长剑重重的嘶吼起来。

　　两眼紧紧的盯着一脸得意的蛟龙，沉声骂道：“老子就算死也不会让你好过的，兄弟们，地精族的战士们，为了尊严，为了先祖荣誉，给我杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　地精族人被范长剑的几句话给点燃。

　　不会罗天。

　　也要为了尊严，为了先祖荣誉而战，就算死又有什么可怕？

　　就像罗天曾经说的那样，死又什么好怕的？

　　此刻。

　　范长剑望着罗天的方向，心里喃喃道：“老大，希望你跑的越远越好，再也不要回来。”

　　旋即！

　　范长剑一手结印，直接朝蛟龙冲了上去……


第0200章 孙子，爷爷来了

　　不顾一切的冲上去！

　　为了荣誉！

　　为了先祖而战。

　　此刻，铁血兵团所有人全都豁出命去。

　　全都双手结印，阵法左右开弓。

　　范长剑沉沉的喝道：“铁血大阵终极奥义，人阵！”

　　每一个铁血侍卫都以肉身为阵，双掌刻制出来的阵法带着极其浑厚的力量，全都冲向蛟龙。

　　他们想要同归于尽！

　　蛟龙脸色大变，心头也为之小心起来，当年他就是被铁血大阵的最强奥义人阵给打的遍体鳞伤，用来足足数百年的时间才恢复，现在他离九阶差点一丁点就突破了。

　　这个时候要是再受伤恐怕这辈子也别想突破九阶！

　　更加别想踏入大圆满境界，也就无法成为真正的巨龙，这能在这个细小的潭水中了此余生！

　　“不行！”

　　“我才不要一辈子在这种地方！”

　　“我要入龙宫，我要成为龙族的一员，我要睥睨天下！”蛟龙内心一震，望着这些不要命的地精族人，体内涌出一股庞大的力量，龙心一震，力量犹如狂风中的大海一样，不断的肆虐而出。

　　“飞龙在天！”

　　“冰龙墙！”

　　“给我凝！”

　　……

　　蛟龙怒吼一声，他担心自己受伤，所以他使出最强的力量，将这股力量凝结成为一堵防御通天的冰晶墙，直接将地精族人封死在里面。

　　此时。

　　蛟龙冷冷的大笑起来，喝道：“又想跟我同归于尽，你们这群低等生物在我的龙墙之中颤抖吧，哈哈哈……”

　　“给我凝！”

　　冰晶龙墙不断的扩大，不断的延伸。

　　铁血侍卫拼命的飞，却怎么也飞不上去，死死的被这堵墙给碾压住！

　　“国王，怎么办？”

　　“我们要被困死在这墙中。”

　　“这蛟龙已经看穿我们的一切了，当年先祖的铁血大阵都失败了，我们恐怕……”

　　……

　　一片死亡笼罩着他们。

　　他们的心也是一沉再沉，所有的目光都看向范长剑。

　　范长剑眉心一动，右手上的阵法猛然拍向地面，喝道：“入地阵！”

　　“轰！”

　　黑色神秘符文开始不断的延伸出去，周围密密麻麻全都被符文笼罩住。

　　在这一刹那。

　　铁血兵团的侍卫身体慢慢的没入地面，几秒钟的时间全都进入地底深处。

　　早在一开始范长剑就想到蛟龙会使用这招，毕竟过去两千年，蛟龙又对铁血大阵有了解，肯定会有防备，而范长剑就是想到这点，所以早在一开始就结印入地阵，这种阵法在地精族连三岁小孩都会。

　　铁血兵团的每个人也都会，只是他们没有想到罢了。

　　地精族人消失在冰晶墙下。

　　蛟龙恼怒无比，直接将冰晶墙轰裂成粉末，重重喝道：“你们这群只知道钻地的小杂种，废物，真给你们祖先丢脸，哼！”

　　地底深处。

　　“国王，他在骂我们。”

　　“这四脚蛇以为自己是龙，其实不过是条小蛇罢了。”

　　“而且我听说他是因为偷了刚刚生下的龙蛋，吸收了龙蛋上的龙血才满满进化成蛟的，还把自己当成龙族了，哼！”

　　“国王，我们上去吧，一条四脚蛇也敢侮辱我们，就算死也不能让他们好过。”

　　……

　　范长剑眉心暗皱，没有说话。

　　上去的话他们全都会死！

　　“都怪那个人类！”

　　“要不是他，我们也不会损失这么多的兄弟，我们帮他猎杀蛟龙，他倒好自己一个人跑了，把我们当狗一样给耍了，下次不要让我遇见他，否则一定要让他好看。”

　　“对！”

　　“先祖说的果然没错，永远别相信人类的那最嘴。”

　　……

　　众多地精族人开始愤慨起来，对罗天心存无比强烈的怨念。

　　范长剑沉声一喝，怒道：“你们谁再敢这样说我老大，就别怪我不客气，我老大肯定不会抛下我们不管的，他和其他人类不同，他是不会骗我们的。”

　　有人说罗天的不是，范长剑非常的不高兴。

　　要不是因为这些都是他的族人，他一定会跑上去扇那些人几个大嘴巴子。

　　众人低头。

　　有些人还是喃喃低声道：“国王，您别被他欺骗了，现在一天的时间已经到了，可是他还没有出现，难道这不是在耍我们吗？难道我们还应该去相信他？”

　　“如果他没有逃走，那么现在就应该出现。”

　　“国王，人类都是一样的，没有一个能信赖，这个人类也不例外。”

　　范长剑眉心皱起，想要发怒，可是却发不出来，因为这些话他无力反驳，找不到任何反驳的话语，真如话中所说的一样，一天时间已经到了，如果罗天真的没有逃走的话，那么他现在应该出现才对。

　　此刻。

　　范长剑的内心嘶喊道：“老大，你在哪？！”

　　他希望罗天逃的越远越好，蛟龙太厉害了，比两千年前厉害的多，他不希望罗天送死，所以他希望罗天逃走。

　　可是现在。

　　面对族人的质问，他们心里的怨恨范长剑希望罗天能出现一下，露一下面就好。

　　有些东西他真的承受不起！

　　范长剑心里很清楚，万年之前先祖也有过错，人类也不都全是坏人，他想要改善与人类的关系，罗天就是一个很好的桥梁，而且罗天无所畏惧，他身上的那种意念，那种精神让他折服，让他佩服。

　　他相信罗天迟早有一天会轰动这片大陆。

　　而到那时，地精族人就可以走出这片深山，生活在大陆上，能见到太阳，能见到月亮，星星，能像人类一样生活。

　　这是范长剑的梦想！

　　可是如果罗天不出现的话，这一切都会破灭！

　　好不容易建立起来的信任，会在这一瞬间垮塌掉，而且永远也建立不起信任起来。

　　“老大！”

　　“你快点出现吧。”

　　“快点出现吧！”

　　范长剑的内心一次又一次的呼喊起来。

　　忽然间！

　　地面上传来一声雷鸣般的轰击声音。

　　一道浑厚，充满怒火的声音暴怒而起，“孙子，你爷爷来了！”

　　罗天出现了！

　　当他看到周围一片狼藉，全都是铁血兵团侍卫的尸体，心头的怒火冲天而起，“你他娘的把小不点怎么了？老子要操翻你祖宗！”


第0201章 秒杀！！！

　　怒火冲天！

　　罗天怒到不行。

　　心中的怒火形成一片海洋，不断的翻腾，疯狂的肆虐！

　　他需要一天的时间去布置上古诛龙大阵。

　　他拼着命去刻阵，去布置。

　　这段时间，他隐藏气息，摒弃心神，让自己的心神完全专一起来，第一次刻制上古诛龙大阵他必须小心翼翼，因为他没有多的时间去浪费。

　　浪费一秒都有可能会有更多的地精族人死去。

　　为了水系妖核范长剑出动铁血兵团所有人，召唤来方圆百万公里内最强的一百多头妖兽，所做的一切都是为了他。

　　为了能猎杀蛟龙。

　　为了能得到水系妖核。

　　罗天内心非常的感激，所以哪怕是被妖兽鄙视他也忍了下来。

　　当他看到妖兽战队全军覆没时，他心痛了起来。

　　只要是和他同一占线的，不管是妖兽，还是地精族人，都是他的兄弟，生死兄弟！

　　看着自己的兄弟死去，罗天的心极其的愤怒。

　　但是，蛟龙的实力实在是太强了，强大到无法撼动的地步。

　　当时。

　　罗天近乎有些绝望，找不到办法去击杀蛟龙，就无法得到水系妖核，五行缺一就无法破解上古卷轴上的阵法，就无法得到上古宝藏，就不能强大自己！

　　这对罗天来说这数个月的努力就白费了。

　　可是！

　　上古诛龙大阵让他看到一丝希望！

　　只要将这个阵法布置出来，别说是一头小小连龙都算不上的蛟，就算真正的巨龙来了又如何，照样击杀！

　　可要克制上古诛龙阵需要一天的时间。

　　时间对任何人来说都是宝贵的，对现在这种情况来说是要付出极大的代价的，罗天当是也没有想那么多就说出让范长剑顶住一天的话。

　　现在……

　　他的心一沉再沉。

　　看着周围地精族人的尸体他的心无比的沉重。

　　都是因为自己的一己私利，让这么多地精族人丧命，罗天的心很沉重，同样泛起无尽的怒火，两眼重重一抬，死神杀意充满全身，无比的阴冷，恐怖。

　　就连蛟龙的神色都为之一变，内心轻轻的颤抖了一下。

　　一股比他释放出来的冰渊寒意还有冰冷的寒意袭上心头，这让他十分的不爽，自己这是怎么了，怎么会怕一个弱小卑微的人类？

　　罗天的出现让蛟龙微微一惊。

　　想到开始自己说的那些话，心里有些不爽，再看到罗天阴冷至极，没有丝毫惧意的眼神，这让他更加的不爽，像受到侮辱一样，冷冷的不屑道：“你这废物人类竟然……”

　　罗天不等他说完，直接骂道：“草他妈的，废你妈比话，老子来就是将你撕裂的，你这自以为是的四脚蛇，还妄称自己是条龙，你丫就是一条蛇，而且还是四不像的蛇，狗逼东西！”

　　蛟龙瞳孔一缩。

　　说话被一个人类打断就已经是侮辱，现在竟然被骂的狗血淋头，这让他更加的愤怒。

　　巨尾一甩，仰天咆哮起来，“你这该死的人类，我一定要将你的灵魂封印在地底深渊，让你的肉身永远沦为我的奴隶，我会让你万世生不如死！”

　　罗天嘴角一勾，双拳重重一握，喝道：“我只是要把你的头给拧下来，就这么的简单。”

　　“四脚蛇。”

　　“我要让你知道动老子兄弟的下场。”

　　……

　　罗天眉心一动！

　　意念控制方圆数公里内布置的妖核。

　　在这一刻。

　　蛟龙内心的怒火也被罗天激发出来，面目无比的狰狞，猛地一吼，释放出一股带有龙吟威压的声音，方圆万公里内的生灵再次颤抖起来。

　　可是。

　　罗天依旧一动不动，内心连颤抖都没颤抖一下，冷冷的狞笑，看着不可一世的蛟龙，重声一字一字说道：“现，在，你，给，我，去死！”

　　“风！”

　　“雨！”

　　“雷！”

　　“电！”

　　“八方六合，上古之门给我开！”

　　“轰隆隆！”

　　数千枚的属性妖核仿佛受到罗天的召唤一样，在这一刹那间散发出晶莹剔透的光辉，光辉映射在天空之中，形成一片星辰，星辰之上一道力量之门为之打开！

　　上古！

　　上古世界的力量涌入下来！

　　蛟龙脸色剧变，重重喝道：“上古诛龙大阵！”

　　声音在颤抖。

　　此时此刻，他的身体颤抖了起来，他的心，他的心神，识海，都在颤抖！

　　冷傲不见了。

　　得意的嘴里不见了。

　　鄙夷也不见了。

　　取而代之的是恐惧。

　　害怕！

　　无比的害怕。

　　上古力量的涌入让他感到强大的威胁，这种力量碾压在他的心神之上，让他动也动不了一下，蛟龙的瞳孔涣散，重重喝道：“你一个人类怎么会地精族的不传秘术，怎么会上古诛龙大阵？”

　　罗天笑了。

　　得意的狂笑起来，“哈哈哈……你怕了吧，你不是嚣张吗？你不是要睥睨天下藐视天下苍生吗？你不是扬言要把我杀了吗，现在怕了？”

　　“再嚣张起来啊，再嚣张给老子看看啊！”

　　“你个四脚蛇！”

　　“老子说过要操翻你祖宗十八代，老子说到做到！”

　　……

　　罗天一言一句，每一句都重如闷雷，他真的非常的愤怒。

　　妖兽的死他愤怒。

　　铁血兵团的死他愤怒。

　　小不点的死他更加的愤怒。

　　还有蛟龙那张不可一世的嘴脸让他无比的愤怒，这些愤怒汇集起来形成狂暴无比的怒海，在罗天的体内惊涛拍岸，疯狂的肆虐起来。

　　愤怒。

　　无比的愤怒！

　　“杀我兄弟者，死！”

　　罗天仰天怒吼一声，猛地喝道：“上古诛龙大阵，给我启动！”

　　“哼！”

　　蛟龙冷冷一哼，重重说道：“本龙就不相信一个破阵能击杀我，我乃拥有龙族血脉，我乃是龙族一员，这种阵法根本杀不死我，我要向世人证明万年之前的上古诛龙大阵不过是个谣言，根本不可能的事情。”

　　在这一刻。

　　蛟龙气息冲天而起，扩散至方圆数万公里。

　　而在这一刻。

　　罗天则是发了疯似得逃窜出去……

　　上古诛龙大阵，阵中一切都会被摧毁。

　　而在他前脚刚迈出去，身体忽然一沉，直接沉到地底深处。

　　而在此时！

　　阵中上古的力量如雷击般轰击下来，只是一个瞬间。

　　罗天的脑海中响起提示音。

　　“叮！”

　　……

　　罗天心头无比的骇然，喃喃道：“我操，强的一塌糊涂，竟然是秒杀！！！”

　　同时内心一紧，无比兴奋的道：“大爆，大爆，一定要大爆啊！！！”


第0202章 爆，爆，爆的一塌糊涂！

　　上古之力的灌入！

　　数千枚属性妖核的威力。

　　两道力量产生的共鸣，几乎在一瞬间直接将不可一世的蛟龙击杀。

　　秒杀！

　　彻彻底底的秒杀！

　　一千万血量直接秒杀，这种威力难以想象！

　　上古诛龙大阵的威力太凶猛了，难以想象的凶猛，击杀一头八阶巅峰期的蛟龙，而且还是拥有一丁点龙族血脉的蛟龙只用了一秒钟时间，可以想象当年这个阵法真的能将巨龙诛杀。

　　再也没有人怀疑它的威力了！

　　地底中的罗天直接就懵圈了！

　　听着系统提示音，喃喃道：“牛逼，牛逼，太他娘的牛逼了，简直无法形容的牛逼啊，这以后有一天遇到不可一世的巨龙再敢跟老子嚣张的话直接就用个这阵法弄死他！”

　　此刻。

　　罗天心神一紧，默默的听着一切，喃喃道：“上帝，如雷，观音姐姐，保佑啊，一定要爆出一些好东西啊，啊门，阿弥陀佛啊！”

　　太紧张了。

　　罗天菊花一紧，全神贯注，就连呼吸的忘了。

　　蛟龙这头BOSS是他目前为止击杀的最强悍的一头，一定要给点面子啊！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀蛟龙获得经验350000，玄气值40000点……”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得蛟龙血脉，是否融合？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得蛟龙骨。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得蛟龙筋，蛟龙皮。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘冰封万里’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘冰系妖核’一枚。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘水系妖核’一枚。”

　　……

　　“我擦！”

　　“爆出来了，爆出来了，终于爆出来了，水系妖核，水系妖核。”罗天感动的差点要哭了，这几个月的努力终于凑齐了五行妖核，尼玛，太不容易了。

　　罗天激动。

　　万分的激动，想着马上就能解开上古卷轴上的阵法，接下来的语音提示他都没有怎么认真去听。

　　直到……

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘龙蛋’一枚！”

　　“呃？”

　　罗天表情有些错愕了，以为自己听错了一样，自问道：“获得什么？”

　　收起激动的心，打开系统一看，“我的那个乖乖哩个咚咚，这尼玛也太哇塞，太哇塞，哇塞的老子都不敢相信是真的一样啊。”

　　“龙蛋！”

　　“竟然爆出一枚龙蛋。”

　　“你敢相信？！”

　　罗天真的不敢相信，可是系统不会出错，蛟龙真的爆出龙蛋来了，太爽了，简直爽爆了。

　　随即。

　　罗天立刻查看起龙蛋的属性来。

　　物品：龙蛋

　　属性：？？？？？

　　品级：？？？？？

　　力量：？？？？？

　　……

　　所有的属性全都是问号。

　　描述：此蛋孵化中，孵化进程为9999/10000。

　　只差一点就孵化成功了。

　　罗天又是一阵激动，可是当他看到这一点孵化进程需要的时间时，脸色又是一变，暗道：“我操，一点孵化进程需要一年的时间，这还怎么孵化啊，我又不是龙，如何孵化啊？”

　　描述：龙蛋吸收孵化者的精血，每月一滴精血，十二个月孵化进程+1。

　　“吸收精血？”

　　罗天意念一动，一滴鲜血滴在龙蛋上。

　　龙蛋洁白的蛋壳上轻轻的颤抖了一下，随即完全的吸收掉，散发出一阵细微的红光，随即又恢复平静，和一个特大号的鸡蛋一样，一动不动的躺在那里。

　　一年为一点孵化进程，那这蛋不是被孵化了九千九百九十九年？

　　罗天被震撼住了。

　　蛟龙的能力在万年之前肯定还是一条蛇，它不可能生出龙蛋，可是从它身上又爆出这枚龙蛋，这不是他的蛋，难道是他偷来的？

　　偷？！

　　罗天眉心一紧，想到“偷”这个词，心神立刻激动起来，“如果是偷，那么这枚蛋……”

　　“咕咚！”

　　罗天重重的咽了下口水！

　　一个瞬间他全身血液就沸腾了起来，“那这枚蛋就是真正的龙蛋，而非蛟龙蛋，它真的是龙蛋，真正的巨龙生下的蛋，我靠……这尼玛……”

　　世间最强的生物莫过于龙族！

　　他们身体通天般的强悍，他们的力量更是能毁灭天地。

　　任何一头成年巨龙都能匹敌任何一名玄帝的存在。

　　龙，在这个世界上基本上是无敌的存在。

　　万族大战，龙族慢慢退出这片大龙，万年的时间巨龙一族几乎很少出现在人类所在的世界，很多人以为龙族已经消失，永远不会再出现了。

　　多少人为寻找龙族的踪迹，看他们一眼而奋斗一辈子。

　　可是……

　　现在的罗天手里竟然有一枚龙蛋！

　　罗天笑了，差点笑晕过去，内心狂妄道：“慕容万剑，你拥有真龙血脉有个毛了不起啊，你再了不起有老子了不起吗，你只是拥有半点真龙血脉，而老者拥有一条真正的龙，而且可能比真龙还要牛逼的八爪金龙，唔哈哈哈……”

　　想象一下。

　　三年后，罗天驾着一条龙，飞到断天城，带着那种睥睨天下气息，一巴掌抽在慕容万剑的脸上，凶狠地骂道：“你他娘的找死，连老子的女人都敢抢。”

　　这是何等的霸气啊！

　　想到这些罗天心就沸腾起来，有些把持不住的沸腾起来。

　　也在这时。

　　系统再次响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄灵九阶！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀BOSS蛟龙获得第二次系统奖励物品！”

　　“呃？！”

　　在这一刻，罗天差点给系统跪下来，直接就要跪舔起来，太幸福了，幸福一下子来的这么多，让他一时间竟然有些接受不了，“这不会是做梦吧。”

　　也在这一刻。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得系统奖励，奖励物品‘霸刀刀魂’。”

　　“呃？”

　　“什么东西啊？”

　　“霸刀刀魂？”罗天为之一愣，顿时绝对不会再爱了，一团如灵魂一样的东西飘飘荡荡，像个游魂野鬼一样，只是他的气息……充满着无尽的霸气。

　　“呜哈哈……”

　　忽然间！

　　狂刀疯狂的笑声在体内响了起来！


第0203章 破解上古卷轴

　　霸气无比的狂笑！

　　完全像个疯子一样。

　　罗天懵了，心头不由说道：“狂刀，你丫得疯牛病了吧，这么狂笑，吓死人啊。”

　　一个没警觉罗天被狂刀的笑声给吓了一跳。

　　那鬼哭狼嚎的笑声非常的渗人。

　　“哈哈哈……”

　　“小子，你体内到底是什么东西啊。”

　　“竟然……竟然……竟然把我血饮狂刀的霸刀刀魂都给弄了过来，哈哈哈哈……实在是太了不起了。”狂刀无比的兴奋。

　　天下第一霸刀，血饮狂刀。

　　毫无疑问，它是一柄神兵！

　　神兵自然有自己的魂魄，甚至是意念，灵性。

　　现在的血饮狂刀的确凶悍，一千八百斤重，一拿出来小孩子都要吓哭了，外形彪悍，可是它还缺少天下第一霸刀的霸气，也就是刀的真正的刀魂。

　　当狂刀听到“霸刀刀魂”四个字时整个人瞬间被点燃，立即狂笑出来。

　　“小子！”

　　“融合，感觉刀魂和血饮狂刀融合。”狂刀催促起来。

　　罗天暗自一愣，喝道：“你丫也不看看我在哪里，我可是在地下，再不上去让我喘口气我就要憋死了，你给我等等，我还有事情找你呢。”

　　忽然之间被带人地下。

　　很显然。

　　罗天是被某种阵法带进去的。

　　上古诛龙大阵的启动，表层所有的一切都化成灰烬，蛟龙藏身的深潭变成一摊混浊的死水，周围的一切仿佛被天火焚烧过一样，没有半点生息。

　　“老大！”

　　“国王老大！”

　　“老大大！”

　　……

　　地精族人站在地面上，目光灼热，死死的看着从地底升起的罗天。

　　罗天也是万分惊喜，道：“小不点，你没死啊。哈哈哈……我就知道我的小弟怎么会轻易死掉呢，哈哈哈……”

　　看着范长剑没死罗天打心眼里高兴。

　　高兴的差点哭出来。

　　随即想到自己被带人地底深处，不由释怀，“看样子上古诛龙大阵的弱点是地下，哎……就算能诛杀巨龙这种强大无匹的阵法也是有弱点的。”

　　当然。

　　这个阵法的弱点也是无意中知道。

　　范长剑眼睛泛着泪花，扑到罗天怀里，稚嫩的脸上如同小孩一般哇哇大哭起来，其实他就是个小孩，他承受的压力比任何一个大人承受的都要多。

　　罗天蹲下身子拍了拍他的额头，笑道：“我不是没事吗，你们也都活了下来，只是妖兽战队的那些兄弟，还有铁血兵团那些死去的兄弟……”

　　“都怪我。”

　　“我不应该让你们跟着我冒险，让你们当炮灰。”

　　罗天自责起来。

　　范长剑袖子一擦，擦掉脸上的眼泪，泪痕划向一边就像小猫咪的胡须一样，认真道：“老大，我还要感谢你呢，是你让我们挽回先祖的荣誉，是你让我们地精族的头重新抬了起来。”

　　曾经！

　　他们连巨龙都能击杀。

　　可是现在连一头蛟龙都击杀不了，这让他们地精族蒙受耻辱。

　　现在蛟龙死了，他们的头重新抬了起来。

　　周围那些铁血兵团的地精有些脸色尴尬，有些则是低着头不敢看罗天一样。

　　“我怎么会怀疑国王老大呢。”

　　“国王老大和其他人类不一样，他怎么会丢下我们不管呢。”

　　“我真是个小人。”

　　“人类也有好人啊。”

　　……

　　罗天看了他们一眼，露出善意的微笑。

　　因为他的微笑，化解了所有的尴尬。

　　这让他们更加的信赖罗天，真正意义上的接受了罗天。

　　范长剑破涕一笑，转过头朝自己的族人嘻嘻笑道：“我就说老大不会抛弃我们的。”

　　随即。

　　范长剑小声地问道：“老大，刚才的阵法是上古诛龙大阵吗？”

　　他很想要知道。

　　上古诛龙大阵是地精族不传秘术，只有领悟能力通天者才能刻制出来，罗天只是见过范大施展一次就能刻制出来，简直让人不可思议，无法想象。

　　他们自然不知道罗天是将范大领悟出来的奥义爆了出来。

　　否则的话罗天怎么会上古诛龙大阵呢。

　　罗天点点头，笑而不语。

　　范长剑脸色无比的震惊，几秒之后又欢快的笑了起来，大声道：“老大威武，老大霸气，哈哈哈……”

　　……

　　半天后。

　　地精山下。

　　“老大，这是我地精部落人传唤勋章，只有你捏碎，任何地方，我们都能第一时间赶到。”范长剑将那枚黑色带有古朴纹路的勋章交到罗天手中。

　　罗天没有拒绝。

　　看着这枚传唤勋章，罗天不由想到地心族，也是和这枚勋章差不多，也是一样的功能。

　　罗天点点头，道：“你们都回去吧，我会再来看你们的。”

　　说完。

　　罗天摇了摇手，大步走向丛林。

　　直到罗天的背影消失，范长剑的眼泪才哗啦啦的涌出来，大声地喊道：“老大，我会想你的，老大，下次见面我一定不会再哭了，老大，下次见面我一定也会领悟出上古诛龙阵的奥义的……”

　　“国王老大再见！”

　　旋即。

　　所有地精族人朝罗天消失的方向九十度鞠躬。

　　这是他们最大的礼仪！

　　在他们心中，罗天是英雄。

　　因为罗天的出现，地精族开始又了全新的变化，翻开新的篇章。

　　……

　　丛林中！

　　“小子，现在可以了吧。”

　　“我都等不及了。”

　　“霸刀刀魂，一旦融合我就能幻化出一道虚影出现了，哈哈哈……小子，本大爷可是长的很帅的哦。”狂刀一个劲的催促起来，他已经有些迫不及待了。

　　罗天意念感应周围数十公里，确定没有任何人的气息，才停下来，道：“狂刀，融合刀魂的事情好办，我现在可是筹齐五行妖核了，你是不是要把上古卷轴上的乾坤迷魂阵给破解掉啊。”

　　同样，罗天也迫不及待！

　　“靠！”

　　“你小子速度真快啊。”

　　“这才几个月的时间就凑齐五行妖核。”狂刀为之一惊，最让他震惊的还是罗天突破的速度，短短几个月的时间从玄师境界突破到玄灵境界，这种速度太逆天了。

　　罗天意念操控，五行妖核落入狂刀手中，然后上古卷轴虚空而动。

　　“好！”

　　“我这把老骨头的元神也恢复不少，现在就将这上古卷轴给破解掉。”

　　终于要破解了！！！


第0204章 目标，天剑城！

　　要解开了！

　　终于要解开了。

　　在这一刻罗天无比的激动。

　　这几个月在鬼狱山脉可谓是出生入死，就是为了筹齐五行妖核，现在妖核筹齐，他的内心开始无比的期待起来。

　　上古卷轴！

　　解开它只之后会是什么样子？

　　里面会藏着什么上古宝藏呢？

　　会不会有上古神兵？！

　　罗天脑海中充满各种幻想，在这一刻，这么多天的努力都是值得的。

　　“小子。”

　　“解开这阵法我需要你的配合。”

　　“我的元神之力还不够，我必须借助你的意念，再将无形妖核的力量提升出来，再加以冲破，这个过程中不能丝毫的间隔和疏忽，否则前功尽弃不说，上古卷轴也会承受不住化成齑粉。”狂刀沉声提醒着说道。

　　罗天点点头，道：“好，我配合你，我会释放自己的意念，等下由你来操控住。”

　　如果放在以前。

　　罗天绝对不会让狂刀操控他的意念。

　　这是一件非常危险的事情。

　　意念一旦被操控，就存在被夺舍的危险。

　　可是经过这么长时间，特别是在玉山城对战陈天尧的时候，破空斩龙决的出现让他无比的感激狂刀，在那种危险的时刻拼着元神毁灭的危险救他，光是这点他就无条件信任。

　　意念微微一动，识海沉寂下来。

　　紧接着，罗天心头微微说道：“狂刀，来吧！”

　　狂刀沉声一喝，道：“好，小子，你给我坚持住了，这是一个很痛苦的过程，而且极其消耗玄气，你一定要咬牙扛住，千万不能有丝毫松懈。”

　　“明白！”

　　“你就尽管破解吧，什么痛苦我都承受的住。”罗天说道，从穿越到现在罗天什么苦没吃过，什么痛没尝试过，现在到了破解卷轴的时候了，就算再痛苦他也会承受下去。

　　狂刀兴奋一笑，道：“好小子，有我当年的风采，哈哈哈……”

　　旋即。

　　狂刀也不在废话，元神之力一动。

　　一缕元神进入罗天的识海，识海宽广无比，这让狂刀又是一惊，内心喝道：“这小子不得了，真的不得了，识海都被他炼化成如此巨大，就算玄王巅峰强者也不过如此吧，真是了不得啊！”

　　“呃？”

　　忽然间。

　　狂刀是神色又是一沉，“杀道的气息？！”

　　元神稍稍一动，将沉寂在识海内的死神杀道惊醒了起来，几乎是一个瞬间，一尊死神虚影升上识海，冷冰冰的注视着狂刀的这缕元神，小心的戒备起来。

　　“好小子！”

　　“连杀道都掌握了。”

　　“简直就是个天才啊！”

　　“我还想着让你入我修罗杀道呢，没想到自己竟然将更强大的杀道领悟出来，这……这些天我究竟错过了什么，这小子难不成变了一个人？”狂刀震惊的一塌糊涂。

　　他还想着等他元神恢复让罗天入他的修罗杀道。

　　这是罗天答应他的条件。

　　可现在看来……

　　人家压根就不稀罕他的什么修罗杀道，直接领悟出更高层次的杀道境界，狂刀不由的苦笑半声，摇头道：“这小子，太牛逼了。”

　　能让天下第一霸刀称赞的人恐怕这个世界上也只有罗天一人了。

　　狂刀的元神并没有激动罗天潜意识中戒备的死神杀道，慢慢的将意念操控住。

　　随即。

　　狂刀嘴里念念有词，罗天意念识海翻天而动，几乎瞬间被抽空了一样，完全被狂刀操控起来。

　　强大的意念直接连接五行妖核。

　　金系，木系，水系，火系，土系，一枚紧扣一枚，形成一道五行阵法，五行妖核的力量连通在一起。

　　豁然间。

　　罗天体内的玄气在疯狂的消耗！

　　催动起来。

　　玄气值飞速的下降，这种下降速度让罗天无比的难受，仿佛精力被抽干了一样，全身上下无比的痛苦。

　　“小子！”

　　“承受住了。”

　　“这点痛苦还是刚刚开始！”狂刀提醒一句，随即元神一动，伴随着罗天释放出来的玄气疯狂的催动五行妖核起来。

　　要想破解卷轴上的阵法就必须将五行妖核内的力量最大化。

　　以力摧之！

　　狂刀元神，罗天的意念，玄气，三股力量疯狂的涌入五行妖核之中，妖核内的力量不断的肆虐，不断的积压，在这一刻随时可能在罗天的体内爆炸一般。

　　每次妖核快要爆炸狂刀都能很好的掌控住。

　　“要开始了！”

　　“小子，再咬紧牙关扛住！”

　　狂刀猛地一喝，元神之中爆发出一股无尽的霸气，这股霸气直接将五行妖核的力量猛地压向上古卷轴，沉声怒吼道：“五行开天，给我破！！！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　罗天的体内成了战场一般。

　　五行力量和阵法力量在不断的碰撞，不断的肆虐出来。

　　在这一刻。

　　罗天几乎痛晕过去，又痛醒过来，五脏六腑就如被一刀一刀割成十万八千片一样，那种痛苦就连破空斩龙决的后遗症也不过如此啊。

　　可就算这样。

　　罗天还是咬着牙拼命的扛了下来！

　　不为别的。

　　就为三年后能上断天城把慕容万剑的屎打出来，就为李雪儿！

　　“嘶，嘶，嘶……”

　　“轰隆！”

　　罗天痛的不知道过了多久，只听到体内再次爆发出一阵强大的轰鸣声，整个人的心神豁然一惊，因为在这一刻所有的痛苦全部消失，眉心紧蹙，“成功了？！”

　　体内没任何声音！

　　“呼……”

　　罗天轻轻呼出一口气，坦然一笑道：“狂刀，失败了也没关系，不就是一个上古卷轴嘛，也没有什么了不起，下次我再弄一个太古卷轴来，哈哈哈……”

　　“靠！”

　　“你小子也太小看我狂刀的能力吧？”狂刀沉声喝道，声音之中带着一股按捺不住的兴奋，狂笑着道：“小子，成功了，上古卷轴上的阵法破解了，哈哈哈！”

　　罗天两眼一睁，兴奋的笑了起来，内心无比的激动，“尼玛，终于破解了！”

　　随即。

　　狂刀又是喃喃道：“不过这上古卷轴怎么像是一张地图啊，画的乱七八糟，究竟是什么啊？”

　　罗天意念一动，立即将卷轴拿出来，仔细的一看，豁然笑道：“哈哈哈……想不到上古宝藏竟然是在天剑城！”


第三卷 天剑城风云


第0205章 你动一下试试！

　　八个月后。

　　玉山城门口。

　　罗天身上破衣烂衫，完全就像个乞丐一样，仰头望着城门，淡淡一笑道：“我回来了。”

　　解开上古卷轴上是封印之后罗天并没有立刻回来，而是选择继续留在鬼狱山脉修炼。

　　一是为了升级。

　　其二，则是将技能等级提升上来。

　　鬼狱山脉是一个天地宝库，里面有着无数种灵药。

　　罗天的炼丹术还是一级，在这八个月的时间里直接提升至五级，现在的他已经是五品炼丹师，加上他所修炼的炼丹师的加持作用，练出来的丹药比同阶的炼丹师要高出一个档次。

　　再就是刻阵术，治愈术，炼蛊术，炼器术，全都得到提升。

　　现在的罗天几乎是全能大师。

　　对他来说，功法的提升就是技能点的堆积，只有不断的练，不断的练，然后就练起来了。

　　功法等级提升的很快，可是……

　　八个月，整整八月罗天还是没有突破玄王境界。

　　还停留在玄灵九阶！

　　妖兽杀了无数头，可是经验少的可怜，完全满足不了他的升级需要，这八月是罗天升级最慢的一段时间，简直就是升级黑暗时间，想到这八个月没有突破一级罗天心里就是不爽起来。

　　本想要突破玄王境界再回来，可是离S级任务的期限时间就快到了。

　　天剑城什么情况他一点都不了解。

　　安纯纯的母亲到底在哪也不知道，必须提前去做一些准备。

　　再就是。

　　他真的很想念玉山城的兄弟，特别是雷胖子，这个大块头也不知道修为提升到什么境界了。

　　还有就是安纯纯。

　　小狐族妹子估计又长高不少，萌萌的表情，妩媚动人的双眼肯定迷死一片人吧。

　　想着这些，罗天的心情就好了起来。

　　“咔咯，咔咯……”

　　“前面的乞丐给老子滚开，再敢挡老子的路，老子撞死你。”

　　忽然间。

　　罗天的背后一阵急促的马蹄声响起，十几名凶神恶煞，身背开山长刀的巨汉，脸色无比的狰狞，上前的一名巨汉盯着罗天重重骂起。

　　“快走，快走。”

　　“秋量山的土匪又来了。”

　　“他们个个是大玄师强者，听说他们的头领已经达到玄灵境界。”

　　“看样子这次罗家要遭殃了。”

　　……

　　不少过路百姓见到他们神色立变，迅速的退开让出一条大道来，看也不敢看他们一眼，对他们来说，这辈子都惹不起这群人。

　　罗天神色为之暗变，暗道：“难道罗家又遭受重变？这些个土匪哪里来的？”

　　青云宗被灭。

　　方圆十万公里成了无主之地，各类小型势力顺势而起。

　　玉山城城虽不大，可是这里是通往鬼狱山脉的唯一的城市，是各路冒险团队必经之路，所以这座城很繁华，油水极大，是这些小势力必争的地方。

　　“死乞丐，还不给老子滚开！”

　　为首的大汗两眼一怒，抽出马鞭，就是朝罗天的头上抽了上去。

　　众人见到都不敢直视。

　　“哎，这乞丐要死了。”

　　“他个傻子吧，见到秋量山的土匪还不跑，他不知道这一带他们是霸主吗？”

　　“罗家那个小子也不知道去哪了，要是他在的话或许玉山城也不会搞的现在这样乌烟瘴气吧。”

　　“你说的是罗天？他进入鬼狱山脉了，大半年没消息了，我看八成是被妖兽给吃了，他一个玄师境界就敢进入鬼狱山脉深处，简直就是找死啊。”

　　“那小子就是在又能如何？这些土匪的修为都是大玄师境界，甚至还有玄灵境界，那小子在也不是对手，曾经霸气一时的四大家族现在只剩下罗家一家，今天过后恐怕玉山城再无四大家族咯。”

　　“咦？”

　　“那乞丐呢？怎么不见了？”

　　……

　　众人一愣，他们明明就看见那个乞丐前一秒还在原地，可是现在竟然连个身影都没有，发生什么事情，难道被那名土匪巨汉给打成齑粉了吗？

　　所以人四周寻找，没有找到罗天的身影。

　　就连那名为首的土匪巨汉也都是一愣，他那一鞭子明明就要抽到那乞丐，可是突然之间就消失了，只感觉一阵轻风拂过，晃了晃头，自语道：“难道见鬼了？”

　　旋即。

　　目光又是一沉，猛地喝道：“秋量宗来此，挡路者死！”

　　“秋量宗来此，挡路者死！”

　　……

　　他们所到之处成灰四起，周围的百姓全都低着头，不敢看他们一眼，内心无比的害怕。

　　这些土匪在玉山城少了数千人，无数商家被抢，几个月的时间玉山城变成如同荒漠边境的荒凉小城，城中人人自危，不敢有丝毫的反抗。

　　唯独罗家。

　　不断的抵抗秋量山的土匪。

　　罗家弟子也的确够强，够狠，更是够凶。

　　击退数十次秋量山土匪的攻击，斩杀土匪上百人，可是自己也受到重创，罗家弟子损失过半，受伤过半，现在能还能战斗的仅剩下三十几人。

　　街头看着一群又一拳的土匪朝罗家冲去。

　　不少人摇头叹气道：“罗家完了，哎……”

　　“秋量山土匪头子秋八刀都来了，这次就是宋雁南再厉害也不可能是对手。”

　　“罗家一灭，这玉山城就真的落到秋量山的土匪手中了。”

　　“哎……多好的一个家族啊，就这样没了。”

　　……

　　众人无一不叹息。

　　罗家曾经轰动一时，罗家最年轻的家主更是震惊方圆数千里，成为玉山城的英雄。

　　可是现在！

　　紫罗兰斗兽场一撤出玉山城，罗家便遭受到重创。

　　现在的罗家已经是穷途末路，马上就要灭亡了。

　　……

　　罗家大厅外。

　　站满了秋量山的土匪，一个个虎背熊腰，表情如凶神恶煞一般，死死的盯着大厅门口的罗家众人。

　　罗家。

　　大门一片废墟，围墙倒塌，演武场上到处都是鲜血痕迹，房屋倒塌过半，就如同废墟一般。

　　“哼！”

　　“宋雁南，识趣点就把玄石交出来，省的老子费手脚，否则的话休怪老子不客气。”为首的土匪浓眉大眼，等着宋雁南怒喝道。

　　忽然一道声音传来。

　　“我要是不交呢？”

　　“不交？哼，不交就等着受死吧！”

　　“哦？”

　　“是吗？你动一下试试，看看是谁先死？”

　　话音未落，身影先落下！

　　罗天！


第0206章 全都要死

　　破衣烂衫。

　　街头乞丐？

　　罗天如魅影般落下，背朝罗家众人，面对众多土匪。

　　“哈哈哈……”

　　“乞丐？”

　　“一个乞丐也敢在老子面前嚣张，信不信老子吓破你的胆啊。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　众多土匪大声的嘲笑起来。

　　他们还以为是那位高手突然冲出来，没想到是个乞丐，顿时嘲笑起来。

　　罗家众人脸色微微一变。

　　宋雁南眉头皱起，道：“小兄弟，这里不管你的事，赶紧走吧。”

　　他不想有不相干的人牵连进来，为了罗家丧命。

　　罗天没有动，嘴角轻轻一勾，指着刚才扬言对宋雁南不客气的人冷冷一笑，道：“你不是要动罗家的人吗？继续啊，动他们应该试试啊。”

　　声音冷漠。

　　带着一股玩味十足的冷意。

　　“呦呵！”

　　“天地下还有这么不怕死的人？”

　　“敢挡我们秋量山宗的道？”

　　“死乞丐，老子看你是活腻了，正好，今天就拿你的血让罗家这群狗娘养的好好看看我们秋量山的手段。”

　　话音一落。

　　一名壮汉手握开山刀，一步踏了出来，沉声喝道：“三当家的，对付这种垃圾哪能让您出手啊，我来教训他就行。”

　　“李六，好样的，我没看错你。”

　　“给我弄死他，最好把他的头给拧下来，晚上我带你去怡春院乐呵乐呵，哈哈哈……”为首的巨汉大声地笑道，两眼轻轻瞥了一眼罗天，朝地上吐了口痰，“呸，老子见到你这种乞丐就觉得晦气！”

　　李六兴奋一笑，道：“三当家的您放心，我一定不会再让他出现在你面前的。”

　　旋即。

　　李六重重一踏。

　　脚下一块青石被踩裂成数块，力道相当的浑厚。

　　众多土匪大声嘲笑起来。

　　“这乞丐要死了。”

　　“李六可是大玄师三阶实力，一刀就会把这乞丐的头给斩断，瞪着瞧吧。”

　　“哎……这么好在三当家面前表现的机会怎么我就没想到啊，被李六这小子抢了先！”

　　……

　　罗家众人脸色一沉。

　　宋雁南一步踏上前，想要降眼前的“乞丐”拦下，急着说道：“小兄弟，这里不是你强出头的地方，我宋某替整个罗家谢谢你了，赶紧退开，让我来。”

　　土匪三当家长刀一指，直接怒斥道：“宋雁南你这个老杂毛，你要是敢动一下，老子立刻将你们这群废物东西杀光。”

　　这个时候李六已经一刀朝罗天劈了上来。

　　罗天身体轻轻一动，微微转身，看着宋雁南一眼，淡淡笑道：“宋大哥，是我啊。”

　　宋雁南一时竟没反应过来，只是觉得有点面熟，想不起是谁。

　　这也不怪他。

　　罗天刚才鬼狱山脉出来，破衣烂衫的，满脸污垢，任谁都认不出他来。

　　“这死乞丐竟然转身？”

　　“他这是在送死吗？”

　　“哈哈哈……肯定是送死，背对着李六完全放弃抵抗，你再看他身上根本没有任何气息运转，很显然他是在送死。”

　　……

　　宋雁南没有继续想下去，眼看开山大刀就要落下，急急的一声道：“小兄弟，小心啊！”

　　罗天嘴角一勾，目光看着众多罗家弟子，看着他们坚毅的眼神，心里知道这些罗家弟子已经不是十个月前的罗家弟子了，他们已经成长起来了。

　　在砍刀离他的头只有半公分的距离时。

　　罗家众人嘴巴张大，眉头皱起，不敢再看下去。

　　秋量山的土匪则是大声的嘲笑起来时。

　　在这一刻，时间仿佛定格了一样。

　　罗天右脚轻轻一抬，身体微侧，朝李六的腹部就是一脚踢了上去。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　李六惨叫一声，身体飞向天空，逐渐化作一道黑点朝城外方向飞了出去。

　　几秒钟之后。

　　黑点消失，只是李六的惨叫声还在半空中回荡。

　　罗天带着阴冷的微笑，看着秋量山的土匪们，一动不动！

　　“呃？”

　　“李六呢？”

　　“发生什么事情了？”

　　“咦，这个乞丐怎么还活着，李六呢，李六这小子去哪里了？刚才是谁在惨叫啊，怎么有点像是李六的声音啊。”

　　……

　　秋量山的众多土匪不解。

　　罗家弟子也搞不懂。

　　离罗天最近的宋雁南也是一脸的茫然，完全没看清楚罗天是怎么做到的。

　　但是。

　　在这一刻，他的心猛然一动，看着罗天的背影，大声，狂妄，肆无忌惮的笑了起来，“家主，家主，家主回来了，哈哈哈……家主回来了！”

　　激动！

　　万分的激动，宋雁南就像个疯子一般！

　　罗家众多弟子看着他，跟不知道发生了什么事情。

　　秋量山的土匪们更是一脸茫然。

　　目瞪口呆的看着宋雁南，不少人说道：“这家伙发疯了吗？他不就是罗家家主吗？怎么说家主回来了？真的是疯了，而且还疯的不轻啊。”

　　“老家伙装疯卖傻就以为我们会放过你们吗？别做梦了，你们罗家今天所有人全都要死。”

　　“不把玄石交出来你们全都要死。”

　　……

　　宋雁南狂笑起来，指着秋量山的众多土匪，道：“哈哈哈……你们这群不知天高地厚的土匪，在我们家主面前也敢说这样的话，你们要死了，你们马上就要死了，哈哈哈……”

　　随即。

　　宋雁南转过身，看着众多不解的罗家弟子，重声喝道：“家主回来了，你们还不快行礼？”

　　很认真，很严肃！

　　罗家众人更是一头雾水，“宋家主，家主在哪啊，你这是怎么了啊？”

　　“不会真的发疯了吧？”

　　“难道是这些天压力太大造成的？”

　　也在这时。

　　罗天转过身，抬起头，咧嘴轻轻一笑，道：“这段时间苦了你们了，剩下的事情交给我吧。”

　　“家主！”

　　“家主！”

　　“家主真的回来了！”

　　……

　　激动，罗家弟子每一个人都是无比的激动。

　　不少弟子的眼泪都涌了出来，大哭起来，同时也有一部分人和宋雁南一样，发疯似得狂笑起来，猖狂至极的狂笑，重重喝道：“你们这群秋量山的杂种全都要死了，哈哈哈……全都要死！”

　　“靠！”

　　“罗家的人都发疯了吗？”

　　“三当家，他们好像在说这个乞丐是他们的家主……”

　　“呃？臭乞丐是他们的家主，哈哈哈哈……笑死老子了。”

　　罗天转身嘴角一勾，露出死神般的冷笑，道：“既然笑死，那你就去死吧！”

　　旋即。

　　右脚一动，身体消失在原地，在这一瞬间死亡气息笼罩着整个玉山城！！！


第0207章 全部秒杀

　　罗天真的怒了。

　　看着罗家成了现在这个样子他心里很不是滋味。

　　转身的那一刻，他的眼神就变得阴沉起来，两只眼睛冷冷的盯着秋量山的三当家，看着他不屑狂妄的大笑，罗天身体轻轻一动，瞬间而至。

　　一手抓住三当家的脖子，顺势一提，直接提到半空。

　　身上散发出来的杀意和死亡气息将整个玉山城笼罩住。

　　“你不是笑吗？”

　　“你不是嚣张吗？”

　　“你不是要把我罗家所有人杀绝吗？”

　　“那么……现在……你给我去死！”

　　五指稍稍用力，直接将连话都说不出来，直接被吓尿的三当家的脖子给掐断了。

　　连头都给拧了下来！

　　鲜血飙射出来，溅的罗天满脸都是。

　　系统响起提示音。

　　罗天懒得去听，这种垃圾也爆不出什么好东西。

　　唯一在乎的就是那点不败值！

　　杀一人，不败值+1，这里有数十名秋量山土匪，也就是数十个不败值，不能错过。

　　最为关键的一点就是。

　　这些人都该死。

　　为何该死？因为他们惹了不能惹的人，因为他们杀了罗家的人，所以他们全都该死！

　　罗天没有去擦溅到脸上的血，而是冷眼一扫，目光锁定住所有人，冷冷喝道：“你们这里所有人全都要死！”

　　忽如其来的秒杀。

　　让这群土匪惊慌不堪，三当家好歹也是大玄师八阶强者，怎么就被秒杀了呢？

　　而且眼前的这个乞丐看上去根本没什么啊，只是眼神有些可怕而已。

　　一时间。

　　有土匪喊道，“各位兄弟别怕，他只有一个人，我们这么多人一起上，老子还就不信弄不死他，弄死他，再杀光所有罗家的废物，等下一起去大当家的那里领赏。”

　　“说的不错。”

　　“大家一起上，一个臭乞丐的修为还能翻天不成？”

　　“杀！”

　　……

　　数十人，修为都不弱。

　　一个个凶神恶煞，面目狰狞，手中的大砍刀泛起点点寒光。

　　宋雁南心神一紧，顿时沉声喝道：“罗家众多弟子听令，保护家主，给我把这群畜生打回他娘胎里面去。”

　　罗天手一扬，淡淡道：“不用，你们在一边好好看着就行，这些天苦了你们了，接下来的事情我会好好的跟他们算一算总账，我要让他们知道惹我罗家的下场，我要让方圆十万公里内的大小势力都知道我罗家，我罗天是谁也惹不起的！！！”

　　话到后面罗天的怒意已经完全的显露出来。

　　众多罗家弟子面色一惊。

　　独自一人对付这么多凶神恶煞的悍匪，家主真的能行？

　　毕竟十个月的时间没有见。

　　罗天离开时不过是玄师境界，只是十个月的时间能突破大玄师境界已经是相当了不起了，刚才能一击将三当家秒杀肯定是巧合，现在面对这么多大玄师境界的土匪，老大真的行吗？

　　这个疑问在罗家每个弟子心里升起。

　　想要出手帮忙，可是接下来的这一幕让他们永生难忘！

　　死！

　　死！

　　死！

　　罗天所到之处除了死亡，就是死亡，没有其它任何的可能。

　　一巴掌一个，就跟劈白菜一样。

　　这根本不是打架，这完全是比碾压还有强上一万倍的碾压，直接就是一巴掌劈死，难道是这些大玄师境界的土匪一下子变成三岁小孩？

　　大玄师境界的强者怎么变成这样？

　　完全的想不通！

　　昨天还不可一世，凶悍至极的土匪们，今天全都成了街上的烂白菜，完全不够罗天切的。

　　“什么情况啊？”

　　“哥，我看到了什么？”

　　“宋家主，我没眼花吧？”

　　“大玄师境界的强者什么时候变得像个绣花枕头一样啊，我怎么感觉他们连绣花枕头都不如啊，这不是幻觉吧，如果是幻觉的话我希望永远幻觉下去。”

　　……

　　罗家的众多弟子全都傻眼了。

　　这几个月被这群土匪压的喘不过气来，一直紧绷着神经，可现在……

　　他们被眼前的一切给震撼住了，甚至大部分人以为这是幻觉，不可能的事情。

　　到最后。

　　有一人喊出，“老大威武，老大霸气，老大荡漾！”

　　众人才幡然醒悟过来！

　　这一切都是真实的，大玄师境界的强者为何像棵小白菜，因为他们面对的对手是罗天！

　　罗天！

　　光是这两个字就足够了。

　　在这一刻罗家众人沸腾了起来，大声喊道：“老大威武，老大霸气，老大荡漾……”

　　一遍又一遍，声音震天。

　　街口路过的人不禁一愣，喃喃低语道：“罗家这写人在发什么疯啊，难道被秋量山的土匪给彻底打傻了？”

　　罗家。

　　“妈妈咪呀，我想回家。”

　　“爹，娘，快来救我啊。”

　　“我，我，我上有大老婆，下小老婆，你，你，你别杀我好不好。”

　　“别过来，别过来，再过来我死给你看信不信？”

　　……

　　鬼哭狼嚎！

　　每个人都在发出杀猪般的嚎叫。

　　前几秒还是凶神恶煞，扬言诛杀罗家所有人，现在他们就路都走不动，全都吓傻了，裤裆处一片湿漉漉的，屎尿混合物从裤脚处流出来，眼瞳涣散，就先见到世界上最恐怖的东西一样。

　　罗天目光阴冷，依旧是一巴掌一人，一路杀，一路爆，一路带着阴沉的冷笑。

　　一人一掌。

　　提示音响起，不败值增加。

　　全部秒杀！

　　不但半分钟的时间，原本周围几十名彪悍的土匪只剩下孤零零的五人。

　　五人的腿在发颤，直接就跪了下去。

　　“爷，我们错了。”

　　“太爷爷，饶我们一条狗命，我们再也不敢了。”

　　“饶了我们吧。”

　　……

　　五人跪地求饶，罗天嘴角一勾，冷笑道：“我听说你们秋量山宗的宗主也来了，他在哪里啊？”

　　“宗主？”

　　“您说的是大当家？”

　　“知道，知道，我知道。”

　　罗天轻轻一笑，道：“知道就给我在前面带路，我要和你们宗主好好算一算你们欠下的债。”

　　“带路，带路，我们马上带路。”

　　五人如同大赦一般，连滚带爬的跑上前。

　　五人的眼神都为之一变，五人相互看了一眼露出兴奋的笑意，原本消失的凶狠之意又显露出来，低沉地说道：“哼，等到了大当家那里你就准备受死吧！”


第0208章 被一大波女人围住了

　　秋量山的大当家是谁？

　　秋八刀！

　　人称八刀哥！

　　修为玄灵四阶，算是这方圆数千公里内的绝顶高手。

　　在对玉山城的争夺之中，他力刻众敌，成为这一带的霸王，也因此建立起秋量山宗。

　　其实，这些都不是重点。

　　重点是，秋八刀上面有人！

　　青云宗被灭，秋八刀就迅速崛起，方圆十万公里还能让他一个玄灵境界的武者逞威？自然不可能，他却有大来头，跟皇都某位大官有关系。

　　而且还传出是那位大官的亲侄子！

　　大唐王朝以武建国。

　　不管是文臣，还是武将，都是一等一的绝顶强者。

　　秋八刀的这位大官叔叔修为自然也不差，听说已经达到玄王的超强境界，这才是那些小型势力所忌惮的！

　　玉山城，怡春院。

　　虎背熊腰，脸上带着八条浅浅的刀疤，面目狰狞，两只眼睛一瞪，别说是小孩，就连大人也会被吓的心惊胆战。

　　脸上八条刀疤。

　　这也是他名字的由来。

　　此时，秋八刀一脸的淫笑，左手搂着一个丰腴女人，右手搂着一个性感入骨的妖娆小妹，那神色是爽翻了天，不时的传出快意的笑声。

　　两个女人在他怀里花枝乱颤，弄得他胯下小弟差点把帐篷给顶破了。

　　在他身后。

　　站在八名身材魁梧，胸口全都长着一簇大胸毛，目光带杀，手持大砍刀的保镖，他们就如一尊金刚一般矗立在那，警戒着四周，一动不动。

　　“他奶奶的，你这两个小骚货弄的我心里直痒痒。”

　　秋八刀一巴掌拍着一个女人的大屁股上，淫笑一声道：“老子要再去干上十炮，八炮的，八大金刚你们给我守在这，天塌下来也别让人打扰我。”

　　“遵命！”

　　八大金刚重重点头。

　　这个时候，怡春院的老鸨屁颠屁颠的跑上来，恭敬地笑道：“秋宗主，那我们怡春院的保护费……”

　　“免了！”

　　“免了，全都免了。”

　　秋八刀一手搂住一个女人的腰，有些急不可耐地说道。

　　老鸨脸上笑开了花，一个劲的叮嘱道：“桃红，小翠你们可要把秋宗主伺候好了，伺候不好我要你们好看。”

　　“放心吧。”

　　“我们一定会让秋大宗主满意的，咯咯……”

　　秋八刀哈哈大笑，刚有走进房间，转过身对着兴高采烈的老鸨，目光微微一沉，道：“这个月的保护费免了，下个月翻倍，哈哈哈……”

　　老鸨顿时就傻眼了。

　　可是却不敢发火，还得赔笑起来，内心则是将秋八刀的祖宗十八代骂了一个遍，见秋八刀带上房门低声骂道：“你个快抢手，总有一天会不得好死的，哼。”

　　……

　　“爷，我们大当家的在里面。”

　　“我立刻去给您通报。”

　　“我去，我去，我去。”

　　五人争执起来。

　　这个时候他们谁都想脱离罗天的视线，被罗天那双死神般的眼神盯着心都在颤，而且这个时候是一个邀功的好时机，指不定还能混个三当家当一当呢。

　　罗天抬头看了一下，冷笑道：“你们大当家还真会享受，老子都没在这爽过，他一来就在爽翻天，马勒戈壁的！”

　　怡春院啊！

　　红灯区啊！

　　多诱人啊。

　　多少次罗天经过这里内心在徘回，在纠结，要不要进去看一看，就看一眼就好啊。

　　可是，每次都不敢。

　　是真心的不敢，这种不敢是前世带来的，多少次在昏暗的小巷子中，一盏红灯发廊处，罗天装着有事情经过一遍又一遍，手心都冒汗了，每次鼓起勇气，刚要抬头看一眼，又被吓了回去。

　　回想起这些，罗天心中就觉得有些悲哀。

　　不就是妓院吗，还能把老子给吃了？

　　罗天心头微微一沉，顿时喝道：“你们几个都不用争了，我自己去找他就行了。”

　　“呃？”

　　“爷，您请便，没什么事我们就先走了。”

　　五人转身就要走。

　　罗天却是冷笑一声，道：“想走？老子同意了吗？”

　　话音一落。

　　罗天身上爆发出股力量，双拳连续轰出五拳，直接将五人击飞，飞出几十米远，落在地上直接死亡。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　一连响起五道提升音。

　　街头路过的平民一片哗然，不少女人尖叫起来，“杀人了，杀人了。”

　　“杀人有什么好奇怪的，现在的玉山城那天不要死几个人啊。”

　　“他杀的是秋量山的土匪。”

　　“什么，这人不要命了？”

　　“赶紧躲起来吧，秋量山的土匪可都是杀人不眨眼的恶魔，现在他们的人被杀了，玉山城又要遭殃了，哎……”

　　一时间街头人心惶惶，走路都在打摆子。

　　而有些人则在低声议论。

　　“你们有没有看到那个杀秋量山土匪的人，感觉很面熟一样。”

　　“好像是罗家的那个年轻家主。”

　　“罗天？他不是去鬼狱山脉了吗？难道活着回来了？那小子可不得了，当初连青云宗的长老都不放在眼里，这次回来……”

　　“哈哈哈……肯定有好戏看，秋量山的土匪估计要倒霉了。”

　　“倒什么霉啊，青云宗的长老是大玄师境界，秋八刀可是玄灵境界，这次要倒霉的肯定是罗天那小子，那小子也真是不知天高地厚，竟然去送死！”

　　……

　　人群议论声四起。

　　罗天在怡春院徘回足足半炷香的时间，最后硬着头皮一脚踏了进去。

　　在踏进去的那一刻，心里微微有些紧张，随后便平静了下来。

　　因为……

　　因为……

　　这怡春院里就没有一个好看的姑娘，连三等货色都没有，全都是徐老半娘的老妈子，而且还涂着一层厚厚的粉底，看上去别提多恶心。

　　第一次啊！

　　第一次就这样没了。

　　罗天赶紧不会再爱了，以前把这里当着“圣地”可现在他太失望了，就感觉世界被颠覆了一样。

　　“公子，第一次来啊。”

　　“有相好的吗？”

　　“爷，要不要我陪你呀，吹拉弹唱我样样精通，而且一百零八式，式式到位，包你下不来床。”

　　“公子，别害羞啊，我会的更多。”

　　……

　　被一大波的女人给围住了。

　　罗天却怎么也高兴不起来，太苦逼了，暗道：“这他娘的什么世界啊！”


第0209章 鸟小，蛋更小！

　　世界上悲催的事情莫过于，你把它当做圣地，走进去却是地狱。

　　最要命的是，还出不来！

　　众女团团围住，就恨不得把罗天给吃了一样。

　　因为一点。

　　罗天还是个处男。

　　这对她们来说无疑是一个巨大的诱惑。

　　“公子，奴家鸳鸯浴洗的最好，包你舒舒服服上天堂。”

　　“公子，奴家箫吹的好，一张小嘴就能让你爽上天。”

　　“公子，公子……奴家不要钱。”

　　……

　　想象一下，一些三四十的女人，涂着厚厚的粉，对你媚笑，对你做出各种撩人的动作，各种妩媚的眼神，你第一反应是什么？

　　罗天不是想吐。

　　而是想把她们一个个轰飞出去，最好轰出天玄大陆，永远在这个世界上消失。

　　罗天内心一沉再沉，内心喃喃自问道：“怎么会是这个样子，怎么会是这个样子，一定是哪里不对，一定是这样的，怎么会是这样的女人呢？”

　　旋即。

　　罗天眉头一抬，沉声喝道：“滚！”

　　“公子，别生气嘛。”

　　“公子，别发火，等下再对伦家狠狠的发火，伦家今天都是你的。”

　　……

　　“狮虎碎金吟！”

　　罗天力量一动，张嘴一吼。

　　一道道力量条纹，一环扣一环的爆射出去，罗天身边的老妈子全都被冲撞的人仰马翻，像一只只翻倒的王八一样。

　　这还是罗天没有动用玄气。

　　否则的话，这些女人全都死了。

　　“小子，你难道不知道我们秋宗主在这里吗？”

　　“这里已经被我秋宗主包场了，给我滚！”

　　……

　　两名在一边喝着花酒的壮汉走了上来，手中大砍刀微微一抖，目光一瞪，冷笑道：“赶紧给我滚，要是扰了我们秋宗主的雅兴老子弄死你。”

　　“秋宗主？”

　　“秋八刀，秋量山的大土匪头子是吧？”罗天不动声色的问道。

　　其中一名壮汉微微一怒，一刀就砍向罗天的额头，怒斥道：“秋八刀也是你叫的，找死！”

　　“呼！”

　　一刀劈下，刀气肆虐而出。

　　那些倒在地上的女人不忍直视，甚至有几人已经尖叫了起来。

　　只是。

　　在刀还未劈下时，罗天双指轻轻一夹，直接将那柄带着数千斤力量的大砍刀给硬生生的夹住了，轻轻一笑道：“你们大当家的在哪个房间？”

　　另外一名大汉，目光一沉，速度明显比刚才那位快了几分，刀上的力量更是沉猛，横斩而出！

　　罗天眼角一冷，右脚微微一抬。

　　脚上泛起点点炽热的红光，紧接着一团滚烫的岩浆涌动出来。

　　刹那间。

　　右脚一抬，重重一踢。

　　这一切完成还未到一秒的时间。

　　“啊……”

　　那么壮汉直接飞了出去，撞击在墙壁上，墙壁塌陷，整个怡春院都为之一颤。

　　罗天看也没看那人一眼，嘴角的微笑阴冷了一分，道：“我再问你一遍，你们狗日的秋八刀在哪个房间？”

　　壮汉双眼微微一抬，望向二楼。

　　也在此时。

　　二楼的八大金刚也在望着罗天，目光之中带着浓浓的杀意。

　　罗天左手一动，一拳轰出，直接将那名壮汉给击飞出去，随即走向二楼。

　　那些刚才还围住他的女人再也不敢看他一眼，全都瑟瑟发抖的蹲在角落，脸色苍白，无比的害怕。

　　罗天也懒得理会他们，三两步就跨上二楼，看着挡在他前面的八名肌肉男，胸口还有一簇大胸毛，就如前世电视中扮演的刽子手一样，样貌凶神恶煞。

　　“你们宗主在后面房间？”罗天问道。

　　“滚！”

　　“秋八刀在后面房间？”

　　“滚！”

　　“我再问一边，秋八刀这个狗日的是不是在后面房间？”罗天有些恼怒起来。

　　“滚……”

　　“滚”字还没完全说出口，罗天猛地一动，怒骂道：“滚你马勒戈壁！”

　　身影一动，玄气灌注。

　　刹那之间。

　　罗天双拳一沉，猛地轰出八拳，每一拳都轰击在那些大汉的胸口。

　　电光火石之间，八拳轰出！

　　“砰！砰，砰，砰……”

　　八具身体飞出，撞击在他们身后的那个房间。

　　房门被砸开，房间倒塌了一半，这八名壮汉也全都嗝屁，半点生息都没有，罗天很鄙夷的吐了一口痰，不屑道：“看着吓人，却没半点实力，真他娘的丢人，就这样还叫什么八大金刚，简直就是八驼狗屎！”

　　“什么人？”

　　“他奶奶的，竟然敢打扰老子打炮干女人，活腻是吧。”秋八刀目光一瞪，脸上的八条刀疤胀红起来，如八条蜈蚣一样，分外的狰狞。

　　此时。

　　他裤子只穿了一半。

　　裤裆下一只短小，却半点也看不出精干的小鸟，挂着两个麻雀蛋蛋。

　　罗天一个没忍住，笑了起来，“你就这样发育都没发完全的人还想这干女人，你丫的日狗去吧。”

　　怒火！

　　怒火！

　　无比的愤怒，秋八刀最恨别人说他的鸟小，他也知道自己的鸟小，可是绝对不能让别人说，顿时怒火冲天，右手一伸，一柄金丝大环刀出现在手中。

　　裤子一提，目光一沉，重重喝道：“狗东西，给老子去死！”

　　“蛮荒八刀！”

　　“怒斩金刚！”

　　罗天嘴角轻轻一勾，冷冷道：“玄灵四阶也敢在老子面前嚣张！”

　　话音一落。

　　罗天右手一动，虚空一抓。

　　空间产生轻微的波动，秋八刀冲出的瞬间，罗天的攻击就到了，一拳对准他的脸颊轰了上去。

　　“砰！”

　　实力的碾压。

　　秋八刀没有任何反抗的余地。

　　这就是境界高的高处！

　　罗天还是第一次尝试到这种爽快，别自己修为低人简直想怎么虐就怎么虐啊。

　　秋八刀的身体一斜，中心不稳，轰然倒在地上，手中刀一撑，正想爬起来再杀过去，罗天却不给他任何机会，身体猛地前倾，下一秒就出现在秋八刀的身边，又是一拳狠狠的轰了下去，怒喝道：“杀我罗家族人是吧，动我罗家兄弟是吧，把玉山城搞的乌烟瘴气是吧，到处杀人是吧。”

　　“你他娘的给老子去死吧！”

　　一拳一拳的轰出。

　　十几拳下来秋八刀的脸被打成猪头，两只眼睛还是狠狠的盯着罗天，威胁道：“小子，你知不知道我叔叔是谁？”


第0210章 老狗变死狗！

　　“狗东西，知不知道我叔叔是谁？”

　　脸都被打成猪头了，秋八刀依旧很嚣张。

　　因为他知道。

　　只要说出他叔叔的名字，只要是大唐王朝的领域谁都不敢拿他怎么样。

　　罗天拳头微微停了下来，装出一副很认真的表情，道：“你叔叔是谁？”

　　“哼！”

　　“狗东西，你给老子听好了，我叔叔乃是大唐王朝的太宰大人，文臣之首李文宗！”秋八刀得意地说道，通红的双眼看着罗天吃惊的表情，一副蔑视的口吻说道：“狗东西，怕了吧，怕了就给老子跪下磕一万个响头，否则的话……”

　　“喂……”

　　“喂……”

　　“你小子想做什么？”

　　“我叔叔可是李文宗，玄王境界的强者，你敢打我，我叔叔不会放过你的，会把你罗家所有人全部杀死，会让这座城所有人永远的消失。”秋八刀一脸的惊恐。

　　因为。

　　罗天笑了，笑的很狰狞，他身上的杀意更加的浓烈起来，又是一拳轰下去，喝道：“李文宗是那条老狗啊，我根本不认识。”

　　“砰！”

　　“威胁老子是吧？”

　　“砰！”

　　“玄王境界了不起是吧。”

　　“砰！”

　　“老子告诉你，老子最讨厌别人威胁我，就你这样的竟敢招惹我罗家，动我兄弟，你丫给老子去死吧！”罗天重拳一握，对准秋八刀的额头一拳轰下去！

　　“哈哈哈……”

　　秋八刀狂笑起来，喝道：“小子，我叔叔不会放过你的，你会给我陪葬的，你的族人，这里所有的人都会给我陪葬的，杀了我，你们谁都活不了。”

　　还在嚣张！

　　还在威胁！

　　李文宗是谁？

　　罗天压根都不知道，不过楼下的那些女人听到“李文宗”三个字却是猛地颤抖起来，比罗天对她们的惊吓更强烈，嘴唇都发白，牙齿咯咯作响。

　　抛开修为境界不说。

　　光是文臣之宰就是大到通天的官。

　　可谓是只手遮天的存在。

　　最要命的还有一点，李文宗的女儿是当今皇帝的妃子，也就是他是国丈，名副其实的皇亲国戚，这是大唐王朝所有人都知道的事情。

　　罗天是个穿越者。

　　脑海中没有那些无关紧要的事情，所以他压根就不知道什么是李文宗。

　　就算知道，他也不会管！

　　“威胁老子的下场就是死！”罗天重拳轰击下去。

　　看到拳头落下，秋八刀的脸色吓得苍白，再也没有半点嚣张，求饶道：“别，别，别杀我，你要什么，我给你什么，我再也不会踏足玉山城半步了，啊……”

　　拳头没有任何停留！

　　“砰！”

　　重重的落了下来。

　　秋八刀的脑袋被轰的稀巴烂，身体轻轻的抽搐了几下，没了声息。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀秋八刀，获得经验1000点，玄气值300点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得玄石三枚。”

　　“恭喜玩家……”

　　……

　　爆出几样小东西。

　　这些东西已经不能入罗天的法眼了，对于价值十万金的玄石也没有多看半眼，他现在身上还有几空间木牌的属性妖核，随便拿出一枚就能抵上几十枚，上百枚的这种下品玄石。

　　“呸！”

　　一口浓痰吐在秋八刀的身上。

　　再一脚将他的尸体踢飞出去，直接踢到大街上，冷冷喝道：“他娘的，动我罗家找死！”

　　街头一片哗然。

　　“秋，秋，秋八刀死了！”

　　“秋量山的土匪头子死了，哈哈哈……”

　　“这个天杀的终于死了。”

　　“英雄，英雄，你真是太厉害了，为我们玉山城除掉祸害，全城人民都要感谢你。”

　　“感谢个屁。”

　　“罗天，我知道你牛逼，你厉害，你杀人不眨眼，可是你能不能为我们这些平民百姓想一想，他可是李文宗的亲侄子，李文宗是谁？当今太宰大人，国丈，你把他的侄子杀了，我们玉山城还有人能活命吗？”

　　……

　　忽然间。

　　众人全都冷了下来。

　　一言不语。

　　刚才那人说的话让他们内心一沉再沉，随即全都急急的走开。

　　“玉山城不能待了。”

　　“这座城肯定会被抹杀掉，得罪当今的太宰大人就算修为再高也没用，大唐王朝屹立万年，就算大的仙踪都无法撼动，我们这些小老百姓得罪不起。”

　　罗天郁闷了。

　　本该是一件全城庆祝的事情，可是却变成这样，心头微微一沉，喃喃道：“李文宗这条老狗就那么可怕？他要是敢动玉山城一下，我要他这条老狗变死狗。”

　　也在这时。

　　罗家众多弟子人走了上来。

　　看到秋八刀的尸体全都快意的大笑起来，并没有向街上的那些百姓那样。

　　“老大，杀的好！”

　　“李文宗的侄子又怎么样，这种畜生就该死。”

　　“老大，我们支持你！”

　　……

　　罗天身影一动，轻轻落下，站到他们面前淡淡一笑，道：“这段时间你们的修为都进步神速啊，辛苦你们了。”

　　“哈哈哈……”

　　“老大，你的修为才逆天呢，现在都能把玄灵四阶的秋八刀给击杀，你的修为肯定要达到玄王境界吧？”

　　罗天笑道：“还差一点。”

　　众人脸色又是大惊。

　　还差一点？！

　　短短十个月的时间从玄师到还差一点就突破玄王境界，这种速度简直比逆天还要恐怕。

　　顿时。

　　他们心头的忧虑一扫而空，李文宗真的没什么了不起了，最起码在他们看来，真的不用惧怕！

　　……

　　众人回到罗家。

　　深夜。

　　罗家某院子中。

　　罗天兴奋地笑道：“胖子和安纯纯都去了天剑城？”

　　宋雁南点点头，道：“嗯，冯雷这小子修炼速度简直太快了，我们完全跟不上他的脚步，早在八个月前就突破大玄师境界，简直不敢相信。”

　　“他临走前让我转告你，说是去天剑城先打下一片天，然后等你来一起救安纯纯的母亲。”

　　罗天淡淡一笑，喃喃道：“这胖子，以为皇都又那么好混的啊。”

　　皇都算是真正的高手云集，大玄师境界真的不够看，罗天心里不由担心胖子起来。

　　没多久。

　　宋雁南眉头暗紧，微微道：“家主，你把秋八刀杀了，现在又要去皇都，恐怕此行很危险啊，如果秋八刀死的消息没有传到皇都的话或许……”

　　罗天嘴角一勾，笑道：“宋大哥，在去皇都之前我会去秋量山一趟为罗家扫清障碍！”


第0211章 青龙血脉

　　有大当家，有三当家，自然就有二当家！

　　罗天半日之内将玉山城内所有的秋量山土匪全部斩杀，不出意外很快这个消息就会传到秋量山。

　　如果罗天不在的话。

　　玉山城肯定会被屠城，到时候必然是血流成河，而罗家可能会遭受灭顶之灾。

　　不管如何。

　　罗天对罗家还是有感情的，毕竟是他穿越到这个世界来的第一个家，现在罗家剩下的人又是和他同生共死过的兄弟，无论如何罗天都不会让他们受到威胁。

　　和宋雁南聊到半夜。

　　罗天留下一大批的属性妖核。

　　随后，便离开前往秋量山！

　　……

　　秋量山坐落于玉山城五百多公里外。

　　是一座并不陡峭，但却是险地的山峰。

　　山峰之下是一条大道，过路的商客必经之路。

　　夜晚。

　　风高月黑。

　　一道人影轻轻跃便是百丈以外，速度之快，让人眼花缭乱。

　　“喂，你快看那里怎么有道人影朝我们冲来，会不会是鬼啊？”

　　“靠，兄弟，你可是大玄师境界的强者，难道还怕鬼吗？”

　　“我看，我们还是回去睡觉吧，反正大晚上的也不会有什么商客，在这乌漆墨黑的夜晚，指不定碰上什么脏东西呢。”

　　……

　　两人一阵窃窃私语。

　　原本不怕的另外一个人也说的有些害怕了。

　　当即。

　　两人决定回山睡觉。

　　正当他们转身朝山上走去的时候，一人一肩膀拍着一只手，黑乎乎的手！

　　“咕咚！”

　　“朱耀，把你的手拿开，怕也不用怕成这样吧。”

　　“马龙，你才把手拿开呢，想不到你比我还要怕啊。”

　　“……”

　　忽然间。

　　两人相视望了一眼，再看向自己的肩膀上，脸色苍白无力，双脚颤抖，哆哆嗦嗦起来，“大哥，你要什么跟我们说，我们明天就给你多烧点钱。”

　　“烧几个漂亮女人也没问题。”

　　“您就大发慈悲放过我们两个吧，上有老，下有小的。”

　　……

　　两人差点吓尿了。

　　“咳咳……”

　　罗天轻轻咳了一声，头一伸，直接伸到两人的中间。

　　两人直接吓的腿发软，跌坐在地上，一个劲地说道：“饶了我，饶了我，我下次再也不会杀人了。”

　　罗天一脚踢在一人的身上，沉声问道：“这里是秋量山吗？”

　　“呃？”

　　“呃？”

　　两人同时一愣，正眼望去发现是个人，顿时脸色一怒，猛地站起来，露出凶狠的眼神，怒骂道：“你个狗东西敢扮鬼吓老子，给我死！”

　　二话不说，直接一刀劈向罗天。

　　罗天眉心一动，看着那人手中的大砍刀，微微一笑道：“应该没错，这里应该是秋量山。”

　　旋即。

　　右拳一动，闪电般轰了出去。

　　“砰！”

　　直接将那人击飞，撞击在岩石上，身体撕裂成好几块，死了。

　　罗天紧跟着一动，一手将另外一人制住，再次问道：“再问你一句，这里是不是秋量山？”

　　“是！”

　　“是是是，大侠饶命啊。”

　　这次真的吓尿了，裤裆湿了一片，不断有液体渗出。

　　罗天冷冷一笑，道：“你们大当家死了的消息有没有传到这里来？”

　　“大当家？”

　　“死了？”

　　“我们宗主死了？”那人眼神更是一沉。

　　听到这里，罗天微微一笑，暗道：“应该是还没传到这里，也好，那就将这里夷为平地，也算是给玉山城清除威胁。”

　　旋即。

　　右手一动，一拳轰出，随后罗天一步踏出，朝山上迅速冲了上去。

　　……

　　意念一控！

　　识海凶猛的翻滚起来，死神杀道的力量将整个秋量山笼罩住，与此同时，罗天站在半空上，重重喝道：“秋量山的土匪全都给老子滚出来！”

　　声音很大，带着玄气传至山寨中每一个角落。

　　几乎是一瞬间。

　　冲出数百名体型彪悍精壮汉子，怒声骂道：“是哪个狗东西吃了熊心豹子胆敢到秋量山撒野啊。”

　　“兄弟们，操家伙，把这狗东西给弄死！”

　　“扰了我的美梦，老子等下把你的头给剁下来。”

　　……

　　一个个土匪冲冲出屋子，脸色的表情无比的狰狞，全都露出一副彪悍的气息。

　　罗天神色暗惊，喃喃道：“没想到秋量山的土匪竟然这么多，看样子这次真的来对了。”

　　这批土匪的实力都不弱。

　　要是他们冲进玉山城，那后果不堪设想！

　　幸好！

　　罗天暗自庆幸，幸好想到这点，否则的话罗家真就在玉山城永远的消失了。

　　罗天目光一动，轻轻落下，冷冷笑道：“就是你们把玉山城搞的乌烟瘴气，还杀了不少人是吧？”

　　“你是哪里来的野小子？”

　　“你他娘的是谁啊？”

　　“大半夜闯进我们秋量山，老子看你是活腻了。”

　　……

　　一句句叫嚣起来，他们看着罗天就像看着砧板上的鱼一样，随时一刀砍下，直接杀死！

　　罗天嘴角一勾，轻轻笑道：“我是谁，等下你们就知道了。”

　　旋即！

　　罗天重声一喝，“二级狂暴！”

　　“轰隆隆！”

　　体内四倍属性的力量迸发出来，身上的气息骤然剧变，强大的气息直接让周围的土匪给硬生生的逼退数步，也在此时，罗天虚空一动喝道：“万雷轰顶！”

　　“嘶……嘶……”

　　山寨上空突然出现滚滚的雷云，云层中闪电肆虐，不断有耀眼的电光闪出！

　　众多土匪大惊，有些慌张起来。

　　他们感受到雷云中恐怖的气息。

　　“就是那小子搞的鬼，给我上，杀了他。”

　　“大家一起杀！”

　　“管他是谁，杀了再说，敢闯我秋量山宗，十条命都不够死！”

　　……

　　一时间。

　　那些土匪全都冲向罗天，手中的砍刀在电光之下炫出耀眼的寒光。

　　罗天嘴角一咧，冷笑了一下，“给我轰！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　方圆五十米的范围内全都被闪电覆盖。

　　玄灵九阶的实力，再加上狂暴属性力量加持，在这一瞬间雷场之中就是地狱，雷电所到之处就是收割！

　　“万雷轰顶！”

　　“给我轰！”

　　“轰！”

　　罗天不断的释放出万雷轰顶，秋量山几乎都要承受不足。

　　那些土匪疯狂的倒下，罗天的脑海中疯狂的响起提示音。

　　忽然间。

　　一道提示音格外的不同。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’不败值达到2000点，是否兑换不败血脉？！”

　　“哈哈哈……”

　　“兑换，兑换青龙血脉！！！”


第0212章 麒麟少女

　　青龙血脉？！

　　岂有不兑换之理？

　　罗天想都没想，直接道：“兑换，兑换，立刻给我兑换！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’兑换不败血脉‘青龙血脉’成功。”

　　“叮！”

　　“目前玩家‘罗天’不败值为‘0’！”

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“青龙血脉到手了！”

　　罗天仰天狂笑，发自内心的高兴，每当他相当慕容万剑拥有真龙血脉，是什么天下真龙他就不爽，而今他得到青龙血脉，丝毫不弱于真龙血脉的血脉，怎么能叫他不高兴？！

　　罗天意念一动，打开系统查看起来。

　　物品：青龙血脉

　　品级：？？？（无法判定）

　　“叮！”

　　“是否融合？”

　　当罗天查看青龙血脉时系统响起提示音。

　　罗天沉思了起来。

　　青龙血脉和真龙血脉最多只能算是一个等级上的血脉，想要压制住真龙血脉根本不可能，也就是说融合青龙血脉最多只是和慕容万剑在一个等级之上。

　　“不行！”

　　“要压就压爆他！”

　　还有两年多的时间，既然一定要去断天城，那就玩把大的。

　　要让慕容万剑永远爬不起来！

　　真龙血脉是他最为高傲的东西，要是把他的真龙血脉都完全碾压住，那就算是完全的压爆，比扇了他几十耳光还要来的爽。

　　旋即。

　　罗天心头一沉，道：“否！”

　　四神兽血脉凌驾于真龙血脉之上。

　　它是青龙，玄武，朱雀，白虎四种神兽血脉融合而成，不管是蕴含的力量，还是天赋都要完全碾压住真龙血脉。

　　既然要压爆慕容万剑，那就玩大点！

　　把四神兽血脉融合出来，这样的话看他慕容万剑还有什么资格在老子面前嚣张！罗天心里泛起恨意，喃喃道：“叫你狗日的跟我抢女人，老子要让你知道跟我抢女人的代价是什么，他妹的！”

　　收起系统。

　　罗天心还是热血澎湃，想到青龙血脉在身激动的心就停不下来。

　　不过。

　　此时，他也没有想那么多，将秋量山的剩下土匪全部击杀，确定没有一个活口之后才离去！

　　对于这些杀人如草的土匪罗天没有半点同情。

　　下手之快，之恨，没有半点留情。

　　在这个世界就是这样，弱肉强食，不够强随时可能被丢了性命，如果罗天不把这些土匪杀光，不出三天玉山城就会变成一座死城，他所在的罗家也永远的消失！

　　罗天下了山，回头看了一眼玉山城的方向，淡淡道：“我先去天剑城，也不知道什么时候能再回来，宋大哥你们保重啊！”

　　玉山城，再见！

　　随即。

　　罗天便朝皇都天剑城的方向赶去。

　　……

　　天微微亮，秋量山巅。

　　一名骑着驴，手里拿着酒壶的半醉老头，下巴上长着一个大痣，痣上生了一簇白毛。

　　他是秋量山的二当家，人称白师爷！

　　其实。

　　他还有另外一个身份，李文宗家里的一名管家！

　　白师爷看着周围尸横遍野，脸色大变，转而发疯似得寻找，到处去翻尸体，到之后却什么也没找到。

　　随后。

　　他又骑着他那毛驴往玉山城赶。

　　逗留半日之后，他的脸色无比的难看，站在城门下，内心泛起滔天怒火，眼角的肌肉疯狂的抽搐起来，心里发狠道：“玉山城，罗家，你给我等着，连太宰的侄子都敢杀，你们全城所有人都要为他陪葬！！！”

　　怒火冲天起。

　　白师爷找了画了一幅罗天的画像，看着画像上的罗天，白师爷目光一狞，阴森道：“小子，准备下地狱去吧。”

　　随即，迅速朝天剑城的方向赶去……

　　……

　　足足半个月后。

　　天剑城下。

　　罗天仰头一望，内心感慨，“哇了个噻的，这城墙都是几百米高啊，太雄伟了，比前世长城还要霸气。”

　　感慨万分。

　　天剑城，大唐王朝的皇都。

　　光是城门就有十六间，每天进出人口达到百万，而城内可容纳数千万之多的人口。

　　他也被誉为天玄大陆第一城！

　　为何称之为“天剑”城。

　　万年之前，万族纷争不断，当时的唐家除了一名用剑的绝顶高手，名字就叫唐天剑，一剑斩杀入侵着数百万，整个大唐王朝都是他一手建立起来的。

　　所以皇都成以他的名字命名。

　　另外还有一层意思。

　　在皇宫深处龙脉之地隐藏着一柄绝世宝剑，这柄宝剑被称之为“天剑”。

　　传言，这把天剑是万年之前第一锻造宗师洪武用天外飞石打造而成，是人类手中诞生的唯一一柄可以跟神器抵挡的神兵，它的威力无人可挡。

　　再传言。

　　就连大唐皇家的人也不知道它在什么地方，只知道它是用来镇压龙脉的，它如果消失，大唐王朝的龙脉断裂，恐怕会就此亡国。

　　无数人都在寻找。

　　寻找了数万年，可是没人看到过它。

　　当然。

　　这些都是传言。

　　有些时候传言也可能是真的，罗天这次来的目的除了救安纯纯的母亲之外，还有就是找到上古宝藏。

　　上古卷轴地图中宝藏就在前朝皇陵之处！

　　而前朝皇陵极有可能就是龙脉之处，那那柄天剑会不会就是上古宝藏之一？

　　城门下不远处，罗天感慨了良久，完完全全像个土豹子一样，一幅笑呵呵的嘴脸，内心有些小兴奋起来，因为他想到了秦月儿，这个曾经说只要他来天剑城就脱光衣服在床上等他的女人。

　　“咕咚！”

　　想到秦月儿火辣身材，和那对硕大无比，挺拔又有弹性的双峰罗天就不由重重的咽了咽口水，淫笑一声，自语道：“小妖精，哥哥我来了，在床上给我等好，这次哥不跟你大战三千回合，哥要跟你大战三天三夜，哈哈哈……”

　　旁边路过人对着傻逼兮兮的罗天一阵鄙视。

　　罗天白了一眼他们，同样露出鄙视的眼神，还竖起中指，冷不叮的道：“切！”

　　忽然间。

　　城门口一阵骚动。

　　有些人惊慌失措的乱蹿，前面一阵鸡飞狗跳，尘灰满天扬起。

　　“快闪开，快闪开。”

　　只见一头长满鳞片，脚上一片火云，外形和麒麟极其的相似，此刻正发飙不受控制的操罗天冲了上来，而在这头坐骑的背上还坐着一个惊慌失措的少女。

　　很漂亮的少女！


第0213章 我小时候真被狗咬过

　　“闪开，闪开，快闪开……”

　　少女惊慌失措的喊起来。

　　全面的人群充满闪开。

　　罗天站在原地，踮着脚想要看看前面究竟发生什么事情，可是还没等他踮起脚他全面的人全都闪开了，就剩下他一人在大路中间。

　　马上就要撞到了。

　　罗天脸色暗变，喃喃道：“我靠，怎么这些人的速度这么快！”

　　“闪开啊！”

　　“再不闪开就要撞到了。”少女急的脸色通红，小手紧紧的握紧缰绳，身体在微微颤抖，她胯下的坐骑更是疯狂的乱撞，见到罗天一副乡巴佬的模样，土豹子似得不闪开速度更加的快！

　　“我勒了个去的。”

　　“欺负我长的帅是吧。”

　　罗天顿时也恼火，看着那头酷似麒麟的坐骑，目光一沉，一道强烈的威压席卷而出！

　　“嗡！”

　　瞬间涌入那头坐骑的识海中。

　　“你疯了死吧。”

　　“还不跑，还想用威压制住它，你知不知道玄王强者的威压都对他没用，你……”少女急急地说道，很鄙视的看了罗天一眼，心里怨恨起来，“真是个土豹子。”

　　听少女这么一说。

　　罗天目光一沉，心头猛地喝道：“三级狂暴。”

　　两眼紧紧等着那头坐骑的凶残的双眼，也在此时识海轰隆巨震，滔天的威压如同泄洪一般冲入坐骑的识海之中，罗天阴冷一笑，道：“老子还就不信治不了你这畜生！”

　　周围的天空仿佛猛地下压，每个人的心神之上都显得十分压抑。

　　少女也是一样。

　　而那头坐骑则是露出痛苦的神色。

　　罗天站在原地一动不动，那头原本要撞上来的坐骑瞬间停了下来，离他只有半米远的距离不到，两只大眼睛死死的瞪着罗天，鼻息喷着白气，一副非常不服的样子。

　　因为突然停下，那少女根本没想到。

　　猝不及防，因为快速冲击力的惯性直接飞了出去。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　少女在天空连续猛叫几声，对着罗天大喊道：“还不快把本小姐接住，摔疼了我，一定饶不了你。”

　　本来吧。

　　罗天是想去接住她的，这对他来说只不过举手之劳，很轻松就能把自由落体的她接住，可听她这么一说，罗天改主意了，一副冷漠的样子就装着什么都没看见一样。

　　大步的朝前走了去。

　　使唤老子？

　　对不起，老子没有被使唤的习惯，罗天心里冷哼着道。

　　“砰！”

　　几秒钟之后，罗天的背后发出一声沉闷的撞击声。

　　少女摔了一个狗吃屎，那张秀丽的脸占满了泥土，特别是那张殷桃小嘴更是扭曲起来，样子还有那么一点可爱。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　因为少女的模样实在太好笑了，以至于周围的人全都哄堂大笑起来。

　　少女迅速从地上爬起来，扬起手中的鞭子，重重一挥“啪”的一声砸在地上，怒斥道：“笑什么笑，再笑一下本小姐把你们的嘴都给撕烂了。”

　　那么快的速度，又从那么高的地方摔下来竟然一点事情没有，这让罗天心中微微一凛。

　　不过。

　　他也没有管那么多，只顾走着自己的路，朝城中走去。

　　“混账东西，惊吓了我的坐骑本小姐还没跟你算账就想走。”

　　“哼！”

　　“我看你往哪里走。”

　　旋即。

　　少年皮鞭一扬，在空中幻化出无数道鞭影，直接朝罗天脖子一鞭子甩了过去。

　　罗天看也没看一眼，只感觉脑后一阵冷风吹来，身体微微一侧，巧妙无比的躲过这一鞭子，淡淡道：“就你畜生坐骑到处撞人，你这主人还没驾驭住它就敢骑出来，要不是我你会摔的更惨。”

　　“放肆！”

　　“本小姐怎么就没驾驭住它了，没驾驭住它我能骑它出来嘛，我，我，我，一切都在我的掌控之中好吧。”少女狡辩起来，底气有几分不足。

　　忽然间。

　　守城的侍卫急急的冲了上来。

　　为首的一人沉声喝道：“是谁的坐骑，难道不知道城门口不准骑坐骑的吗？”

　　他身边则有人轻声提醒道：“头，这可是火云麟，这少女肯定大有来头，咱得罪不起啊，还是算了吧。”

　　身上长满鳞片，四脚踩着火云，外形酷似麒麟，可是它却不是麒麟。

　　这种坐骑叫着火云麟，拥有麒麟一丝丝的血脉，所以外形上很想麒麟，此兽的性格极其爆裂，一般人根本驾驭不了，而且力量巨大，速度巨快，最要命的是此兽拥有极广的识海，普通的威压对它完全没用，也是因为这样才非常难驯服。

　　极其难以驯服，加上一丁点麒麟血脉。

　　在这半个月内在天剑城内风靡一时，王公贵族全都以驯服火云麟自傲。

　　能购买的起这种妖兽坐骑都是有权有势的大家族。

　　为首的那么守卫脸色暗自一脸，想到这点，心里暗自感谢提醒他的侍卫，顿时赔笑着道：“小姐，刚才我是乱说的，是不是这小子挡了您的大驾，只要你一声令下我立刻将他拿下。”

　　忽然间。

　　所有的矛头都指向罗天。

　　罗天一愣，侧脸看着那名侍卫头领，问道：“我说当兵的，你是不是小时候被狗咬过啊？”

　　“咦？”

　　“你咋知道的？我小时候真被咬过，你是算命的吗？”侍卫头领一脸认真。

　　少女当时就笑喷了起来。

　　也在这时。

　　侍卫头领猛地一喝，抽出长刀指着罗天道：“小子，老子看你是活腻，竟敢骂我。”

　　“来人，给我将他拿下！”

　　四五名侍卫立即将罗天围住。

　　罗天脸色暗变，嘴角一咧，道：“将我拿下？请问我犯了什么罪，要把我拿下，要不是我刚才把这畜生制止住恐怕这位少女的下场就更惨，甚至可能要撞死不少人，我这算救了不少人吧，有功不奖励反而要拿下我，你们动老子一下试试。”

　　也在这时。

　　又是那名小兵在头领面前低声私语道：“头，能制服火云麟的人都不是一般人，咱们是不是掂量一下啊。”

　　为首的那么头领脸色又是一变。

　　也在这时。

　　城门里两列身穿黄金色铠甲的侍卫快速冲出来，朝罗天冲来！

　　罗天眉头一惊，暗道：“我操，这是真要拿下我的节奏吗？！”


第0214章 好哥哥，我要！

　　“哈哈哈！”

　　“御林军都出来了。”

　　“小子，看老子还能不能把你拿下。”城门头领兴奋笑道，随即撩起袖子，一副想要大干一场的模样，喝道：“兄弟们，给我把他拿下，给在御林军面前丢脸，晚上我请大家喝酒。”

　　“哈哈……”

　　众多侍卫立刻打起精神来。

　　本来他们还对罗天有所忌惮，毕竟能瞬间将火云麟给制住实力肯定不简单。

　　可现在御林军都来了，那还用怕一个武者吗？

　　就算玄王境的强者来了也不用怕！

　　罗天眉头紧蹙，小心戒备起来。

　　也在这时。

　　那名少女急了，表情无比的着急，走到那头火云麟身边，拉着缰绳，急急道：“芸芸乖，芸芸听话，赶紧带我走啊。”

　　任由那少女怎么说那头火云麟压根动都不动一下，鸟都不鸟少女，看也不看一眼。

　　少女急了。

　　想打，可又怕火云麟一溜烟给跑了。

　　此刻。

　　罗天一副高度戒备的样子，意念微微感应，发现这些御林军全都是玄灵九阶的修为，心头不由一沉，暗道：“我靠，都说皇城高手如雨，连个当兵的都是玄灵九阶，这尼玛高手也太多了一点吧。”

　　一下子来了几十个。

　　而且每个人身上的气息都极其浓厚，带着一股无上威严，皇威之怒一般。

　　真要打起来……

　　罗天眉头又紧皱了几分。

　　正在这时，罗天的手忽然被一只芊芊玉手给拉住，手很柔软，很好摸。

　　罗天侧过头一看，真是那名少女，不由说道：“你想做什么，你想做什么，妹子，我可是不会做那种事情的人，给再多的钱也不会做，你休想逼迫我。”

　　少女整张脸都黑了下来，瞪了罗天一眼，道：“赶紧给我把芸芸叫醒。”

　　罗天一愣，指着火云麟有些吃惊道：“它叫芸芸？哈哈哈……它竟然叫芸芸，怪不得它不停你的话，就这个名字就算任何一头雄性坐骑都不会答应。”

　　火云麟好像找到知己了一般，望着罗天差点感动的流出眼泪来。

　　少女怒怒道：“你管我叫它什么，我就喜欢叫芸芸，芸芸这个名字多好听啊，哼哼，你赶紧让它带我走，快点，再慢点的话小心我要你的命，哼！”

　　少女双手插着腰间，只是可惜胸不是很大，否则肯定会抖上几抖，一副凶凶的样子有几分可爱。

　　可是……

　　罗天压根就不鸟她，直接又走回守城侍卫的包围圈中，道：“他们要把我拿下呢，我可是没时间理你，几位大哥，赶紧把我拿下吧，越开越好。”

　　少女直接掏出一枚玉牌，伸出去，喝道：“我看你们谁敢把他拿下！”

　　众多侍卫见到玉牌吓得双腿发软，直接就跪了下来，哆哆嗦嗦地说道：“参见……”

　　“不许说！”

　　少女厉喝一声，又是拉住罗天，喝道：“快点给我让它带我走，晚了就来不及了。”

　　罗天看着少女手中的玉牌内心微微一惊，暗道：“怎么感觉和九哥给我的玉牌有些相似啊，难道是九哥的妹妹？公主！？”

　　哇了噻的。

　　想不到一到天剑城就遇到公主。

　　想到这点，罗天心里就坦然了，暗道：“看样子那些御林军不是来抓我的，而是来抓这个小姑娘回去的，嘿嘿……我得好好逗一逗她。”

　　“不行！”

　　“我还得进城找我媳妇呢。”罗天一脸很认真地说道。

　　少女一愣，从头到尾打量罗天一番，直接笑道：“就你长成这样的还有媳妇？”

　　“靠！”

　　罗天顿时就不高兴了，道：“我的媳妇长的比你高，脸蛋比你漂亮，身材比你好，最重要一点她的胸比你大多的，而且屁股也比你的挺翘，哼！”

　　说道“胸”这个词，少女的脸色就是一沉，不由的发起火来，“你让不让它带我走？”

　　“我又不认识你。”

　　“凭什么要帮你啊，除非……”罗天眼珠子一转，坏坏的笑了起来。

　　御林军马上就要出城了，再耽误下去就……

　　少女也真是急了，立刻问道：“除非什么？”

　　罗天坏笑道：“除非你喊我一句好哥哥，我要！”

　　少女脸色骤变，一鞭子就要抽上去，骂道：“你个臭流氓，想占本小姐的便宜，看我不抽死你。”

　　在少女鞭子扬起的瞬间，罗天轻轻拍了拍火云麟，喃喃道：“兄弟，你这主人很霸道啊，委屈你了，以后别听她的话，这种凶女人就活该摔的狗吃屎。”

　　火云麟非常的配合的点点头。

　　少女的鞭子扬到半空又停了下来，脸色气的非常难看，望着另外一边，迅速道：“好哥哥，我要！”

　　罗天鄙夷的说了声，“没诚意！”

　　少女两眼一怒，瞪着罗天道：“好哥哥，我要！”

　　罗天白了一眼，道：“你能温柔点嘛？像个小女人那样，再给你一次机会，再说不好的话我立马就走。”

　　少女真的是没办法了。

　　气的脸色都发白，胸口起伏加剧，可最后还是忍住，内心狠狠道：“你个臭流氓，等本小姐逃出这里再跟你算账，欺负本公主，我不会放过你的。”

　　平静了一下心情，露出浅浅的微笑，眼神微微眯起，带着一丝妩媚，娇滴滴地说道：“好哥哥，我要！”

　　我靠！

　　那声音骨头都要酥了。

　　罗天浑身起了鸡皮疙瘩，那娇滴滴的声音简直要他老命，太好听了，要是床上也能这么叫的话，那别说是老命了，就连命根子恐怕都会……

　　声音非常的好听，也非常的到位。

　　只是那眼神中除了妩媚，还有那浓烈的杀意。

　　罗天也懒得去管，翻身坐在火云麟的背上，手一伸，道：“上来！”

　　少女脸色一沉，道：“你坐上干嘛？”

　　罗天道：“我不上去，等下你怎么下来，它不会听你话的。”

　　少女犹豫片刻，看着御林军就要冲到，也管不了那么多了，拉住罗天的手猛地一跃坐在罗天的前面。

　　罗天双手直接抱住少女的腰，握紧缰绳。

　　少女眼角带着阴冷的杀意，内心再次道：“臭流氓，本公主一定将你碎尸万段。”

　　罗天兴奋一笑，低声对着火云麟，轻声道：“你要是想换个名字的话现在就给我使劲的跑！”

　　火云麟仰天长啸，一溜咽便跑没了踪影。

　　这尼玛，速度太快了。

　　少女吓的死死的抱住罗天的腰，那感觉就像彪摩托车一样，很哇塞，很刺激！


第0215章 我们私奔好不好？

　　人不轻狂枉少年。

　　每个少年都有个叛逆，不羁的梦想。

　　曾经。

　　在前世罗天的梦想就是骑着最足马力，带着最漂亮的妹子，大道上疯狂的彪驰一回。

　　那种被妹子抱紧，后背被两团弹弹的肉紧贴着的感觉很帮，很让他向往。

　　只是……

　　前世他只是个苦逼宅男，别说是妹子了，就连摩托车都买不起，所以他也只有想的份，却没有实现的机会。

　　在这异界他想不到。

　　完全的想不到这个梦想竟然实现了。

　　妹子是漂亮的。

　　摩托车……是一头猛兽，比摩托车要拉风万倍，而且要快的多，那种速度就如风驰电掣一般，相当的快，相当的爽，而且最要命的是罗天背后的少年搂他搂的越来越紧，而且还是不是发出尖叫声。

　　让人兴奋的尖叫声。

　　罗天很满足，感受这份刺激，心头兴奋起来，同时也暗道：“这火云麟的速度太快了吧，快的让人不敢想象，比前世高铁的速度还有快，太拉风了。”

　　“慢点！”

　　“慢点呀。”少女颤抖着说道。

　　她是真的害怕。

　　她完全没想到火云麟的速度又这么快，而且在她认识的那些人火云麟速度并不快，也是因为这样她才想要驯服一头，最起码慢没有太大的危险。

　　可是……

　　他们那些王公贵族子弟都是依靠强者驯服，强者都是通过实力碾压迫使它们屈服。

　　而罗天不同。

　　他则是交流，而且罗天很和火云麟的脾气，所以才会如此的卖命。

　　最重要的一点，这头火云麟真的很讨厌“芸芸”这个名字，当罗天提出给它改名字时，它立刻兴奋了起来。

　　“啊……”

　　罗天仰天嘶吼了一声，声音很大，内心很爽，道：“你不觉得这种速度很爽吗？”

　　“爽你个大头鬼啊。”

　　“赶紧让它慢下来，最后是停下来我，我，我有点怕。”少女最终还是说出自己害怕来。

　　听到她害怕，罗天得意的笑起来，道：“你害怕啊？”

　　少女迅速点头，道：“嗯嗯。”

　　罗天双手一拍，直接就放掉缰绳，笑道：“你害怕就好办了，现在我问你什么你就回答什么，不然的话……嘿嘿，我会让它跑的更快一点。”

　　缰绳一放，火云麟就跑的更加疯狂。

　　“呜呼……呜呼……”

　　就跟高速上飞驰而过的跑车，那速度发出来的声音就想破空一般。

　　少女气的身体直哆嗦，大声道：“臭流氓，本公，本小姐绝对不会放过你的，你给我等着，哼！”

　　“呦呵！”

　　“老子怕你啊。”

　　“兄弟，跑的更快一点，这女人欺负你这么久了，现在是报复她的时候了。”罗天拍了拍火云麟，笑着道。

　　火云麟相当的配合。

　　最重要的一点，是罗天把它当兄弟！

　　这让它很幸福，更加不要命的跑了出去。

　　这一下子少女就抱住罗天抱的更紧，急急道：“我错了，好哥哥，我错了，饶了我吧。”

　　眼泪都差点出来了。

　　罗天一巴掌趴在少女的屁股上，屁股还很结实，很有弹性，手感非常不错，淫笑一声，道：“先说你叫什么名字？”

　　“唐，唐，糖糖！”少女“唐”了半天，说出“糖糖”二字，内心却是有些高兴道：“本公主简直太聪明了，临时竟然能想出这么好的名字。”

　　罗天内心暗惊，暗道：“看样子还真是九哥的妹妹！”

　　当少女说出“唐”姓时罗天就猜到了。

　　罗天立即又问道：“那些御林军为什么要抓你？别以为我不知道你说谎，你的名字肯定不叫糖糖，这个问题再敢撒谎的话，我让我兄弟跑的再快一点。”

　　“呜……”

　　火云麟完全听懂罗天的话，发出低沉的呜呜叫声，仿佛在威胁糖糖，“你敢跟我兄弟说谎，我要你好看。”

　　糖糖脸色暗变，沉默了片刻，气愤愤道：“我是逃婚出来的，所以他们要抓我回去订婚，我才不要跟那个什么南宫浩订婚呢，见到他我就讨厌，哼。”

　　“逃婚？”

　　“你是逃婚出来的？”

　　“公主逃婚？”

　　“我却成了帮凶？！”

　　一时间，罗天震惊了，再往深处一点想，脸色一变，喃喃道：“我靠，天剑城我恐怕都进不去了，挟持公主逃婚，这罪名太大了，我靠！”

　　想不到啊！

　　完全没想到。

　　这丫头竟然是逃婚出来的。

　　罗天以为最多不过是逃出来玩玩，遛一遛，看看外面的世界，没想到这妹子竟然是逃婚出来。

　　逃婚并没有什么。

　　关键是她的身份，公主逃婚，他成了帮凶，甚至那些御林军会认为是他绑架了公主，再往大一点想，那个什么南宫浩会直接认为我是来抢亲的……

　　我的那个天啊！

　　老子这是要与整个大唐王朝为敌吗？

　　“停下！”

　　“赶紧停下！”

　　罗天立即喝道。

　　火云麟也迅速停了下来。

　　罗天再次道：“转身，回天剑城，老子可不想背着这么大的麻烦。”

　　倒不是罗天怕。

　　就算与天下为敌又如何？

　　他不需要倚仗任何人，自己杀怪就能升级，杀人还能兑换血脉，可是他这次来天剑城是有任务在身的，要是得罪皇族，得罪那个什么南宫家那他还怎么救出安纯纯的母亲啊。

　　恐怕他连城都进不了啊。

　　再则。

　　很这个妹子认识不到一个时辰，就为她不要命？

　　罗天没那么傻，也没那么不自量力，光是御林军就是玄灵九阶的实力，那皇宫里供奉的那些强者还不是强的一塌糊涂？

　　糖糖急了。

　　眼泪在眼眶中打转，哭腔着道：“我不想回去，我不想嫁给南宫浩，哥哥，我的好哥哥，你就帮帮我吧，我们一起私奔吧，我们一起锄强扶弱，成为一代大侠吧，这样闯天涯多有意思啊。”

　　罗天的额头直接吊着八根黑线，道：“你这丫头片子的脑子里究竟装了些什么乱七八糟的东西啊。”

　　“别回去。”

　　“别回去好不好，求求你了。”糖糖哭着说道。

　　罗天长长叹了口气，道：“你有没有听过一句话？”

　　糖糖问道：“什么话？”

　　罗天道：“最危险的地方就是最安全的地方，大唐王朝这么大，你逃到哪里都会被抓回来，可是你再回天剑城，谁能想到啊？”

　　糖糖沉思了片刻，大喝一声，“对啊，我怎么就没想到呢？”

　　罗天白了她一眼，问道：“那我们还私不私奔？”

　　“私，往城里私奔，嘻嘻……”


第0216章 妈的，被通缉了

　　有些时候罗天真的忍不住的想要称赞自己，真他妈是个天才！

　　一句话就把糖糖给带回去了。

　　这是有多猛啊？

　　当然。

　　他的话也是对的，最危险的地方就是最安全的。

　　御林军看到罗天带着糖糖逃走，很显然天剑城里还是非常安全的。

　　罗天带着糖糖又杀回天剑城，不过这次他们速度没有先前那么快。

　　快到城门口时。

　　罗天身上暗变，因为守门的侍卫换了一波人，一批身穿黑色铠甲的侍卫。

　　糖糖低声提醒道：“黑龙军团，地位仅次于皇族御林军，他们的实力都在玄灵五阶以上，如果你想硬闯的话我建议你还是别乱来，他们十八人能组成一个杀阵，曾经有玄灵九阶巅峰武者十个回合不到就死在杀阵之中。”

　　罗天数了数。

　　糖糖又是低声道：“别数了，他们永远是十八人一队，同吃同住同睡，你难道没有听过黑龙十八骑的伟大事迹吗？”

　　罗天摇摇头，道：“没有，我只听过十八头猪相继跳进臭水沟的故事。”

　　“十八头猪相继掉进臭水沟？”

　　“噗……”

　　“哈哈哈……”

　　“这十八头猪是有多蠢啊，简直蠢到家了。”糖糖笑的花枝乱颤，太好笑了。

　　罗天白了她一眼，道：“是够蠢才，但是跟你比起来还是差一点。”

　　罗天看着城门口围满了过路人，他们在看着什么东西一样，指指点点，议论纷纷的说着什么。

　　罗天道：“城门口贴了什么，那么一大堆人围着。”

　　糖糖还在笑，想到罗天说的十八头猪相继掉进臭水沟的事情她就忍不住的笑起来，道：“应该是颁布了新的法案，或者是新的通缉令吧。”

　　“通缉令？”

　　罗天脸色为之暗变，心头一沉，道：“我靠，要被你坑惨了。”

　　旋即。

　　罗天朝脸上摸了点灰尘，把头发搞的蓬乱起来，认真道：“给你我在这别乱走，我去看看。”

　　糖糖依旧在笑，笑的咯咯乱叫，点点头道：“嗯。”

　　……

　　罗天把自己装扮成乞丐模样，一路小心翼翼的走上前，站在人群的最后面，道：“里面贴的啥好东西啊。”

　　“通缉令。”

　　“刚刚贴出来的，上面说有人绑架公主，要在大唐王朝领域内通缉，这人也真是吃了熊心豹子胆，连公主都敢绑架不要命了。”

　　“这次不仅是皇族发出的通缉令，还有云海宗的南宫家也发出追杀令了，光是大唐就悬赏一百万两银子呢，云海宗那个更是不得了，说是奖励一百枚玄石和一本五品功法的手抄本。”

　　“要是被我抓到那小子就好了，那就发达了，哈哈哈……”

　　“除了这些外还有一件事情你们不知道，除了皇族，云海宗的南宫家，还有一个人也在通缉那个人，就是当今太宰，也就是国丈大人李文宗，这张通缉令的画像就是他提供的，被守城的侍卫确认之后才统一贴上去的，只是李太宰的事情相对于绑架公主的这件事情就不能相提并论了。”

　　“我勒了去的，这小子究竟是谁啊，这么大的胆子，一下子将天剑城的几大势力都得罪了。”

　　……

　　听着他们的话，罗天想死的心都有了。

　　这尼玛是招谁惹谁了，我不就是进个城嘛，怎么一下子就变成这样了。

　　不过。

　　隔了几秒，罗天又是暗自兴奋的笑了起来，“想不到我的命这么值钱啊，竟然是一百万两，还有一百枚玄石，哈哈哈……”

　　再看到城墙上贴着自己的画像，罗天有些不爽了，“把老子画成这副搓样，老子比这帅多了好吧。”

　　罗天想要进城。

　　内心想过把糖糖一个人丢在哪里，反正她是公主没人敢把他怎么样。

　　可最终还是没有这样做。

　　一是有些不舍得，再就是他也不确定哪些看上去一动不动的黑龙侍卫会不会突然把自己给认出来？

　　罗天走回小树林中。

　　糖糖立即问道：“怎么样，怎么样，贴的是什么啊？”

　　罗天白了她一眼，懒得说。

　　糖糖目光微微一惊，神色兴奋起来，道：“该不会贴的是你的通缉令吧？”

　　罗天瞪着她，喝道：“还不是因为你。”

　　糖糖笑了，笑的更加的开心，指着罗天道：“哈哈哈……臭流氓你也会有今天啊，放心吧，有本公主在谁都不敢把你怎么样，不过接下来就看看你怎么表现了，要是表现不好的话。”

　　罗天直接一巴掌打在她的小屁股上，喝道：“信不信我把你绑起来然后送进城？”

　　糖糖立即像霜打的茄子，低声喃喃道：“哥，我错了。”

　　……

　　大唐皇宫，某皇子殿。

　　唐九一巴掌趴在桌子上，愤怒到：“一群饭桶，一群饭桶，竟敢惹到我偶像，真不知道父皇是怎么想的，为什么还是把通缉令贴出来，十三妹嫁给我偶像比嫁给南宫浩要强上一万倍。”

　　愤怒。

　　无比的愤怒。

　　当他看到罗天的通缉令时，内心一喜，因为他的偶像来皇都了。

　　再就是愤怒。

　　罗天的天赋，用逆天都不足以形容，他的这种天赋一旦暴露出来，别说是大唐王朝要巴结，就算那些大仙宗恐怕都会巴结他，这个时候颁通缉令实在是不明智！

　　可是他只是一个皇子，无法改变什么。

　　只能在自己的屋子里发怒。

　　……

　　天剑城，某别致的小院中。

　　“哈哈哈……”

　　“我的小帅哥你终于来天剑城了，等的姐姐好辛苦啊。”

　　“你这个死相，一来就把人家公主给掳走了，太坏了，不过，也太帅了吧，多一个公主那样的俏美人，我是不会介意的哦。”秦月儿笑了起来，笑的时候胸口硕大的双峰一抖一抖的，仿佛要撑破衣服一样。

　　……

　　天剑城，最为混乱的北城某院子中。

　　“哈哈哈……”

　　“老大，你终于来了。”

　　“老大就是老大，一来就闹出这么大的事情，哈哈哈……”

　　一个大胖子疯狂的笑了起来。

　　在他身后站满了人，全都是他的小弟。

　　冯雷转身，重重喝道：“今天对毒龙帮开战，打出我们的威风好迎接我的老大！”

　　安纯纯在一边笑着。

　　笑的很开心，喃喃自语道：“罗天哥哥，你可算来了，纯纯好想你呀！”


第0217章 我的胸大不大？

　　罗天后悔！

　　真心后悔，惹到糖糖这么一个大麻烦，真要是被大唐王朝通缉或者是云海宗的南宫家全力追杀，那他还怎么进城，怎么去救安纯纯的母亲，还怎么去寻找到上古宝藏的藏宝地点？

　　这所有的一切都要进城才能实现！

　　夜幕降临。

　　天剑城并没有实施宵禁。

　　十六个城门只关上了八扇，另外八扇城门依旧是十八名黑龙侍卫在值守。

　　罗天一直观察，观察了好几扇门发现这些黑龙侍卫根本不盘查，就像一个木头矗立在那里，这让罗天不由暗道：“难道他们根本就没想过自己会回天剑城？”

　　“嗯！”

　　“应该是这样的。”

　　罗天心里暗自想到，同时也迅速退回小树林。

　　糖糖听见声响，迷迷糊糊的睁开眼，道：“你找到进城的法子没？”

　　罗天看了一眼迷糊的她，道：“找到了，不过我们得换个造型，我们这幅模样很多侍卫已经看到，一旦进城不出半分钟就会被人发现，必须要乔装进去。”

　　“呃？”

　　糖糖一下子就来了精神一样，道：“乔装，怎么个乔装法，听上去好像很好玩的样子，你这流氓会的东西还挺多的嘛，本公主果然没有看错你。”

　　趴在一片休息的火云麟也是轻声一吼，仿佛在说，“我的老大当然了不起。”

　　罗天瞪了她一眼，喝道：“脱衣服！”

　　“呃？”

　　“大胆，你这臭流氓想做什么，我可是公主。”糖糖身体微微一抖，气呼呼说道。

　　罗天懒得管那么多，直接扬起巴掌，道：“你脱还是不脱。”

　　糖糖这次没有妥协，双手抓紧衣领，道：“你就算把我的屁股打开花我也不会脱的，我誓死不从，你这臭流氓休想占我便宜，我，我，我可是长平公主，你要是敢对我不敬，不对，你要是脑子里敢有半点龌龊念头，本公主诛你九族，哼！”

　　一副誓死不从的样子。

　　气鼓鼓的盯着罗天，表现的很倔强。

　　“长平公主？”

　　“哈哈哈……”

　　“怪不得我说我老婆的胸比你大，你会不高兴，原来你是长平……公主啊，哈哈哈……”罗天笑了几声，看着糖糖的胸，笑道：“你老子估计上辈子是你的仇人，竟然给你起这么一个牛逼的名字，长平，长平，还好不是永平，否则的话一辈子都是飞机场，哈哈哈……”

　　“哼！”

　　“永平公主是我姐。”

　　“叫你欺负我。”糖糖直接就是一鞭子抽了上去。

　　罗天轻轻躲开，再次笑喷了起来，“你爹太牛逼了，长平还不够，还要来个永平，可以想象你们俩姐妹的胸部都是平平坦坦的，哈哈哈……那个南宫浩怎么会喜欢你这样的女人呢，哈哈哈……太好笑了。”

　　“你！”

　　“你！”

　　“你！太可恶了，本公主一定不会放过你的。”糖糖气的说不出话来，发现自己的公主身份对罗天完全没有用，如果是别人别说是嘲笑她，恐怕连看她都不看多看几眼。

　　这个男人真的很不一样。

　　这种感觉让糖糖很愤怒，同时有一种很特别的情愫在。

　　不过。

　　她现在只能感觉到愤怒。

　　罗天也不想跟她继续废话，直接又说道：“再问你一遍，你脱还是不脱，不脱的话我可要亲自动手了，到时候就别怪我太粗鲁了。”

　　“打死我也不脱。”

　　“你这臭流氓，休想让本公主屈服。”糖糖狠狠地说道。

　　罗天嘴角一勾，露出一丝淫笑，搓着手，露出一副邪邪的笑容，道：“我还没有脱过公主的衣服呢，今天得好好感受感受一下。”

　　说完。

　　罗天瞬间移动到糖糖身边，先是一巴掌打在她的屁股上，“叫你在我面前嚣张，还想拿公主的身份压我，告诉你，老子不吃你这一套，这一巴掌算是给你提个醒，下次再敢这样对我说话我直接就打的你屁股开花。”

　　“啊……”

　　糖糖尖叫一声。

　　罗天一把抱住糖糖的腰部，腰上的纽扣一解，糖糖身上的衣裙顿时散落起来，再拉住她肩上的衣领一带，一见浅蓝色的连衣裙就这样被罗天给脱了下来。

　　手法极其的老道啊。

　　脱下了来的那一刻，罗天惊呆了！

　　全身上下除了一件粉红色的小肚兜和下面一件小裤裤外，什么都没有！

　　全身肌肤暴露无余。

　　如羊脂玉一般，吹弹可破，每一寸肌肤都散发着无尽诱惑，让任何男人都为之惊艳的诱惑，罗天两眼闪出一丝精芒，喉结处一阵翻滚，猛吞几口口水，内心暗暗道：“我靠，这身体太完美了，半点瑕疵都没有，而且她的胸并没有那么小，肚兜上的两个凸出的小点点清晰可见，一副挺拔的样子，哇了噻的，极品双峰啊。”

　　再看腰部。

　　如水蛇一般。

　　再看那腿。

　　修长白皙，没有一丝多余的肉，简直美到极致。

　　再看腰部下面，腿根深处的神秘地方，那……

　　罗天裤裆下猛地起反应，势不可挡的力量近乎要喷发出来一般，看着她的神秘地带，喉咙里面一阵干渴，仿佛要喷出火来。

　　“镇定！”

　　“镇定！”

　　罗天内心不断的提醒自己，努力让自己平静下来。

　　糖糖哭了。

　　双手抱住胸，眼泪疯狂的涌了出来。

　　长这么大从来没让一个男人看过自己的身体，她心里一直想着找一个天下最完美的男人，在洞房花烛夜把自己的一切献给他，可是……

　　竟然被一个认识还不到一天的男人看了个光。

　　这让她的内心很不是滋味，要不是不想回去，她肯定会大喊起来，肯定会把眼前这个男人砍成肉泥喂狗。

　　看到糖糖的眼泪，罗天的心顿时一收，立即拿出自己的一套衣服迅速给她披上，解释着道：“让你脱衣服是给你乔装打扮，看你不同意我只好亲自来了。”

　　“放心，我什么都没看到，什么都没看到。”

　　罗天在说话间眼角余光还是不由自主的从衣领处看向她的胸口处的微微隆起的胸部。

　　糖糖狠狠瞪着罗天道：“什么都没看到？”

　　罗天立即道：“我发誓，真的什么都没看到。”

　　“哦。”

　　糖糖轻轻应了一声，仿佛恢复过来了一样。

　　隔了片刻。

　　糖糖突然问道：“我的胸大不大？”

　　罗天自然反应，立即道：“大，很大。”

　　“你，你，臭流氓……”


第0218章 九哥的偶像就是我的男人

　　女人。

　　是一种很奇怪的动物。

　　你赞美她，她心里高兴，嘴上却要骂你。

　　当然。

　　罗天出于自然反应，很认真，也非常的诚恳，所以才不假思索的说出内心深处的想法。

　　的确很大。

　　要是放在前世的话起码是36C级别，或者更高一点。

　　开始罗天并未注意，因为衣服的原因罗天一直以为糖糖的胸不大，可是脱光她的衣服才发现自己错了，连内裤都错掉了。

　　很大。

　　很丰满，而且是极品茹笋型，一只手刚好，有种非常满足的感觉。

　　罗天长长的呼了口气，喃喃道：“看样子你爹起的名字有一定的反作用啊，你这小小年纪就一副童颜巨乳，可以想象你姐姐永平公主肯定霸气到不行。”

　　“你再说？”

　　“你再说我，我，我……”糖糖将自己裹的严严实实，连续说出好几个“我”字，却怎么也“我”不出来，眼前的男人完全和别的男人不一样。

　　根本吓不住他。

　　而且，越吓他，自己越是遭殃。

　　想到罗天说的那些话，糖糖的声音不由有些底气不足起来，随即弱弱地说道：“我，我让九哥打的你找不到北，哼。”

　　随即。

　　糖糖的眉头微微一愣，喃喃道：“九哥的实力好像才玄灵六阶不是这流氓的对手。”

　　想了片刻后，糖糖声音大了几分，喝道：“我让九哥的偶像打的你满地找牙，哼！我九哥的偶像可是天下第一人，九哥说他比断天城的慕容万剑还要牛逼一万倍，你要是再敢欺负我，我一定让他狠狠的教训你。”

　　说话间。

　　糖糖一脸的天真模样。

　　在这些兄弟姐妹当中她跟唐九走的最近。

　　唐九回天剑城立刻把在阴山尸城的事情全部说给她听，把罗天的描述的就跟神一样，有很大的夸张成分，可是罗天在唐九的心里比神还要牛逼。

　　不知不觉。

　　糖糖逐渐对九哥崇拜的偶像产生好奇心。

　　甚至在她的心里一度认为，只有这样的男人才配得上自己，而自己要嫁也要嫁给这样的男人。

　　“你九哥的偶像？”

　　罗天微微一愣，心里喃喃道：“那不就是我吗？”

　　“我靠。”

　　“谁他妈吃饱了饭撑的难受会自己打的自己满地找牙啊，哈哈哈……”

　　罗天想笑，可是没笑出来。

　　看着糖糖心里越发觉得可爱，成年少女的那种可爱，俏皮的可爱。

　　罗天故意露出害怕的表情道：“你九哥的偶像，那个比神还要拉风的男人，我真的还怕怕哦，不过现在你开始快点把头发给盘起来吧，再不进城我们晚上连住的地方都没有了。”

　　罗天催促起来。

　　他自己也做了有些易容。

　　用前世的话讲就是化妆。

　　前世罗天闲的无聊看过一些化妆视频，短短几分钟一个丑到不能再丑的女人就跟瞬间阵容一样，变成一个大美女，也是因为这样才看了几眼。

　　没想到在这异界还真用上来。

　　不过。

　　条件减弱，只是用地上的土灰稍稍改动了脸上几处，随后再弄了几颗黑痣在脸上。

　　十分钟时间不到罗天就像换了一个人一样。

　　旁边的糖糖看的一愣一愣的，惊叹道：“你，你，你是怎么做到的，要不是亲眼看见我完全认不出你来了，你这臭流氓还真是多才多艺啊，用这招骗了不少女孩子吧，你城里的老婆是不是也是这样骗来的？”

　　罗天懒得理她，直接道：“把你的火云麟收起来，然后我们一前一后的进城。”

　　“记住！”

　　“千万别慌，那些黑龙侍卫认不出你来的。”

　　“只有你别轻易发出声音。”

　　罗天叮嘱起来。

　　他现在被整个国家通缉，一不小心就会被发现，糖糖在身边还好一点，毕竟她能给自己解释一下，所以她必须安全的进城。

　　糖糖点点头，道：“嗯，放心吧。”

　　旋即。

　　两人走回大道上，一前一后，像是完全陌生的人一样急急朝城中赶去。

　　……

　　进城的过程出奇的顺利！

　　想象不到的顺利。

　　顺利的让罗天有些意外，那些黑龙侍卫连看都没看他们一眼，更别说什么盘查了，内心不由暗道：“究竟是什么情况啊，公主被绑架城门还如此松懈，表面上是黑龙侍卫可是还没有白天那些大头兵盘查的仔细，完全是形同虚设啊。”

　　“哦耶！”

　　“我们进城了，哈哈哈……”

　　糖糖急急的走到一个拐角处，兴奋的笑起来，“怎么样，怎么样，本公主表现的不错吧，那些黑龙侍卫根本没发现我，看都没看我一眼。”

　　罗天白了她一眼，也没多想，道：“现在进城了，找个地方住下来。”

　　“对！”

　　“不过，我们是不是先要把肚子填饱啊。”糖糖肚子咕咕叫道。

　　罗天也有些饿，道：“跟我来，我带你去大吃一顿。”

　　……

　　正当罗天和糖糖消失在街口时。

　　原本那些守城门的黑龙侍卫眼神一狞，为首的侍卫，对一名手下道：“通知将军，公主回城了！”

　　罗天做梦都没想到啊！

　　大唐王朝是什么地方。

　　能在这片大陆屹立万年不倒的王朝连抓个人都抓不到？

　　通缉令颁布出来为何连一个士兵都没有出城追击？

　　原因很简单。

　　皇宫深处有一位大能者，他的意念能感应到百万公里人的任何生物。

　　糖糖的一举一动全在他的感应之中。

　　而且。

　　他还能将公主身上独特的气息凝练出来，那些黑龙侍卫全都有，他们表面上什么都不管，实际上监视着一切，只是他们接到命令不能轻举妄动。

　　……

　　北城，某大酒楼。

　　“哇，吃的好饱啊。”

　　“这里菜的味道还真是不错，本公……本小姐好久没怎么爽过了。”糖糖摸着她滚圆的肚子满意地说道。

　　罗天也不由道：“皇都就是皇都，果然不一样。”

　　也在这时。

　　一名店小二走上来，望着一大桌的空盘子，神色有些冰冷，道：“两位吃好了吧，你们一共消费了三百四十七两银子，就收你三百四十两吧。”

　　“不贵。”

　　“这么多菜才这么点钱。”糖糖笑道。

　　罗天摸了摸口袋，尴尬一笑，道：“老板，我没带钱。”

　　“哼！”

　　“小的们，全都出来，我早看出这对穷鬼没钱，给我把他们吃的全都打出来。”店小二立刻像是变了个人一样，凶神恶煞一般！


第0219章 黑帮火拼

　　突然一下子从厨房冲出十几名火夫。

　　手里拿着锅铲，拿着勺子，还有人几人手握两把闪着寒光的菜刀。

　　为首的厨师喝道：“谁他娘的敢在芙蓉楼吃霸王餐，老子我砍死他。”

　　几秒钟的功夫。

　　罗天两人就被围住了。

　　糖糖笑了！

　　笑的别提有多开心，就好像特别好玩一样。

　　罗天瞪了她一眼，道：“你身上有没有钱？”

　　糖糖摊摊手，道：“本小姐从来不带钱的，三百多两可不是一个小数目啊，你要是拿不出来他们可不会放过你的啊。”

　　幸灾乐祸。

　　都这个时候她还笑的花枝招展。

　　要不是这么多人在场，罗天又会一巴掌抽在她的小屁屁上，然后再怒喝一声，“小娘们，再给老子笑一个看看。”

　　罗天在怀里翻来翻去，再次尴尬笑道：“老板，你这收不收妖核啊？”

　　罗天很有钱。

　　非常非常的有钱，甚至天剑城都没有多少人比他有钱。

　　可是……

　　他有的全都是妖核，属性妖核，一枚价值百万金的妖核。

　　他有好几个空间木牌装的全都是妖核，可以说他是身怀几千，你万亿的主。

　　可是有一点！

　　妖核不是货币，它不能代替货币支付，除非对方愿意。

　　说完。

　　罗天就把一枚风系妖核拿了出来，放在桌子上，道：“老板，这枚妖核就当是这顿饭钱，你也不用找零了。”

　　就算找零也找不出来啊。

　　这个酒楼可能都值不了这枚妖核。

　　妖核一拿出来，晶莹剔透，闪着光亮，时不时还用一丝丝的微风拂过，糖糖的眼神立刻一惊，猛然道：“还真是风系妖核，你疯了吧，这顿饭只是几百两，你这枚妖核最少一百万金啊。”

　　“哼！”

　　大腹便便的老板走上来，原本他也是一愣，表情和糖糖的产不多，可是他现在的脸色却是冷冷一哼，怒斥道：“你们两个别跟我在这演戏了，你以为老子没读过书就好骗啊，这要是风系妖核的话你敢拿出来，也不看看这里是什么地方。”

　　北城！

　　天剑城最为复杂，最为混乱的地方。

　　各种势力掺杂在这里。

　　各种犯罪在这里上演，财不可外露，一旦外露，那就绝对被抢，被偷，所以店老板才不相信。

　　再则。

　　一顿饭钱都拿不出的人怎么可能会有妖核，还是属性妖核？

　　加上糖糖夸赞的表情，店老板更加的任务这枚妖核一定是个假货，想到这些心头更加的愤怒，喝道：“来人，给我把他们刚才吃的东西全都打出来，一样也不能少，他奶奶滴，敢在老子的店里吃霸王餐，老子让你吃个够！”

　　话音一落。

　　罗天眉心暗皱，他不想把事情闹大。

　　事情闹大，可能他就会被人认出来，整个国家都在通缉他，一旦认出来那就真的大事不好了。

　　旋即。

　　罗天目光一沉，一把抓住糖糖的芊芊玉手，猛地一喝：“二级狂暴！”

　　“风影步！”

　　“三段，幻影千重！”

　　力量猛的一沉，身影如飞箭一般穿梭出去，半秒钟的时间罗天的身后幻化出千道幻影，速度快的让人眼花缭乱，反应都反应不过来。

　　一个瞬间。

　　罗天就拉着糖糖跑出几百米，瞬间消失在夜色之中。

　　那些店小二反应过来时，冲到街上，左右环顾完全不知道他们往哪个方向跑走了。

　　“小子，不要让我再看见，否则老子打断你的第三条腿。”

　　“……”

　　……

　　几人大声骂了几句，闷闷不乐的走回酒楼。

　　正在这时。

　　一名中年男子从酒楼的第二层走了下来，有些烦躁地说道：“发生什么事情这么吵？”

　　大腹便便的掌柜立刻走上前，露出恭敬的笑意，道：“大老板，有人吃霸王餐，已经被我们打跑了。”

　　“哦！”

　　中年男子微微应了一声，随即转身想回二楼，眼角余辉突然定格在一处，神色一凛，身体骤然消失，然后在瞬间出现，站在那张堆满盘子的桌子上。

　　男子目光一紧，拿起桌上的那枚妖核，微微感应，神色无比的震惊道：“风系妖核，风系妖核，哈哈哈……竟然是一枚风系妖核。”

　　掌柜的傻眼了。

　　那些火夫也傻眼了。

　　大老板绝对不看错，那枚妖核肯定就是风系妖核。

　　一个乡下来的土鳖，一出手就是一枚风系妖核？

　　所有人瞬间凌乱了。

　　男子收起风系妖核，兴奋的道：“看样子我修炼的烈风掌这次一定能突破了，哈哈哈……福三，你做的不错，你们做的都不错，我会给你丰厚的奖励的，哈哈哈……”

　　……

　　再说罗天。

　　一口气拉着糖糖跑了好几条街。

　　站在一个拐角处停了下来。

　　糖糖脸色通红，大口的喘着粗气道：“呼，呼，呼，太，太，太好玩，太刺激了，想不到我们竟然吃了一顿霸王餐，嘻嘻嘻……”

　　她非常的高兴。

　　她从未体验过这种兴奋的感觉。

　　罗天却瞪着她道：“什么霸王餐啊，老子给钱了，老子像没钱的人吗？”

　　糖糖表情一震，两眼看着罗天很认真地说道：“你没拿走那枚风系妖核吗？”

　　“没啊。”

　　“你，你，你简直就是败家子，一枚风系妖核把他整栋酒楼都能买下来，你竟然不拿回来，我真的是要被你气死了。”糖糖气鼓鼓地说道。

　　罗天压根就不看她一眼，很不屑的道：“老子有的是属性妖核，你管老子啊。”

　　“我……”

　　糖糖直接就气的说不出话来。

　　正在这时。

　　街口昏暗的街灯下，两拨人正在不停的厮杀。

　　厮杀的场面就和前世看的那些古惑仔电影中的火拼一样，只是现在的场面更加的火爆，地上打到天上，天上又打回地面，而且一个个不是你死，就是我忘的狠劲。

　　火拼！

　　黑帮火拼。

　　糖糖瞬间被吸引住了，一身兴奋的劲，道：“走走走，我们也去看看，北城天天黑帮火拼，我一次都没见过，这次本小姐一定要好好欣赏一番。”

　　罗天眉心一皱，一巴掌打在糖糖的小屁屁上，喝道：“欣赏你妹啊，赶紧跑吧，再不跑他们就要杀过来了。”

　　抱起糖糖又是一阵疯跑。

　　在跑的过程中，罗天更加的为冯雷担心起来，暗道：“胖子，你还好吧。”

　　罗天消失在夜色中。

　　“阿嚏！”

　　就在罗天站的位置不远处，冯雷重重的打了个喷嚏，手中巨型唐刀猛地将一人劈翻，喃喃道：“谁又在想我啊，不会还是老大吧。”

　　“兄弟们，给我杀，把这群毒龙帮的狗杂种全都弄死！”


第0220章 卖身，卖剑

　　可能连罗天自己都不知道他与胖子只离了一百米不到的距离，错失了和胖子会面的机会。

　　罗天抱着糖糖朝另外一条街上去。

　　而胖子如同吃了伟哥一样，大战四方，一夜之间把毒龙帮给打残了。

　　罗天从来不怕事。

　　可是在这件事情上他表现出足够的冷静。

　　进城之后越发觉得天剑城不简单，连个厨子的修为都有大玄师境界，这天剑城究竟是什么样的存在？

　　带着糖糖一路狂奔，又是连续跑了几条街，最后再一处屋檐下停了下来。

　　糖糖趴在他的肩膀上直接就睡着了。

　　小嘴微嘟，吸了吸鼻子，睡的很香，很沉，两只手死死的抓住罗天，在罗天停下的瞬间两只脚又夹住罗天的腰，整个人想八爪鱼一样挂在罗天的身上，而且抓的很紧。

　　似乎在睡梦中担心罗天会把她丢下一样。

　　罗天也有些累，靠在屋檐下就昏沉沉的睡了过去。

　　来天剑城的第一晚，露宿街头。

　　很惨！

　　最要命的是他身边还有个逃婚的公主。

　　这是他做梦都没想到过的事情。

　　……

　　东方泛起鱼肚白。

　　清晨，街上行人多了起来。

　　不少人走在街上，并没有多少人注意罗天他们，因为像他们这种露宿街头的人每天都有很多，在天剑城什么事情都有可能发生，前一天还是富家阔少，第二天却成街头乞丐。

　　街口，不远处。

　　围了很多人！

　　不是围着露宿街头的人，而是围着一个跪下的人。

　　卖身！

　　而且还是个男的在卖身。

　　在他的身边插着一把剑，剑是一柄宽剑，很大，很厚，而且剑身上布满锈迹，显得有些像破烂一样。

　　男人很壮，很高！

　　单薄的衣服下来每一寸肌肉都微微鼓起，充满着浑厚的力量，整个人跪在哪里，刚好与他身边的剑一样高，给人的一种感觉是他也是一把剑。

　　和他身边的宽剑是一套的。

　　只是……

　　他比这把宽剑更加显得“锈迹斑斑”，整个人很落魄，衣服破烂，发髻散落，身上散发出阵阵恶臭味，应该是有半个月没洗过澡。

　　当然。

　　对一个十天都没吃过饭的人来说，洗澡这种小事根本无从挂齿。

　　在他跪着的前面写着四个字，“卖身，卖剑！”

　　男子两眼炯炯有神，额头微抬起，虽然是跪在地上，但是却散发着与生俱来的一种孤傲。

　　“这把破剑也拿出来卖，不嫌丢人啊。”

　　“什么垃圾玩意儿啊。”

　　“你什么修为啊，卖你回去能给我杀人不？”

　　“看他落魄的样子就是个乞丐嘛，也不知道哪里找来一把破剑，还卖身，卖剑呢，我看你还不如学狗叫几声讨几文钱来的实在。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　……

　　众人哄堂大笑起来。

　　男子的神色没有任何变化，好像完全没有听到这些嘲讽的话一样。

　　也在这时。

　　“什么声音这么吵啊。”

　　“打扰本公主睡觉，小心我砍了他的脑袋。”糖糖庸散的伸出一根懒腰，喃喃地说道。

　　两眼轻轻一睁。

　　发现一双眼睛正在看着她，而且距离只有一厘米。

　　两人面对面，嘴对嘴。

　　糖糖神色一惊，立刻一缩，指着罗天怒斥道：“你想干什么？你敢对本公，本……本小姐不敬，信不信我叫……”

　　“信！”

　　“不就是叫你九哥的偶像打的我满地找牙嘛，我信。”罗天懒得听她啰嗦，动了动身体，全身酸痛，不由的吸了口凉气，“嘶……”

　　糖糖一愣，道：“你怎么了？你不是玄灵九阶的高手嘛，怎么一晚上就把你累成这样？”

　　“靠！”

　　“有种你让我压在你身上压一个晚上，看看你会怎么样。”罗天不爽的喝道。

　　糖糖尴尬一笑，道：“嘻嘻……我压了你晚上啊，我怎么都不知道，嘻嘻……看你这么好的照顾本小姐，下次我九哥的偶像打你的时候我会让他下手轻一点的。”

　　罗天白了她一眼，站起来活动活动一下筋骨。

　　一晚上都没动一下，就怕睡熟的糖糖会惊醒，所以罗天一晚上保持着一个姿势，双脚别提有多酸痛。

　　活动一阵子，血脉通畅，酸痛减少。

　　“我们去看看吧。”

　　“你看那边围了好多人，一定有好玩的。”糖糖说完也不等罗天同意，直接就跑了出去。

　　罗天重重呼了一口气，只能跟了上去。

　　……

　　“喂，你哑巴吗？”

　　“问你话呢？”

　　“你个死乞丐，什么玩意啊。”

　　“还卖不卖身啊，看你这副身板跟我去苦天窑干活应该不错。”

　　……

　　人群又是一阵叫骂，一阵嘲讽。

　　男子的表情依旧没有任何波澜。

　　罗天和糖糖走了过去，听着这些路人的嘲讽，罗天有些不爽。

　　糖糖蹲下身子看着男子。

　　看了半天，喃喃道：“我们买下他好不好？”

　　正当罗天想要说话时。

　　罗天的神色忽然动容了！

　　那种动容仿佛被闪电劈中一般，整个人一动不动的彻底震撼在那里。

　　“灵器？！”

　　“地器？！”

　　“天器？！”

　　“还是传说中的神器？”

　　刺眼！

　　无比的刺眼，那柄锈迹斑斑的宽剑释放出强烈无比的光芒，这种光芒近乎让罗天睁不开眼睛，太过耀眼了，罗天无法想象，微微上前一步，靠近了宽剑一分。

　　也在这时。

　　男子做出从他跪下以来第一个动作，侧头看向罗天。

　　眼瞳很清澈，仿佛要把罗天的灵魂给看穿一般。

　　罗天没有再继续，而是很认真地说道：“这剑怎么卖？”

　　男子看着罗天，没有说话。

　　罗天有些焦急，两眼死死的盯着这柄宽剑，内心无比的激动起来，“绝对在地器玄兵以上，极有可能是神兵，这光芒太耀眼了。”

　　见男子不说话。

　　不过。

　　男子的肚子里发出一连串咕噜噜的响声。

　　罗天眉头一动，将一枚空间木牌丢给糖糖，道：“从里面拿出一样东西，去街头当铺兑换掉，比别在意价钱，越快越好，兑换出来的银两全部买成包子，有多少买多少！”

　　糖糖一愣。

　　罗天直接喝道：“快去！”

　　罗天内心热血沸腾了起来……


第0221章 轩辕一，巨阙剑

　　罗天的举动让周围的人不由发起冷笑。

　　“这小子不是刚才在屋檐下睡的乞丐吗？”

　　“自己都混不下去还想买人买剑，买这样一个废物又什么用呢？”

　　“废物买废物，废物二人组，何等的牛逼啊。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　罗天坐在地上，目不转睛的看着男子，又看着这柄剑，对于身后的嘲讽声压根就没在意，不停的笑，发自内心的笑，看着男子道：“一帮子傻比。”

　　男子目光微微闪动了一下，并没有多表露出什么。

　　罗天一脸的兴奋，道：“兄弟，你叫什么？”

　　男子沉默，没有回答。

　　自始至终他都没有说过一句话，就好像是个哑巴不会说话一样，但是他的眼睛在看着罗天，很显然他听到了，所以他不是聋子，也不可能是哑巴。

　　罗天再次问道：“兄弟，你来自什么地方。”

　　男子继续沉默。

　　罗天并不介意，似乎还问起了瘾，又问道：“兄弟，以后跟我混吧。”

　　“兄弟，我不要你的剑，也不要你的人，就想让你以后跟着我混，咱一起在这天剑城打下一片天，你看怎么样？”

　　“兄弟，你的这把剑叫什么名字？”

　　……

　　罗天问了很多，很多。

　　男子却一句都没回答。

　　罗天还是不厌其烦的问下去，因为他真的很激动，不说话真的会憋死。

　　经过昨天的狼狈，罗天还发愁今天该怎么过下去时，终于碰到一件好事情，确切的来说应该是捡到宝了，就是眼前的男子。

　　男子给他的感觉很不一样。

　　和人类完全不同的气息。

　　同时。

　　他身边的这柄剑也有气息，剑的气息和男子的气息是同步的，仿佛他们已经达到传说中的人剑合一的境界，剑随心，心由剑，完完全全的融合在一起。

　　很强！

　　剑宗大师都不一定能达到这种至高境界。

　　再有一点。

　　罗天竟然完全感应不到男子的修为境界，完全看不出他的实力深浅。

　　所以他激动了。

　　气息不同，罗天判定男子可能是妖族。

　　剑是地器玄兵以上的级别，极有可能是玄兵排名上的神兵。

　　两者不管是任何一个都让罗天无比的惊喜。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“一个使劲的问，一个像傻子一样一句话不说，我看他们两个还真是天生的一对，一对废物，哈哈哈……”

　　“卖身的不说价格，买人的却不停问一些乱七八糟的东西。”

　　“……”

　　……

　　路人越围越多，嘲讽声也越来越多。

　　罗天与男子仿佛形成默契，谁也没有理会。

　　就如罗天说的那样，一帮子傻比！

　　“来了！”

　　“来了，包子来了，刚刚出炉的包子来了。”

　　忽然间。

　　糖糖抱着几个大蒸笼，像风一样跑过来，急急地说道：“让开，让开，热乎乎的包子来了。”

　　听见“包子”两个字，男子的眼神终于显得不那么淡定了。

　　罗天接过蒸笼，直接放在男子面前，道：“吃吧，吃吧，你能吃多少，我就给你买多少，整个天剑城的包子我都能买下来。”

　　男子看着罗天，眼神有些炽热。

　　旋即。

　　男子打开蒸笼，看着白乎乎的肉包，重重的咽了咽口水，一手拿起一个，根本不顾滚烫，直接猛地往嘴里塞，嚼都不嚼，直接就吞了下去。

　　罗天傻眼了。

　　糖糖也傻眼了，周围所有人都傻眼了。

　　这是多少天没吃过饭啊？

　　罗天轻轻一笑，道：“就这点包子吗？”

　　糖糖恢复神色，无比的激动，道：“臭流氓，你这空间木牌中全都是属性妖核，你你你，你真的是大爆发富啊，整个天剑城恐怕都没有多少人比你有钱啊，怪不得昨天晚上不在意那枚妖核，原来你真的这么猛啊，好猛，本小姐都快要被你吓死了。”

　　罗天白了她一眼，道：“一枚妖核当了多少银子？”

　　糖糖看着男子吃的很欢乐，十分的高兴，道：“一百两啊。”

　　“一……”

　　“一百两？！”

　　罗天的眼珠子都快凸出来了，昨天那顿饭好歹也是三百多两啊，一枚属性妖核价值百万金却当了一百两，这……

　　顿时。

　　罗天就忍不住的想要狠狠的抽糖糖的小屁屁几巴掌，喃喃道：“你这败家娘们啊。”

　　糖糖很理所当然地说道：“你那么多妖核，当个一百两也无所谓了，对你来说小意思了，是不是啊？”

　　罗天懒得再纠结下去，又问道：“一百两只买了这几个包子吗？”

　　糖糖立即道：“靠，本小姐会那么傻吗？一百两我买了两百多个包子，这里只是一百个，等下老板还会送一百个过来，老板说天剑城的任何地方他都会送，放心吧。”

　　“一百两买了两百个包子。”

　　“你……”

　　罗天真的要被糖糖给弄死了，这丫头简直没有半点常识，长长的叹出一口气，无奈道：“你知不知道一个包子五文钱，一两银子能买几十个包子，你……”

　　“呃？”

　　“哎呀，你那么有钱，这点钱算的了什么呢？”

　　“再说，你看那两个卖包子的老人家多辛苦啊，让他们多赚一点又会怎么样。”糖糖满不在乎地说道，看着男子吃的很欢，笑嘻嘻道：“慢慢吃，别噎着，还有呢。”

　　五分钟不到。

　　一百个包子横扫一空。

　　男子的脸色稍稍红润了一分。

　　也在这时。

　　另外一百个包子送来，老板对着糖糖笑，笑的很美，很开心。

　　罗天也没在追究，老人家的确不容易。

　　男子拿起包子又是一顿猛噻。

　　不过。

　　这次他开始说话了。

　　“我叫轩辕一。”

　　“我来自红河。”

　　“我跟着你混。”

　　“我愿意跟你一起在天剑城打天下。”

　　“我的剑叫巨阙！”

　　……

　　一句一句回答。

　　他说的话全都是刚才罗天问的，全都记了下来，全部做出简洁的回答。

　　只是到最后。

　　轩辕一很认真，很认真地说道：“我的价格一个包子就行，我剑的价格是一万亿！你买了我的人，但是没有买我的剑，所以剑还是我的。”

　　罗天淡淡一笑，“明白！”

　　正在这时，五六名身材黑色长袍，胸口绣着一头猛虎，耀武扬威的走了上来……


第0222章 要不要杀了他们！

　　巨阙！

　　一万亿！

　　众人笑了，就连糖糖都不由的皱起眉头。

　　可，罗天也笑了。

　　他的笑和其他人的笑不一样，他的笑是兴奋，那种兴奋无法用言语去形容，只能是兴奋，非常的兴奋，道：“想不到巨阙剑也来这个世界了。”

　　“这人不仅是个傻子，还是个疯子。”

　　“一把破剑卖一万亿，绝对是个傻子，胡言乱语。”

　　“就这把锈迹斑斑的破剑鬼会买呀。”

　　……

　　听着轩辕一的话众人很是不爽。

　　轩辕一依旧没有理会他们，而是重重的看着罗天，心中暗道：“似乎这个人类和其他人很不一样。”

　　在他的心里罗天非常不同。

　　他第一眼看的不是他，而是剑。

　　这让让有种亲切感。

　　再就是罗天看着巨阙剑的眼神十分的炽热，从这份炽热中轩辕一看出了罗天的兴奋，仿佛见到神兵一般，应该就是见到神兵的那种眼神。

　　在红河。

　　这柄剑就是神兵！

　　再就是罗天席地而坐，不管他回不回答都一个劲的猛问。

　　从话语之中，轩辕一看得出罗天内心的兴奋。

　　而他那个时候不回答的原因是，他很饿，非常非常的饿，饿的连说话的力气都没有，他必须保持体力坚持先去，说话也是浪费体力的一种表现。

　　他必须要活下去，他还有很多事情没有完成。

　　所以，他不说话，以此保持体力！

　　再有一个原因。

　　罗天没有直接给他钱，而是让糖糖把东西当掉买来包子。

　　当东西，这让轩辕知道罗天也没钱，他甘愿为自己当东西说明他很好，起码人很好，再到买来热乎乎的肉包，再次让轩辕一感到温暖，这是他来天剑城第一次体会到温暖的感觉。

　　这种感觉有些像家的那种感觉。

　　不仅让他想起家乡的人，在这个不经意之间，轩辕一双手紧握了一下，随后吃的更猛，一口一个肉包，猛吞下去，眼角有些湿，他自己都不知道这是被罗天感动，还是因为想念家乡。

　　糖糖在一边眉头皱起，思考着什么一样。

　　过了片刻。

　　她的神色一松，猛地盯着那柄锈迹斑斑还套着锁链的剑，低声惊叹道：“巨阙神剑，妖族神兵，玄兵排名谱上第九把神兵，难道它就算……”

　　声音很低。

　　因为她有些不敢说出来，看着罗天一脸兴奋的样子，糖糖的内心自问道：“难道这个臭流氓从一开始就知道？巨阙神剑知道的人并不多，他是怎么知道的呀？”

　　“臭流氓好像很神秘啊！”

　　巨阙神剑知道的人很少，见过的人更加少。

　　因为它是妖族第一神兵。

　　而且，就算是在妖族也没多少人知道它的存在，因为巨阙只会自动认主，主人消失，它也会跟着消失，直到下一任主人出现才会出现。

　　在妖族也没有人知道它在哪里。

　　忽然间，人群一阵骚动。

　　刚刚卖包子的一对老夫妻的包子摊被掀翻掉，两位老人吓得抱在一起，瑟瑟发抖。

　　“老不死的东西，这个月保护费什么时候交啊？”

　　“今天要是在不交，老子把你们这两个老骨头都给拆掉。”

　　……

　　两名身穿黑袍的汉子，一脚踩烂蒸笼，怒瞪着老人喝道。

　　老人瑟瑟发抖，从怀里掏出糖糖刚刚给的银子。

　　还没掏出来就被一名壮汉抢了过去，脸色一沉，喝道：“一百两。”

　　“操！”

　　“你个老不死的东西，昨天问你有没有钱，竟然说没有，这一百两哪里来的，不给你点颜色瞧瞧真以为我们猛虎帮是吃素的啊。”

　　说完。

　　壮汉一巴掌打了上去。

　　顿时将那名老汉打的吐出一口鲜血，整个人几乎痛晕过去。

　　“前面好像有好玩的。”

　　“别跟这两个老家伙废话了。”

　　……

　　老汉爬了上来，抱住那名拿钱的汉子，道：“大爷，保护费是十两，您拿了我一百两，能不能给还点给我啊，我儿子病了，等着这钱抓药呢。”

　　“哼！”

　　“老不死的东西，这一百两是你昨天骗我的精神损失费，至于你的病儿子管我鸟事，你给老子松手，再不松手老子踹死你。”壮汉怒斥着道。

　　老婆子赶紧走上来抱住老汉，哭着道：“松手吧，松手吧，再不松手你的命也没了，难道你也想和山儿一样躺在床啊。”

　　他们的儿子也是在和猛虎帮的争执上被打的半身不遂。

　　老汉紧紧咬着牙齿，想到自己的儿子，眼中喷出怒火，可是又在一瞬间松开了手。

　　如果自己再受伤，儿子和老婆子怎么办呢？

　　“滚开一点！”

　　“滚！”

　　“猛虎帮的太子来了，快走，快走。”

　　……

　　忽然间。

　　六名身穿黑色长袍，长袍胸口处绣着一头狰狞的猛虎。

　　六人的神色十分的嚣张。

　　为首的一人名叫吴虎，乃是猛虎帮的太子。

　　摇着扇子，大摇大摆，一副二世祖的样子，耀武扬威，脸上的神色别提多嚣张。

　　看到前面围满了人，吴虎扇子一收，微微喝道：“走，上去看看，看看是谁在我的地盘乱搞什么东西。”

　　众人迅速散去。

　　低着头，不敢看他们一眼。

　　这一条街是猛虎帮的地盘，在这里他们就是霸主。

　　北城的混乱程度令人咂舌。

　　几乎每一条街道都有一个小型帮派，除了几条主街相对平安无事外，其它街道几乎每天都上演火拼场面，在这里死人是很正常的事情，而且官府并不怎么管这片地方。

　　而这里。

　　也是外地人最好崛起的地方。

　　因为，在这里弱肉强食的丛林法则演绎的淋漓尽致，只要你够强，只要你够胆拼，这里就会有你一片天下，甚至以北城作为跳板，成为贵族。

　　猛虎帮势力在北城也算不弱。

　　在这一带地位很稳，已经有两个年头了。

　　周围的人群散去，只留下罗天，糖糖，还有轩辕一。

　　刚才发生在包子铺的事情三人都看见了。

　　糖糖最为愤怒，指着吴虎喝道：“你们怎么可以这样对他们呢？他们只是老人家，我要你们把钱还给他们，并且道歉。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈……让我们猛虎帮道歉，你脑子进屎了吧？”

　　轩辕一表情一冷，看着罗天道：“要不要杀了他们？！”


第0223章 恐怖的轩辕一

　　很随意的一句话。

　　“要我把他们都杀了吗？”

　　平淡。

　　没有一丝的波澜。

　　甚至让人感觉不到一丝的杀意，寒意，就像朋友聊天很随意的一句话一样。

　　罗天嘴角一咧，狰狞的笑了一下，道：“你随意！”

　　轩辕一愣了一下，道：“你现在是我的主人，你的话就是命令，我不能随意，我的剑倒是能随意，不过我还是希望剑跟一起。”

　　他已经卖身了。

　　这点轩辕一非常的清楚。

　　在他吃下第一个包子时，他就属于罗天。

　　所以。

　　他叫罗天为主人。

　　任何事情他都会过问罗天，就像眼前的非常讨人厌的一群畜生，他想要杀死他们，可是他还是先问罗天，因为这是对主人的尊敬。

　　罗天很认真的看着轩辕一，道：“我不是你主人，我是你兄弟，你的一切想法，一切行动都可以随心随性。”

　　“不！”

　　“你就是我的主人。”轩辕一很坚持。

　　他是一个偏执的人，确切的说应该是一个偏执的妖族。

　　为了一个梦想他来到天剑城。

　　这个梦想很大，很大，但是他一直坚持着，从未动摇过。

　　罗天呼了一口气，笑了一下，感觉自己是说不动轩辕一。

　　也在这时。

　　吴虎几人的脸色非常的难看。

　　因为，罗天和轩辕一的话他们都听的一清二楚，完全无视他们的存在，就好像他们是空气一样。

　　这对吴虎来说就是一种侮辱。

　　顿时。

　　吴虎扇子一展“哗”的一声，沉声重喝道：“老子不管你们是谁，不管你们有多强的背景，今天老子要把你几个乡巴佬通通都弄死，一个也别想走！”

　　“来人。”

　　“给我把他们三个杀了！”

　　他身后的五人猛地一喝，直接冲上去。

　　糖糖近乎一声，直接躲在罗天的身后，弱弱道：“他们都是坏人，杀了，杀了，全都给杀了。”

　　“你个娘娘腔。”

　　“一个大男人说话这幅样子老子看着就讨厌。”一名壮汉喝道。

　　因为乔装打扮过，并没有人看出糖糖是个女人。

　　正在这时。

　　轩辕一看是看着罗天一动不动，他身边插在地面上的剑也是一样，静静的，像是沉寂万年之久，一动不动。

　　罗天轻轻笑了一下，道：“好！”

　　“你上吧。”

　　“不过，我有个小小的要求，他们六人全都不能死，留一个气在就行，至于其他的你随意就行。”

　　杀人还要留一口气？

　　不得不说罗天的要求很奇葩。

　　但是对罗天而言，这些人都是经验，都是不败值，蚊子再小也是肉啊，他可不想浪费，最重要的一点不败值不能浪费掉，青龙血脉到手还剩下三种血脉。

　　还需要六千点不败值。

　　任何一个死人都不能放过！

　　轩辕一轻轻应了一声，道：“可以！”

　　旋即。

　　一步踏出！

　　“轰！”

　　轩辕一的草鞋下面爆发出一道力量条纹，地底深处猛地响起重重的爆炸声，街道上剧烈的震动，像是地震一般。

　　只是一脚！

　　他的力量已经让罗天震惊的不行。

　　罗天笑了，笑的贱贱的，暗道：“发财了，发财了，这次真的发财了，想不到一顿包子就换来一个宝，而且还是手持巨阙神剑的猛汉，哈哈哈……”

　　连续踏出数步，每一步都是地动山摇。

　　那些猛虎帮的五人面面相觑，脸色暗自一变。

　　吴虎却不管那么多，这是他爹的地盘，他就是这里的太子爷，他就是天，不管是谁敢在这里撒野都要死。

　　吴虎眉头一狞，重喝道：“给我杀！”

　　五人双拳一动，直接冲向轩辕一，拳头之上带着浓浓的力量气焰。

　　五人都是大玄师巅峰境界。

　　实力相当不俗！

　　当然。

　　他们的不俗只是准对那些街头的平民百姓。

　　在他们冲过来的瞬间，轩辕一右手一伸。

　　“嗡，嗡嗡……”

　　“喀拉拉，喀拉拉……”

　　巨阙剑内爆发出一阵刺耳的金属撞击出来的剑鸣声，随即剑柄下的铁链开始飞动起来，发出一阵窸窸窣窣的声音，铁链并不长，可是给人的感觉却是无比的长一样。

　　“嗖！”

　　巨阙剑豁然消失。

　　下一秒就在轩辕一的手上。

　　右手一动，剑身上的雄厚如海的气势爆发出来，直接横扫出去。

　　“嘶……”

　　半空之中出现一丝深深的空间裂缝，裂缝被轩辕一硬生生的劈开，就像撕开一张纸那么简单。

　　紧接着。

　　五人身体定格哪里，一动不动，脸色微微发白。

　　也在这瞬间。

　　轩辕一的身影骤然消失，就如刚才巨阙剑消失的速度一样，下一秒就出现在吴虎的跟前，伸入虚空中的巨阙神剑再次一动，强大剑气重重的碾压下来。

　　“轰！”

　　吴虎的身体一转，直接面朝卖包子的老人夫妇重重的跪了下去，双膝直接将青石地砖给跪破了，膝盖都跪裂开，只听见“咔嚓”一声，殷红的鲜血流了出来。

　　随后。

　　轩辕一一巴掌拍向吴虎的后脑勺。

　　一个重头磕了下去！

　　“砰！”

　　额头破裂，鲜血飙射了出来。

　　这一切只用了短短三秒不到的时间。

　　快！

　　而且行云流水，一气呵成，相当的华丽。

　　华丽之中带着妖族的那种粗暴，非常的爽，非常的狂妄。

　　罗天再次笑了。

　　笑的像个傻比一样，内心再次喝道：“发大财了，这家伙简直是个妖孽啊。”

　　顿时。

　　一步一踮的走上前，笑道：“干的不错，我非常满意，接下来的事情就交给我。”

　　随即。

　　罗天身影一动，电光火石之间连续轰出五拳，“砰，砰，砰！”

　　轩辕一的神色微微一惊。

　　罗天的速度超出他的意料。

　　猛虎帮的五人瞬间倒下，系统响起提示音。

　　经验不多，但是不败值却是五点实打实的。

　　罗天再次走向吴虎身边，看着奄奄一息的他，冷冷一笑道：“我们这群乡巴佬还行吧？”

　　说话间。

　　罗天在吴虎的怀里一阵猛搜，搜出几个钱袋子，全都抛向卖包子的老夫妇，笑着道：“老人家，赶紧拿钱回家吧。”

　　老夫妇差点给罗天磕头，捡起钱迅速的消失是一个胡同里。

　　吴虎侧过头，凶狠的看着罗天，怒斥道：“你敢动老子一根汗毛，老子会让你后悔来到这个世界上。”

　　“后悔你狗日啊！”

　　一拳轰了下去！


第0224章 又是一大波经验啊

　　很粗暴的一句。

　　罗天没有丝毫的手软，一拳直接将吴虎的头给打爆了。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀吴虎获得经验1000点，玄气值300点。”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜不败值+1”

　　……

　　没有爆出什么东西。

　　罗天也没有在意，这种小喽啰就算爆出来的东西是垃圾。

　　东西是其次，关键的是不败值。

　　现在的罗天把任何一个该死之人都不错过，对他来说那都是不败值啊，将来筹齐四神兽不败血脉再加以融合，那可是碾压慕容万剑的资本啊。

　　糖糖走了上来，看着血泊中的吴虎并没有多害怕，而是不解地问道：“他明明就可以杀死这些人，为什么不让他杀，而是你自己亲自动手？”

　　轩辕一也是不解。

　　这种废物他一人能打一百个，而且能在最短的时间击杀。

　　身为主人，罗天没必要动手啊。

　　只是他没有问。

　　在最开始他以为罗天在考验他的实力，可是现在他不这样认为。

　　罗天神秘一笑，看着糖糖道：“在您面前我难道不应该好好表现一下嘛，省的到时候让你九哥的偶像给打的满地找牙，我现在也是为你出气啊，你是不是能让他对我下手再轻点？”

　　糖糖噗嗤一声笑了起来。

　　笑的很灿烂。

　　很好看，就算乔装打扮之后也依然是那么的好看。

　　糖糖笑着道：“哈哈哈……你个臭流氓真的怕我九哥的偶像啊，恩恩，不错，本小姐一定会在九哥偶像面前为你求求情的，不过，你要听我的话，否则的话……”

　　还没等她把话说完，罗天就扬起巴掌。

　　顿时。

　　糖糖立即闭嘴，弱弱地说道：“哥，我不敢了。”

　　罗天得意笑了一声，随后道：“我自然有我用处，轩辕一，以后有我在的地方该杀之人全都留口气给我杀。”

　　轩辕一是个大猛人。

　　让他杀一些大玄师这种境界的武者恐怕比切白菜还要容易。

　　特别是他手中的那柄巨阙神剑，一剑横扫出去恐怕屎都没有了，别说是不败值了。

　　所以。

　　罗天才会提醒他。

　　轩辕一点点头，道：“是，主人！”

　　罗天暗自一恼，道：“我是你兄弟，别叫主人了。”

　　轩辕一还是很憨傻的道：“是，主人！”

　　他那憨傻的表情和冯雷有得一拼。

　　为此，罗天不由想起冯雷，内心一紧，暗道：“胖子，你这家伙在哪啊？”

　　天剑城比罗天想象中要复杂的多。

　　而且混乱的多。

　　他们杀了六人也没有人干预，官府的人一个没出现，大唐王朝难道都不管这些的吗？

　　其实。

　　只是罗天不知道而已，北城属于那种三不管地界。

　　在北城之内只要不是大规模的屠杀基本上官府都不会管，多少年来都是这样，慢慢的形成一种潜规则。

　　但是。

　　北城内所有的势力，帮会都不敢忽视官府的存在，而且他们非常的惧怕官府，毕竟是大唐王朝，随便一个强者就能让他们永世不得翻身。

　　“走！”

　　“吃早饭去。”

　　罗天招呼一声，便朝一家酒楼走去。

　　糖糖立即跟上，急急地问道：“你带钱了吗？”

　　“呃？”

　　罗天又犯难了。

　　他很有钱，非常非常的有钱，可是钱的面值太大了，不好用也是个麻烦，而且很多人都认为他是骗子，一个街头乞丐模样的人怎么可能有妖核，而且还是属性妖核呢？

　　顿时。

　　罗天又跑回那些猛虎帮几名黑衣人身边一阵猛搜，搜出五个钱袋子，加在一起有好几百两，笑道：“哈哈哈……这次老子有钱了吧。”

　　罗天带着糖糖和轩辕一大摇大摆朝酒楼走去。

　　可是。

　　还没等罗天走进去，几名店小二急急的跑出来三下五除二的把门给关上了。

　　罗天一愣，“靠，有钱不知道赚是吧。”

　　随后又在这条街上换了几家，结果都是一样，看着他们三个就像看见瘟神一样，立刻将大门关上。

　　不止是这些酒楼。

　　走在大街上那些路人在罗天背后就是一阵指指点点。

　　“猛虎帮的太子就是被三人杀的。”

　　“他们还真不怕死，还不跑，猛虎帮都敢惹，真是不要命了。”

　　“他们三个估计见不到明天的太阳了。”

　　“还明天的太阳呢，恐怕连中午的太阳都见不到了。”

　　……

　　每次罗天转身那些议论的路人立刻闭嘴，而且急急的散去，就怕跟罗天沾上半点关系一样。

　　“我就纳闷了。”

　　“什么社会啊，老子有钱还吃不到东西？”罗天十分不爽的喝道。

　　忽然间。

　　“在这条街上你有钱还真吃不到东西。”一个声音传来。

　　罗天转身看清，发现身后不知何时跟着一个算命的，拄着盲人杖，敲敲打打的走着，身上背着一个破二胡，另外一只手上拿着一面破旗。

　　旗子上面写着三个字“刘半仙”。

　　罗天微微一愣，道：“怎么就吃不到东西了？”

　　刘瞎子停下里，轻轻笑了一下，道：“这位兄弟，要不要我给你算上一挂？”

　　罗天直接鄙视道：“我命由我不由天，你算上十挂我也能改掉。”

　　刘瞎子神色一沉，额头轻轻一勾，两只反白的眼睛微微露出一点黑色的瞳孔，想是在仔细看罗天一样，道：“好一句‘我命由我不由天’啊，今天如果你不死，就来街头来找我，我会给你指条大道。”

　　说完。

　　刘瞎子拄着盲杖，敲敲打打的走向街头，哼哼的唱着小曲，道：“我命由我不由天，血光之灾从中现，你若不死定冲天，只是身陷杀阵中，不杀，不死，不求，不升天。”

　　糖糖喃喃道：“不杀，不死，不求，不升天，将的是什么啊，前面几句好像说的是你啊。”

　　罗天懒得去理会，道：“一个瞎忽悠的瞎子而已，别听他的，我们继续找吃的。”

　　轩辕一肩膀上的巨阙重重落了下来，目光掠过一丝精芒，淡淡的道：“恐怕我们没时间找吃的了。”

　　罗天也停了下来。

　　嘴角一咧，冷冷笑道：“又是一大波经验啊！”


第0225章 这是一场屠杀

　　“猛虎帮办事，不相干的人全部给我死开！”

　　“猛虎帮办事，不相干的人全部给我死开！”

　　……

　　不到半分钟时间，原本还热热闹闹的街道走的一个人都没有，旁边的商铺齐刷刷的全部关上大门，连窗户都关的严严实实，只是一些门缝中还透着几只乌溜溜的眼睛一动不动的盯着大街上，期待接下来发生的事情。

　　他们都在期待一件事情。

　　罗天他们三个是怎么死的。

　　乱刀砍死？

　　乱箭射死？

　　还是和以前一样打死装麻袋沉尸护城河？

　　不过。

　　这次和以前有些不同，这次事态非常严重。

　　猛虎帮的太子爷死了，尸体在街头，死的很惨，双膝破裂，脑袋破裂，几乎是比以前猛虎帮那些死法都要惨。

　　“清街完毕！”

　　“清街完毕！”

　　猛虎帮内传出几道浑厚的声音。

　　罗天转身看了看，喃喃道：“哇了个噻的，这速度还真是不得了啊，一下子繁华的街道变成死街一样，感情黑帮在这一带的势力这么猛啊。”

　　震惊。

　　的确很震惊。

　　说清街就清街，速度巨快，而且还是在天子脚下。

　　竟然会容忍这些势力存在，这尼玛到底还是不是一个法治国家啊？

　　糖糖呼了一口气，解释道：“北城为天剑城最混乱的地方，帮派混乱，打斗不断，只要不是闹的太大官府很少会出面干预，但是有一点，北城的势力不准渗透到其他城区，否则的话会在第一时间连根拔起。”

　　天剑城分为五大城区。

　　东，西，南，北，中央五大城区。

　　中央为皇宫，占地最大，居住的人全都是王公贵族，每个人的身份都是极其显赫，而且这里不是有钱就能进去的，必须要有身份，起码是一等大臣。

　　东区为二等城区。

　　这里主要分布着大陆上各大门派的分布，比如云海宗。

　　除了这些大宗门分布外，还有一些大势力的家族，比如紫罗兰。

　　南区，为富人区。

　　西区，为学院区，天剑城内的一些宗门分布设立的学院，每一个都是极其牛逼的存在。

　　再就是北区，也被称之为北城。

　　这里是富人区鄙夷的地方。

　　在他们眼里这里就是天剑城的污点，耻辱之地。

　　各种犯罪，各种帮派，势力，各种混论，在这里还有另外一个名字，黑暗城区！

　　这里的人只信奉一点，力量！

　　帮派的力量，个人的力量，在这里你只要够强便能站的更高，甚至有可能成为南区的富人。

　　在所有城区里面，北区最混乱，同时北区的实力也是最弱的，因为这里是一群乌合之众，没人看得起他们，在富人区把这里称之为废物集中地，贫民窟。

　　官府对这里不管不问已经有上千年的历史。

　　只有不是大面积的屠杀，官府都不会插手。

　　这也是因为罗天杀了六人也不见官府的人来。

　　罗天微微一愣，道：“官府都不管，那这里谁管？”

　　糖糖白了他一眼，道：“谁的力量大，谁就管。”

　　罗天再次问道：“那这里谁的力量最大？”

　　糖糖沉思了片刻，后道：“以前听九哥说好像是一个叫‘杜疯子’的人，他的修为听说是玄王五阶，是北城的王，至于是不是真的我就不知道，不过我知道这条街上谁的力量最大。”

　　罗天道：“谁？”

　　“喏！”

　　糖糖指着蹲在吴虎身边的一名五十多岁的男子，道：“他咯，猛虎帮的老大。”

　　“哦！”

　　“你这丫头真聪明啊。”罗天笑了一下，转眼看着一大波身穿黑色长袍的猛虎帮的喽啰，低声提醒道：“轩辕一，等下别把人全打死了，全都留一口气给我杀。”

　　轩辕一憨傻的点点头，道：“嗯。”

　　……

　　“虎儿，虎儿……”

　　“杀我儿子的人在哪？”吴啸怒吼一声，额头上的青筋暴起，身上的气息迸发出来直接凝练出一尊猛虎，猛虎仰天长啸，整条街道都为之巨震。

　　“吼！”

　　青眼白虎如实质一般的力量显露出来。

　　“帮主，就是他们三人。”

　　“杀了他们给太子报仇。”

　　“杀了他们给太子报仇。”

　　……

　　众多喽啰齐声怒喝起来，凶光毕露，冷冷的盯着罗天三人。

　　糖糖有些不爽，微微道：“区区平民也敢妄称太子，真是不知天高地厚，要是御林军在场的话你们一个也别想活命。”

　　罗天笑道：“要是御林军在场的话，你也会被抓，然后跟那个什么南宫浩定亲，哈哈哈……”

　　“臭流氓，你……”糖糖狠狠的瞪了罗天一眼。

　　罗天快意一笑，看着众多猛虎帮的喽啰走上来，提醒道：“丫头，你自己照顾好自己，别被伤到了，您可是千金之躯伤到了我可赔不起，要是被你那个什么九哥的偶像知道，我就惨咯。”

　　话音一落。

　　罗天看向轩辕一，道：“走！”

　　旋即。

　　两人冲了上去，神色阴冷，目光带杀。

　　这种场面让罗天响起前世电影中的上海滩，想到那种火拼的场面内心就不由的激动起来，曾几何时自己也要当一回小马哥，大杀四方啊！

　　“咔哧，咔哧……”

　　巨阙上的铁链发出刺耳的金属撞击声。

　　一人一剑，气息连同，相当的霸气。

　　罗天再次感叹，道：“猛人，果然是个大猛人。”

　　见到罗天两人冲来，吴啸身上的猛虎再次怒吼起来，重声怒吼道：“你们两个小杂种知不知道他是谁？”

　　罗天冷笑道：“知道，一只畜生而已！”

　　“找死！”

　　“今天就是天王老子来了也救不了你！”

　　刹那间。

　　吴啸沉声怒吼，“给我杀，我要让他们死的比虎儿惨一万倍！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　声音震天，好几条街外都能听到。

　　另外一些帮会人则是悄悄潜伏过来观察着一切。

　　罗天看了一眼猛虎帮的喽啰，直接数了起来，“一，二，三……十八……五十七……哇了噻的算一算又是一百点不败值啊。”

　　旋即。

　　罗天眉心一沉，身上的杀气滔天而出，“轩辕一，给我杀！”


第0226章 爆了！

　　“猛虎帮在火拼！”

　　“猛虎帮在火拼！”

　　“猛虎帮的那条街谁敢乱动，那可是杜老爷子亲自送给他打理的，这两年没人敢动，是谁这么大的胆子敢和杜老爷子作对啊，不想在北城混了？”

　　“不知道，对方只有三个人，而且还把吴老虎的儿子给打死了，他们并不像是北城的人，像是外来人。”

　　“愣头青？”

　　“莫不是想踩着吴啸这头老虎上位？”

　　“那他们真的想多了，吴啸的修为可是玄灵九阶巅峰境界，在北城也算是一等一的高手了，那三个愣头青恐怕只有找死的份了。”

　　……

　　猛虎帮的事情飞速传开。

　　这则消息在北城几乎半刻钟不到的时间就炸开了锅。

　　很多人在议论。

　　很多人在观望。

　　但是没人敢进入猛虎帮的地盘。

　　原因很简单，这里是杜老爷子亲自给吴老虎打理的街道，要是没有他的点头，谁也不敢进入，因为杜老爷子就是北城之王！

　　所有的势力不敢招惹他。

　　再而。

　　他除了修为达到玄王境界之外，他还跟富人区很多大老板有关系。

　　他的位置无人敢撼动。

　　他的手下也无人感动，这是北城所有帮会都清楚的事情。

　　罗天三人突然出现，突然杀死吴老虎的儿子，这已经触犯了杜老爷子的底线，恐怕罗天三人不死也得死了。

　　就如刘瞎子所说，血光之灾！

　　……

　　罗天从来不怕事大。

　　他就怕没人杀！

　　有人杀，有经验拿，有不败值拿，这对他来说就更吃肉喝酒那样，是一件非常幸福的事情。

　　对于猛虎帮这种帮会他从心里感到讨厌，连街上卖包子的老人家都不放过，拳打脚踢，这样的帮会就是一群畜生，还有什么存在下去的必要？

　　既然是畜生，那也就没必要手下留情！

　　所以……

　　罗天杀心顿起。

　　“杀！”

　　“一个不留！”

　　罗天眉心一狞，双拳重重一沉，“岩浆烈火，二段！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　双手双脚城岩浆，散发出浓浓的热炎。

　　轩辕一微微一愣，被罗天身上的气息给震住，心头对罗天又有了新的认识。

　　吴啸目光微变，冷冷一笑，“不过是玄灵九阶而已，老子乃是玄灵九阶巅峰，玄王之下无敌的存在，你这小子给我下地狱去吧。”

　　吴啸对自己的实力非常的自信。

　　这种自信来至于他曾经杀死过六名玄灵九阶的高手。

　　在他看来，自己就是玄灵九阶里面的最强王者，无敌的存在。

　　罗天却是冷笑一声，“叨哔叨哔你妹啊，个个跟老子说什么玄王之下无敌，无敌你妹啊，老子都没说无敌，你丫有劈资格说无敌啊。”

　　旋即。

　　罗天很不爽地说道：“轩辕一，小喽啰就交给你了，这个老东西看我一掌拍死他！”

　　轩辕一重重点头，手中的巨阙神剑猛地发威起来，当空一挥，幻化出浓烈无比的剑气，剑气形成碾压，要不是罗天叮嘱他要留一口气给他杀，否则的话他就另外一种招式了。

　　“猿猴通天！”

　　“一剑开山！”

　　两道剑法施展出去，那些小喽啰的兵器还没碰到就被剑气给生生的碾碎，碎裂成一块一块，完全不是一个档次。

　　而那些小喽啰也在无形之中被重重的碾压，直接给压趴下。

　　只有一些玄灵实力的喽啰才勉强站得住，脸色微微发白，更加猛烈的冲了上去。

　　……

　　罗天方面。

　　罗天没有任何停留，“风影步，三段，幻影千重！”

　　“怒虎碎天！”

　　吴啸双拳一动，身上的气息凝练而成的青眼白虎张开血盆大口猛地巨吼起来，双拳之上的力量条纹一丝丝的爆射出来，重重的朝罗天虚影之中轰了上去。

　　“在我面前玩这种小把戏，你还嫩的很。”

　　罗天的风影步直接被看穿！

　　实力直接被吴啸的双拳锁定住了。

　　力量十分的浑厚，带着破空之色袭来。

　　无法抵挡之势！

　　罗天嘴角一勾，冷冷的笑了起来，道：“看清老子的实体又如何，我来不过是为了跟你拉近点距离，好让你知道什么是玄王之下无敌的存在。”

　　“三级狂暴！”

　　“轰！”

　　八倍属性爆发出来，罗天身上的气息骤然剧变。

　　然而。

　　罗天没有和吴啸对轰，因为他觉得没意思，对付这种高傲之人就应该用最强的力量，最大限度的碾压，一巴掌就直接怕死，看他还怎么在你面前嚣张，怎么在你面前蹦跶，蹦跶！

　　“永恒国度！”

　　“嘶……”

　　一道黑色的空间法则力量从罗天的身上弹射出去。

　　电闪之间。

　　“永恒国度”将吴啸笼罩其中。

　　忽然间。

　　吴啸感觉世界定格住了，时间停止了，自己拳头上的力量也停止了，内心一阵惊骇，“怎么可能，怎么会这样，空间法则方面的功法，这种功法连那些大宗门都没有，这一个乡下来的土鳖怎么可能修炼如此厉害的功法？”

　　罗天冷冷一笑，轻轻的走了上来，看着吴啸惊骇的表情，阴冷道：“知道什么是玄王之下无敌吗？老子现在告诉你！”

　　话音一落。

　　三级狂暴的力量涌入右臂，右臂再到掌心，狠狠的一巴掌抽了下去。

　　“砰！”

　　吴啸直接就被打趴下，脸颊重重的撞击在地面上，把一块厚厚的青石地砖给砸的裂成数块。

　　也在这一瞬间“永恒国度”的时间限制消失。

　　吴啸脸色苍白，牙齿咬的咯咯直响，怒吼道：“小杂碎，老子饶不了你……”

　　话还没说完。

　　罗天顺势而动，直接又是一拳轰出，再次砸到吴啸的脸色，怒骂道：“嚣张，嚣张，再给老子嚣张啊！”

　　“砰！”

　　又是一拳轰出！

　　吴啸脸瞬间被打成猪头，脸颊红肿起来，样子十分的狼狈。

　　玄王之下无敌？

　　就这幅鸟样还无敌？

　　罗天冷冷地笑道：“就你这样还无敌，无敌你妹啊，给老子去死吧！”

　　“狗东西！”

　　“你要是敢杀我，你祖宗十八代都会给我陪葬，我可是杜老的干儿子，你杀了我，我干爹会让你死的连灵魂都颤栗。”吴啸依旧嚣张道。

　　在北城杜老爷子就是王。

　　而他，则是杜老的干儿子，谁都不可能杀他。

　　罗天没有跟他废话，直接一脚，将吴啸的头给踩爆了，“我靠，还他娘的跟老子嚣张！”

　　“叮！”

　　……


第0227章 建帮会，炎龙！

　　“最见不得有人在老子面前嚣张。”

　　“而且死都快死了，还嚣张的起来，是你妈给你的勇气吗？”

　　罗天哼哼两句，一拳猛的轰了下去。

　　一拳爆头！

　　系统立刻想起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀吴啸获得经验6000点，玄气值2000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得中品玄石一枚，下品玄石四枚。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘形意虎神功’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘猛虎令’是否建立帮会？”

　　……

　　“我勒了个去的！”

　　“猛虎令？”

　　“建帮会，什么情况？难道这就是传说建立帮会的物品？”罗天有些茫然，打开系统查看，喃喃道：“果然啊！”

　　物品：猛虎令

　　描述：此物品为猛虎帮帮会令牌，可建帮会，只能有一次修改的机会，请慎重选择。

　　描述2：此物品为低等建帮令牌，帮众限制100人。

　　描述3：夺得此令牌便拥有猛虎帮的地盘。

　　……

　　“有点意思，有点意思。”

　　“想不到在前世我只能在电视上看看那些黑社会老大，没想到在这异界我还要尝试一把扛把子的派头，哈哈哈……”罗天忍不住的欢笑了起来。

　　出来混，谁都想上位。

　　前世那些黑社会电影让多少少年崇拜。

　　但，那只是电视电影，都是演戏给人看的，当不得真。

　　可谁曾经有过黑社会老大的梦想，小弟成群，女人成片，左拥右抱，一声招呼，几百人拿着砍刀杀出来，这种场景曾经在罗天的脑海中无次数的设想过。

　　罗天嘴角一勾，轻轻一笑，“改个什么名字好呢？”

　　“主人。”

　　“这些人全都解决了。”

　　轩辕一将巨阙抗在肩上，说了一句，两只眼睛却在看着罗天，看的很认真，两只眼睛很炽热，在他的心中罗天的高度又上升了一个台阶。

　　空间类功法！

　　一个瞬间就将玄灵九阶巅峰的吴啸给碾压。

　　这个主人非常不简单啊。

　　罗天微微一愣，立即笑道：“哈哈……差点把这个给忘了。”

　　看着地上一大片的奄奄一息的猛虎帮的喽啰，罗天咧嘴笑道：“你们这群恶棍，杀人放火，无恶不作，今天老子就将你们全部送进地狱。”

　　“万雷轰顶！”

　　“三段！”

　　“给我轰……”

　　一声怒喝，天空中的雷云肆虐，一阵强大的雷场出现，无数闪电落下，将周围近百名猛虎帮的喽啰给轰死。

　　系统提示音响个不停。

　　“叮！”

　　“不败值+1”

　　“不败值+1”

　　……

　　罗天看了看，暗暗道：“哇塞，要是每天都像今天这增加不败值，那融合四神兽血脉指日可待啊，哈哈哈……”

　　不败值！

　　兑换不败血脉的唯一东西。

　　只能靠杀人夺取。

　　每杀一人，便可获得一点不败值。

　　在这弱肉强食的世界，人命如草芥，杀人是一件很容易的事情，玄灵九阶的实力杀人更是件容易的不能再容易的事情，可是罗天并没有滥杀无辜，所杀之人都是该死之人。

　　他从不认为自己是好人。

　　但绝对不是嗜杀成性的杀人狂魔。

　　“来，来来，你两个过来。”罗天大声说道。

　　轩辕一在看着罗天。

　　远处的糖糖也在看着罗天。

　　两人的眼神一样，都是用打量怪物的眼神在看着罗天。

　　轩辕一的内心微微起伏，心头道：“他究竟是个什么样的人？一次次超出我的意料，年轻不大却修炼如此多逆天功法，空间法则，瞬间爆发提升实力，双手双拳变成岩浆的火系功法，如风如影的风系功法，万雷轰顶的雷系功法，他修炼的功法如此杂乱，为何却又如此精炼？”

　　想不通。

　　越想越想不通。

　　天玄大陆，功法为王。

　　好的功法十分稀少，每个武者为求一套品级好的功法奋斗一生，可是罗天所修炼的功法全都是强大无比，更让人吃惊的是别人修炼一种系列的功法，而他却修炼各种系列的功法，而且还能将功法的威力全部释放出来，这……

　　这究竟是什么情况啊？

　　妖族少年轩辕一想不明白。

　　罗天完全颠覆了他对功法的理解。

　　糖糖也是一样。

　　只是她觉得罗天越来越神秘了，越来越看不透他。

　　这小子真的是来天剑城找老婆的，真的不是来参加天榜，或者地榜排名战的？

　　太不可思了！

　　“你们两个发什么呆啊。”

　　“赶紧过来，我有事情要跟你们商量。”罗天急着说道。

　　正在这时。

　　刘瞎子神不知鬼不觉的走了上来。

　　完全没有任何声音。

　　像鬼一样飘到罗天的身后，而且露出一嘴的黄牙，咧嘴笑道：“敢问大侠，收人不？”

　　罗天一惊，转过头看着刘瞎子道：“我靠，你这货什么时候来的啊，能不能别像鬼一样飘来飘去，大白天的你想吓死人啊。”

　　刘瞎子完全不在意，再次道：“敢问大侠，您这还收人不？”

　　罗天看着刘瞎子，有些不解地问道：“收什么人？”

　　刘瞎子咧嘴笑起来，满嘴的黄牙看上去就像几十年没刷过牙一样，兴奋地笑道：“吴老虎被你打死，猛虎帮就被灭了，您现在就是猛虎帮的老大，所以……嘻嘻……”

　　刘瞎子搓着手，露出很猥琐，很猥琐的笑容，道：“所以，您这收人不？”

　　这是北城的规矩。

　　一个帮派被灭，则由灭帮派的那些人接管地盘。

　　罗天一愣，“你丫的速度好快啊。”

　　这时，糖糖和轩辕一也走了上来。

　　罗天笑道：“你们俩来的正好，反正我们在这天剑城也没个落脚出，北城又是鱼龙混杂，刚好适合我们，不如就在这扎住脚，以后的事情以后再说？”

　　“耶！”

　　“我完全没问题。”糖糖雀跃起来。

　　轩辕一说道：“我没问题。”

　　罗天淡淡一笑，道：“现在有个问题，我想建立个帮会，你们觉得用什么名字好？”

　　“呃？”

　　“建立帮派，哇塞，哥，你好猛哦，本小姐一直梦寐以求建立起帮会，然后大杀四方，想想都让人激动啊。”糖糖无比的兴奋。

　　轩辕一没有说话，因为这不是他想的问题。

　　刘瞎子自告奋勇道：“不如就叫半仙帮吧。”

　　罗天直接无视他，喃喃道：“炎黄子孙在异界，龙的传人显神威，炎龙帮！”


第0228章 召集兄弟杀过去

　　“号外！”

　　“号外！”

　　“吴老虎被打死，炎龙帮建立！”

　　“吴老虎被外来土鳖给打死，炎龙帮在杜老爷子的眼皮底下建立。”

　　“杜老爷子的干儿子吴老虎被乡下来的土鳖打死，没有杜老爷子的同意就擅自建立炎龙帮……”

　　……

　　消息满天飞。

　　半天功夫不到整个北城都知道。

　　大街小巷，茶肆酒楼全都在谈论这件事情。

　　“这三个愣头青一看就是下乡来的土鳖，敢在杜老爷子的地盘上闹事，不出三天护城河内又要多出三具尸体了。”

　　“还真有不怕死的人啊，想要上位也要看看这里是什么地方，是什么人，吴啸可是杜老爷子十分看重的干儿子啊，就这样被打死，杜老爷子肯定会愤怒，他要是发怒整个北区恐怕都要震上三震了。”

　　“现在看看他们三个是怎么死的。”

　　“哈哈哈……猛虎帮被灭，恐怕轮不到杜老爷子出手那三个人就要命丧黄泉了，多少个帮会盯着猛虎帮的地盘啊，这下子猛虎帮一灭，他们还不要趁势而起？”

　　……

　　各种议论，各种猜测。

　　但所有的结果都是一样，罗天三人必死！

　　而且。

　　死的会很惨，很惨。

　　……

　　“老大，听说今天上午猛虎帮被三个外来小子给灭了。”

　　冯雷的小院子中。

　　冯雷身上包扎着几处伤口，昨天晚上对战毒龙稍稍受了点轻伤，不过毒龙帮已经被他给灭了。

　　安纯纯蹲在一边逗玩着水缸里的金鱼。

　　在她身边的一侧，鬼龙静静的守候，毫无表情，只是它的骨架比原先更为粗大了一些，两只空洞的眼睛散发出来的死亡气息也比以前浓烈了不少。

　　冯雷眉头一紧，道：“是谁这么猛啊，莫非是在北区上位，然后参加天榜排位战？还是想要参加地榜排位战？”

　　“不行！”

　　“北区只有五个名额，不能让他们夺了去。”冯雷沉声一喝。

　　不管是天榜排位战，还是地榜排位战都需要资格。

　　而在北区，只有少少的五个名额！

　　这是唯一的跳板。

　　建立更大势力的跳板，和绝佳上位的机会。

　　冯雷不想错过，因为只有这样才能接触到更高层的人，才能打听到安纯纯母亲的消息，这八个多月以来冯雷一直在打探安纯纯母亲的消息，一直没打探出来。

　　唯一的一点消息就是一个半月后有一场空前盛大的拍卖行。

　　传言。

　　拍卖会中会有妖狐族！

　　为了这点消息冯雷付出了很大的代价。

　　他必须在与老大汇合之前搞清楚安纯纯母亲关押的地方，绝对不能让她出现在拍卖会上，因为他到了天剑城才知道一头成年的妖狐族女人值多少钱。

　　他没有钱，就算赚一辈子也不可能赚到那么多的钱。

　　唯一的办法就是在没有进行拍卖之前救出她！

　　“我听说青叶门，饿狼帮，还有另外几大势力都去了，他们想要借此机会将那个什么炎龙帮给吞了，然后在杜老爷子面前表现一番，或许能得到参加天榜的名额！”

　　杜老爷子控制这北区五个名额，只有他点头同意你才有资格参加，否则的话休想踏出北城一步。

　　冯雷眉心暗皱，沉声道：“不行，这件事情不能让他们占了先机，我们也得去搅一搅，谁也别想在杜老爷子面前邀功，只要再给我一个月的时间一定能打下一片天，到时候一定能争夺一个名额。”

　　他这个名额是给罗天准备的。

　　他立刻玉山城的时候曾经说过，一定要把一切事情都搞定，只等老大来就行！

　　“召集兄弟，去猛虎帮总部！”

　　……

　　北城。

　　一栋极为豪华别致的雅苑中。

　　“老爷子，吴啸死了，我们不应该有所动作表示一下吗？”

　　躺在摇椅上，抽着水烟，吞云吐雾，后面两个下人轻轻的要换着摇椅。

　　摇椅上。

　　一个瘦骨如柴的男人。

　　男人双眼微阖，神色淡然，吐出浓浓的白烟，嗲声嗲气的说了一句，“三个不懂事外来人自然会有人去收拾，什么事情都要我出手，那养那些废物做什么？”

　　声音很尖，像个女人一样。

　　可以看出这男人没有喉结，没有胡须，连眉毛都很稀少。

　　应该是个太监！

　　“是，是，是！”

　　精瘦男人双眼微微一睁，淡淡地说道：“猛虎帮这次一下子死了上百人也算是屠杀吧，去，告诉柳大人，是不是应该派人镇压一下？”

　　“明白，我这就去做。”

　　精瘦男人再次说道：“三个土鳖就把猛虎帮给灭了，看样子这三人还真想在北城上位啊，不自量力的东西，告诉阿坤，让他去一趟，官府的人管不好，就出手吧。”

　　“是。”

　　“我这就去做！”

　　……

　　猛虎帮的总部大门口，站着四人。

　　罗天看着院子里乌七八糟，各种东西砸的砸，摔的摔，一片破烂。

　　吴啸一死，剩下的人全都是一窝蜂的散去，将帮内所有值钱的东西全都拿的一件不剩下，只剩下这件大院子。

　　不过。

　　这也算有个住的地方了。

　　总比昨天晚上在屋檐下露宿要好。

　　最重要的一点。

　　北城和混乱，御林军，黑龙军，云海宗的杀手一时半会应该是找不到这里，就算找到，这里鱼龙混杂也非常好开溜，所以这是罗天绝定在这里安营扎寨。

　　先稳下来再说。

　　还有一个多月的时间必须找到安纯纯的母亲。

　　是拍卖也会，是私下交易也好，一定要救出来，这关乎到自己对安纯纯的承诺，也关乎到S级任务的奖励，和那“十万点好感度”。

　　罗天踏进大门，道：“从今往后这里就是我们的家了。”

　　“嗯！”

　　糖糖兴奋的点了点头，她在皇宫住了十几年都没有这两天发生事情刺激，为此她下定决心一定跟着罗天多混几天，有这小子在就有惊喜和刺激的事情发生。

　　轩辕一默默的走上进院子，收拾起来。

　　罗天看了看刘瞎子，道：“半仙，你不是要加入我们吗？给你一个机会，给我把这里打扫干净。”

　　刘瞎子一愣，敲了敲手上的盲杖，道：“我是一个瞎子……”

　　“瞎你妹啊。”

　　“别以为老子看不出来啊。”

　　刘瞎子一震，眼珠子放下来，贼兮兮的一笑，道：“我立刻就去！”

　　“犯贱！”

　　“装什么不好，装瞎子！”


第0229章 这个让我来！

　　几人一阵忙活到傍晚，终算把院子清理干净。

　　罗天走进厨房。

　　厨房没什么值钱的东西，还有些菜，直接就烧火烹饪起来。

　　半个小时不到，五菜一汤就端上桌了。

　　刘瞎子不知哪里找来一壶酒，一人满上一杯，正想要大放厥词时。

　　罗天直接就站了起来，道：“来，为我们的新家干一杯。”

　　四人起立，碰杯之后，一饮而尽。

　　烈酒在喉咙里翻滚，在胃中燃烧，罗天有些不习惯，脸色不由的红了起来，高兴道：“总算是有个落脚地方了，以后这里就是我们炎龙帮的总部。”

　　刘瞎子立即笑嘻嘻，道：“你就是龙头，我就是龙二。”

　　罗天白了他一眼，道：“什么龙头龙二的，进了炎龙帮就是兄弟，没有身份高低之分，你丫的就那么喜欢二是吧，那从今往后你就别叫刘瞎子了，就叫刘二吧。”

　　“别，别，别！”

　　“我还是叫刘瞎子吧。”刘瞎子感觉说道。

　　糖糖抿嘴笑了起来。

　　今天很开心，无比的开心，比在皇宫里任何时候都要开心。

　　轩辕一低着头吃着饭，吃的很猛，很快，像是十几年没吃过饭一样，吃着鲜美可口的饭菜，他的心里对罗天多出一分钦佩来，这种钦佩是发自内心的。

　　因为。

　　一个能见各种杂乱功法修炼到那么强，还能做出一手好菜，这是多么牛逼的存在啊。

　　糖糖夹着菜，吃的很欢乐，道：“臭流氓，想不到你还有这手，比我在皇，黄仙楼吃的菜还要好吃。”

　　随即。

　　糖糖又看着一阵狼吞虎咽的刘瞎子，道：“瞎子，你不是说他有血光之灾吗？今天都快过完了，哪来的血光之灾啊，你就找到瞎忽悠，以后再也不相信什么算命的了。”

　　刘瞎子扒了一口饭，袖子一擦嘴，露出大黄牙，说道：“今天还没过完呢，你没看到他脑门发黑嘛，今天晚上必出大事啊。”

　　“靠！”

　　“瞎子，信不信我真让你变成瞎子啊。”罗天说道，“你就那么喜欢咒我？”

　　刘瞎子一脸认真道：“你以为我在忽悠你们，要是真是忽悠那我刘半仙也就活不到现在了，我刘半仙的名字可不是乱来的，这些都是我一挂一挂算出来的，所以才敢用‘半仙’这个字号。”

　　罗天直接朝他竖起中指，根本不信！

　　正在这时！

　　下午竖起的院子门被砸塌了下来。

　　“砰！”

　　“炎龙帮的狗杂碎全都给老子滚出来！”

　　一大帮子人冲了进来。

　　个个凶神恶煞般，手中握着大砍刀，目光带杀，凶狠无比。

　　“我操！”

　　“老子下午刚弄好的门，晚上都还没到就给老子给弄塌了。”罗天的老火都起来了。

　　砸门是大忌！

　　就和砸人家的锅一样。

　　这时想让人家死啊。

　　轩辕一放下碗筷，轻轻的擦拭了一下嘴角的惨渍，道：“我去！”

　　刘瞎子笑呵呵道：“我说的没错吧，你们看看，这还是第一波，接下来还有无数波，你们只有三个人，而且还有一个没什么战斗力的，血光之灾不可免啊。”

　　“你丫再说。”

　　“你们你们，你不是炎龙帮的人吗？”

　　“我们要是出事了，你也逃不掉，老子第一个把你丢出去。”罗天起身喝道。

　　刘瞎子立刻埋下头，半句话也不敢说。

　　轩辕一瞬间而出，落在大门口。

　　一人一剑直接将那些人给堵了出去，冷冷地说道：“限你们一分钟之内给我把门装回去，然后磕头认错，做完这些你们就可以滚了。”

　　“哟呵！”

　　“你就是那个卖身又卖剑的狗东西吧。”

　　“敢这样跟老子说话，知道老子是谁吗？”

　　“我乃青叶门的副门主钱霸。”

　　……

　　轩辕一没有说话，甚至没看他一眼，默默的数着数，“十八，十九，二十……”

　　“老子跟你说话没听见是吧。”

　　“兄弟们给我打！”

　　“在我面前装出这么一副冷漠的样子，你以为自己是谁啊。”钱霸怒吼一声，大手一挥，紧接着身后十几名兄弟直接拿着砍刀就冲了上去。

　　“五十！”

　　“五十一！”

　　……

　　轩辕一还在数着数，看也不看他们一眼。

　　“六十！”

　　“一分钟到了。”

　　轩辕一先是看了一眼大厅里的罗天。

　　罗天大声道：“老规矩。”

　　轩辕一微微点头，道：“明白！”

　　旋即！

　　巨阙上的锁链猛地一动“咔嚓，咔嚓”的刺耳声音发出来，宽大，厚重的剑身猛地一沉，爆发出一股势不可挡的剑气，剑气随着轩辕一的身体动而动。

　　几乎在一个瞬间。

　　轩辕一的气息就将这些人全都覆盖住，沉声一喝，道：“剑动幽冥！”

　　随身而动的剑气直接如幽冥的厉鬼般冲了出来。

　　剑气所到之处一片哀嚎，周围仿佛变成幽冥地狱一般。

　　剑气一收。

　　强大的剑意直接冲向脸色苍白，浑身发抖的钱霸。

　　钱霸已经下破了胆，两腿发软，没想到看上去憨憨傻傻，像个二愣子的轩辕一竟然能爆发出如此强大的力量，最要命的是他手中的那把宽剑爆发出来的力量更加的恐怖吓人。

　　在这刹那。

　　一根利箭射出！

　　“当！”

　　强大的剑意竟被击的晃动起来。

　　利箭落下，人影一动，嘴角冷冷勾起露出一丝冰冷的笑意，冷冷道：“好强的剑意，不过力量差了点，伤我这么多的兄弟，现在给我去死！”

　　罗天微微一动，“呃？”

　　“精英怪？”

　　“莫非他也是青叶门的老大？”

　　吴啸就是一头“精英怪”，身上散发出丝丝金光，击杀他爆出猛虎帮令，而且还爆出几样玄石。

　　轩辕一右手一动，巨阙幻化出一道厚厚的剑气，目无表情，力量却在暗暗酝酿之中，身上的气息重重的起了变化，在这一刻周围的空气变得压抑起来。

　　妖族。

　　力量极其浑厚。

　　几乎是每个妖族人都是天生神力。

　　被人嘲笑没有力量，这让轩辕一有些愤怒，这是他没有表露出来。

　　不知何时。

　　罗天站到轩辕一的身后拍了怕他的肩膀，兴奋笑道：“这个让我来！嘿嘿……”


第0230章 靠，一波接一波

　　精英怪自然不能错过！

　　轩辕一很愤怒，可是还是退了下来。

　　罗天看着青叶门门主笑道：“我这院子门被你们砸烂了，怎么个陪法啊？”

　　“你想要怎么陪啊？”钱鸿说话间摸了摸手腕上的箭筒，几只寒箭对准罗天的脑袋，如此近的距离恐怕谁都躲不掉，钱鸿的脸上不由露出冷冷的笑意。

　　罗天耸耸肩，道：“砸门，就是不让人活，既然不让人活，那就拿命陪吧！”

　　“拿命陪？”

　　“好，好好，非常好。”钱鸿脸上得意的笑容浓烈，手腕突然一动，沉声喝道：“那老子就拿你的命陪给你吧。”

　　“暴雨梨花！”

　　沉声一怒。

　　箭筒之中的箭矢如同暴雨一般射出来，闪出的白光就如同梨花花瓣。

　　如此近的距离，必死无疑！

　　在数十根箭矢射出去的瞬间，钱鸿脸上露出狂妄的笑意，喝道：“就这种愣头青还妄想在北城上位，真不知道吴老虎是怎么被你杀死的。”

　　罗天眉头一紧，急急退了两步，看着数十根箭矢将自己封住死，冷笑了起来，接着钱鸿的话道：“不知道吧，老子告诉你他是怎么死的！”

　　旋即。

　　罗天眉心一颤，沉声喝道：“永恒国度！”

　　“嗡！”

　　空间法则的力量从罗天身上弹射出去。

　　瞬间将钱鸿笼罩住。

　　钱鸿神色微变，感觉有些不适应，可是由察觉不到哪里不适应，就是有种别扭的感觉在心头。

　　永恒国度。

　　能束缚住任何与罗天同阶，或者是比罗天修为要弱的武者。

　　空间本身就是无处不在，所以只有不是比罗天修为高的武者都无法感应到它的存在，更加无法冲破。

　　而在永恒国度的空间之内罗天就是主宰！

　　罗天意念一动，面前的箭矢全都停了下来，罗天一根接着一根快速的收了起来，看着一脸别扭的钱鸿，狰狞的冷笑一声，道：“现在知道吴老虎是怎么死的吗？”

　　话音一落。

　　空间法则的限制时间结束。

　　也在这瞬间，罗天心头一吼，“三级狂暴！”

　　整个人如同闪电般冲出，双拳一成掌，重喝一声，“混元掌！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　钱鸿胸口震的气血沸腾，整个人爆退出去。

　　而在此时。

　　罗天再次一喝，“风影步，三段！”

　　“形意猛虎掌！”

　　“吼！”

　　身上多出一头青眼白虎，巨大的老虎，全都有气凝聚而成，没轰出一拳，就是一阵虎啸，不等钱鸿落下，罗天已经接连轰出十多拳。

　　“砰，砰，砰……”

　　“噗……”

　　鲜血夺口而出！

　　钱鸿重重的撞击在院子墙壁上，这还是罗天疼惜院子墙，否则的话直接会把他给轰飞出去。

　　“轰！”

　　钱鸿的身体慢慢从墙上滑落下来，瘫坐在那里，两只眼睛死死的盯着罗天，喃喃道：“空，空，空间法则类功法，还有吴老虎修炼的功法，你，你，你究竟是谁？”

　　脸色苍白无力，眼神更是惊恐无比。

　　一个乡下来的土鳖怎么会有如此逆天的功法？

　　并且他怎么会吴老虎修炼的功法？

　　想不明白！

　　不止是他，就连一边的轩辕一也陷入沉思，眉头微微皱起，看着罗天的背影忽然发现自己真的完全看不透他，一次又一次的超出他的意料。

　　他究竟是什么样的一个人？

　　他到底还有多少强大的功法没有施展出来？

　　他如何在短短一天时间不到就领悟到别人施展的功法？

　　在这一刻。

　　轩辕一开始崇拜罗天了。

　　在妖族，他没有崇拜过任何人。

　　来天剑城的这段时间他也没有崇拜过任何人，哪怕是他的目标，他也没有崇拜过。

　　可是。

　　从现在开始，他内心崇拜罗天！

　　“或许……”

　　“他能带我达到最巅峰吧！”

　　忽然间。

　　轩辕一心里冒起这个念头，很奇怪的念头，他笑了，咧嘴笑了起来，很憨傻的笑容，这是他离开妖族第一次笑，笑的很灿烂，很灿烂。

　　在就是糖糖。

　　她一直注意着罗天，看到罗天释放出吴老虎的功法时，脸色暗变，内心喃喃道：“他究竟是个什么样的男人啊，怎么会……唐十三你这是怎么了，你该不会喜欢上这臭流氓了吧？”

　　“呸，我怎么会喜欢这个臭流氓呢？我可是要嫁给九哥偶像的女人啊，怎么会喜欢他这种看光人家身体的色狼呢，我恨不得把他给杀了，哼！”

　　糖糖的内心有些慌乱。

　　这种慌乱她自己也说不上来是什么感觉，反正就是乱乱的！

　　不想看罗天，可是目光却又离不开罗天。

　　这姑娘……思春咯！

　　她打死也不承认，只是一边的刘瞎子窃喜的笑了笑，道：“糖糖姑娘，我们龙头大哥帅吧？”

　　糖糖几乎没任何考虑，道：“帅！”

　　“呃？”

　　“帅个屁，他就是一个臭流氓，大色狼，整天就找到打我小屁屁的坏蛋，哼！”糖糖立即狡辩起来，想到罗天一巴掌打在他屁股上的那种痛痛的感觉，内心不由的期待了一下，“好像再尝试一下被打小屁屁的感觉啊。”

　　“呃？！”

　　“唐糖你是受虐狂啊。”糖糖的内心又是一阵自骂起来，在她的心灵住着两个人，一个是好人，一个是坏人，两个人打的不可开交，糖糖气呼呼的瞪着罗天，“大坏蛋！”

　　刘瞎子偷偷的笑了起来。

　　……

　　“嘿嘿！”

　　“现在知道怎吴老虎怎么死的吧？”罗天一步步走上前，看着奄奄一息的钱鸿，笑嘻嘻地说道。

　　正在这时。

　　原本一直躲在角落瑟瑟发抖的钱霸有些受不了，突然冲了出去。

　　罗天嘴角一咧，喝道：“打烂老子的门，还想走，轩辕一给他把我弄过来！”

　　轩辕一眼神一动，肩膀上的巨阙剑射出，铁链直接锁住钱霸的喉咙，用力一带。

　　钱霸在地上滚了好几圈，恰好无比的跪倒在罗天的身边。

　　罗天二话不说，一拳轰了下去。

　　“砰！”

　　“叮！”

　　秒杀！

　　系统响起提示音，罗天没有去听，转而猛地一喝“万雷轰顶！”

　　直接将青叶门的喽啰全部轰杀！

　　不败值又是一阵增长！

　　最后，罗天蹲下身子，低声道：“就剩下你一个人了，你该爆出点什么呢？”

　　恰好在这时。

　　另外一边的大门又被击飞，重重喝道：“炎龙帮的杂碎给老子滚出来。”


第0231章 兄弟见面

　　“我勒了去的！”

　　“今天砸老子的门砸上瘾了是吧。”

　　罗天老火都起来了。

　　脸色重重一沉，侧脸望去，又是一大波的人冲进院子，个个人脸上带着凶狠之气，给人一种望而生畏的感觉，可是罗天却觉得好笑。

　　“哈哈哈……”

　　“恶狼，你也来了。”

　　“哈哈哈……小子，今天你死定了。”

　　“哈哈哈……”

　　钱鸿得意的大笑起来，看着门口的一大堆人他知道杜老爷子已经默认了一些事情。

　　如果是这样的话……

　　罗天今天无论如何都要死。

　　在这北城杜老爷子要让谁死，谁也活不了。

　　恶狼雷九，杀人如麻，极其凶恶，整个人就如一条疯狼一样，见谁咬谁，而且从来不留活口！

　　“哈哈……”

　　“钱门主，你这是怎么了？被狗咬了吧。”雷九大步走上来，直接将罗天无视，走到钱鸿的身边才冷冷看了一眼罗天，不屑道：“你就是那个炎龙帮的狗杂碎？”

　　罗天挠挠头，站了起来，心里真的很恼火，看了一眼满脸横肉的雷九，淡淡道：“老子也懒得让你们陪我院子大门了，全都给我去死吧。”

　　火都大了！

　　马勒戈壁的，吃个晚饭都不省心。

　　这个一句狗杂碎，那一个一句狗杂碎，叫的罗天老火都起来了。

　　还有那个什么“杜老爷子”，听到这四个字罗天就不爽。

　　雷九哈哈一笑，笑的很狂妄，道：“狗东西，你把杜老爷子的干儿子都杀了，你还想在这北城混下去？我们不过来的比较走，你再看看后面。”

　　“铁锤帮杀到！”

　　“杀人蜂门杀到！”

　　“血刀门杀到！”

　　……

　　半分钟不到的时间，院子离挤满人了人。

　　一个个全都是凶神恶煞，两只眼睛死死的瞪着罗天，要是眼神能杀人的话，恐怕罗天早就千疮百孔了。

　　“我勒个去！”

　　“牛逼啊！”

　　“一支穿云箭，千军万马来相见是吧。”罗天微微一凛，神色有些小兴奋起来，看着周围的人，随便数了数，喃喃道：“我靠，好几百人啊。”

　　“各位还真看得起我炎龙帮啊，刚刚成立就这么多人来祝贺，好，好，非常的好！”

　　罗天看了轩辕一一眼，道：“你去保护糖糖和刘瞎子，这里就交给我。”

　　轩辕一有些犹豫，不过最后还是退回屋子中，站在大门口，如一尊杀神一般。

　　“狗东西，我们是来要你命的！”

　　“就你来想要我们来祝贺，老子祝贺你祖宗十八代。”

　　“杀了吴老虎，得罪杜老爷子，还想在这北城上位，你小子还真是想的挺美的啊。”

　　……

　　一人一句，话语之中充满着嘲讽，戏谑。

　　仿佛，罗天就是砧板上的鱼，而他们一个个手里拿着大砍刀，表情狰狞，全都盯着他这条砧板上的鱼，随时一人砍下一刀去。

　　可是。

　　在罗天眼里却不同。

　　看着周围一大群人，罗天兴奋了，很兴奋，很兴奋，细细一算，心头道：“又是一大波的经验，一大波的不败值啊，老子以为在天剑城很难升级，因为没有妖兽可杀，早知道这么多‘怪’老子早就来了！”

　　“呦呵！”

　　“这狗杂碎竟然还笑的出来。”

　　“兄弟们，杜老爷子可是发话了，谁能杀死他，这条街就归谁搭理。”

　　“那咱们还等什么啊。”

　　“炎龙帮的几个狗杂碎我们恶狼帮拿定了，你们谁要是敢抢，就别怪我雷九翻脸不认人啊。”雷九猛地大声说道，脸上的横肉一颤一颤的相当的吓人。

　　“雷九，你恶狼帮的确厉害，可是我们马头帮也不是吃干饭的。”

　　“这么一大块肥肉你想独吞，雷九，你当我们来这里是看戏的啊。”

　　“就是。”

　　“别以为自己有点实力，有点人就了不起，你也不看看我们现在这里有多少人，你恶狼帮再强能打的过我们所有人吗？”

　　……

　　一时间大家为怎么分“罗天”的人头大吵了起来。

　　完全无视罗天的存在。

　　罗天也懒得去理会，而是走到墙角处，蹲下身子看着半死不活的钱鸿，咧嘴笑道：“让你多活了几分钟，这几分钟算是我送给你的，现在老子很不高兴，所以你先去死吧，你的这些兄弟等下就会来陪你的。”

　　话音一落。

　　罗天猛地怒吼，“三级狂暴！”

　　身上的气息骤然剧变，识海之中释放出死神杀道的杀意，这股杀意将整个院子里的人笼罩住，罗天眉心一狞，直接骂道：“他娘的，在老子的地盘上也敢得瑟，就你们有一个算一个，今天全都得死！”

　　说完。

　　右脚一抬，猛地一踩。

　　直接将钱鸿的脖子给踩断，鲜血直接飙射出来，溅的罗天满脸都是，罗天的表情看上去就更加的狰狞，恐怕，特别是他嘴角上那股死神般的微笑！

　　周围的人脸色暗自一沉，感受到罗天身上的威压，大部分人都露出痛苦的神色。

　　死亡气息满满的弥散开来。

　　杀意在周围流淌。

　　一时间。

　　竟然没人敢说话，看着墙角处的断头的钱鸿，再看着满脸是血的罗天，在他们心中豁然一沉，满满的感觉到似乎惹到一个不能惹的人。

　　压抑！

　　非常的压抑！

　　在这瞬间。

　　雷九猛地仰天一声怒吼，“各位兄弟，大家一起上，我还就不信他有这么大的本事是我们的对手，要真有这么大的本事也就不会流落到北城了。”

　　“对！”

　　“就凭他一个人也想翻天？”

　　“北城岂是他想来就来的，也不看看这里是什么地方。”

　　“兄弟们，杀！”

　　“炎龙帮今天建帮，今天废除！”

　　……

　　大厅里。

　　糖糖的心悬到嗓子口，喃喃道：“不会有事吧。”

　　轩辕一脸色也是微微一沉，有些担心起来，毕竟人太多了，太多了。

　　而且其中不乏是玄灵七阶，八阶的高手，罗天一个人真的行吗？

　　正在众人围上去的一瞬间。

　　院子大门口又杀出一波人。

　　“还没想好门派名字的门派杀到。”

　　忽然。

　　一个大光头冲进人群，后脑上猩红的凶兽无比的狰狞，在他身后跟着一群小弟，看到院子中间的罗天，脸色大变，随即振奋无比道：“老大！！！”


第0232章 两大金刚

　　还没想好门派的帮派杀到！

　　众人听见这句话时全都大笑起来。

　　“这不就是最近新崛起的实力血光头嘛。”

　　“连帮会名字都没想好就别过来凑热闹了。”

　　“光头佬，那边凉快待那边去，你这种小虾米还想过来分杯美羹不成？”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　胖子，冯雷。

　　傻愣愣的站在原地，眼睛直直的，看着罗天眼睛有些湿，随即憨笑起来，“老大！”

　　众人又是一惊。

　　冯雷旁边的小弟提醒，道：“老大，他是炎龙帮的龙头，你可别乱叫啊。”

　　冯雷转过身，神色严肃，重重道：“给我拜见你们的新老大！”

　　“新老大？”

　　“谁啊？”

　　“老大，你说的是谁啊，恶狼帮的雷老大吗？”

　　……

　　他们不知道冯雷说的是谁，一连茫然。

　　但是谁也没有想过冯雷嘴中说的老大会是被北城大小帮会围剿的罗天。

　　其他人也都是一愣。

　　“你个死光头，说你没有份，你就跑出来乱认老大，就算你认了雷九做大哥也照样每份，休想从这分出半点地盘，哼！”

　　“就是。”

　　“也不看看自己什么德行，你以为打残毒龙帮那种不入流的帮会就能上位了？你想的也太多了吧，你个土鳖。”

　　……

　　雷九淡淡一笑，对冯雷表示很感兴趣，只有冯雷能加入他的恶狼帮，他的势力又更强了一分，争夺吴老虎的地盘又多了一分胜算，随即笑道：“光头，只要你拜我为老大，今天谁要是敢动你一下老子弄死他，而且把你的兄弟带进恶狼帮，我会给个三当家的位置给你，到时候我们兄弟一起打天下，哈哈哈……”

　　笑的很狂妄。

　　恶狼帮在这一带算是比较有实力的帮会。

　　而冯雷能在这个时候认他做老大的话对他的影响力大大的提升，最重要的一点让他的虚荣心大大的满足。

　　这才是他高兴的原因。

　　冯雷手下也是为之兴奋起来，能加入恶狼帮再也不会受到其它帮会的欺负了。

　　在北城除了杜老爷子和其它几股大的势力外谁还敢动他们？

　　“老大，恶狼帮不错。”

　　“老大，加入恶狼帮以后再没有人敢欺负我们了。”

　　“老大，加入吧，雷九可是玄灵九阶的强者，吴老虎的地盘他肯定是占定了，说不定会被杜老爷子看中，到时候我们就发达了，哈哈哈……”

　　一些小弟兴奋，一些人则是保持沉默。

　　雷九这个人的心狠手辣，杀人无数，在北城每个人都清楚，所以他们保持沉默，再有另外一个原因，在等待冯雷的选择。

　　“哈哈哈……”

　　“光头，你的这群小弟我很喜欢哦。”雷九高兴的笑了起来，直接走到冯雷身边，等待冯雷跪拜认他为老大，内心暗暗道：“你们加入恶狼帮，就让你们先打头阵，炮灰总要有人当的，想不到今天还有这么好的事情发生在我的身上，哈哈哈……”

　　冯雷面无表情，指着刚才说话的几名小弟，道：“你，你，你……还有你，你们十一个人从今往后就不是我的小弟了，你们可以加入这里的任何一个帮会。”

　　那些小弟脸色震惊了。

　　完全搞不懂冯雷为何生气。

　　正想问起时，冯雷怒声一喝道：“还有谁想加入恶狼帮啊？”

　　没有声音！

　　全都看着冯雷。

　　冯雷依旧是面无表情，沉声喝道：“还想跟着我冯雷混的人，全部跟我上前一步。”

　　冯雷转身走向罗天。

　　他身后跟着二十来个人，全都跟着他走上前。

　　雷九脸色微微一变，微微道：“光头，你想做什么啊？”

　　“这光头佬疯了吧？”

　　“搞什么飞机啊。”

　　……

　　他们都不解，这光头究竟在搞些什么东西。

　　走到离罗天还有两米远的地方停了下来，冯雷再次喝道：“拜见你们的新老大，我家少爷，也是我的老大，现在的炎龙帮的龙头！！！”

　　“哗啦啦！”

　　冯雷的话刚说出来，人群中是一片哗然。

　　雷九的脸色无比的难看，原本想着冯雷在这么多人的面加入恶狼帮是多么一件值得炫耀的事情，可是自始至终冯雷都没有看他一眼，直接就无视了。

　　“还真是疯了。”

　　“怪不得啊，原来是北城有人啊，不过这光头算人吗？”

　　“算，当然算了，不过马上就要变成一个死人，哈哈哈……”

　　……

　　众人的脸色都十分的难看。

　　不过。

　　还是他们根本没有把冯雷放在眼里，更加没有将罗天放在眼里，在他们看来冯雷的加入只是多添加几个死人而已。

　　冯雷身后的二十来名小弟，你望我，我望你，最后只要十三名小弟跪了下来，重声道：“老大！”

　　另外十名则是没动。

　　他们在犹豫，面对北城这么多帮会的围剿他们必须考虑清楚，一旦跪下去可能就是一条死路。

　　冯雷没有说话，没有任何表情，他在等待他们的选择。

　　最终。

　　那些人微微往后退了一步，一人说道：“老大，我们不想死，所以……”

　　冯雷淡淡一笑道：“每个人都有选择的权利，从今往后我们就不存在什么关系，希望你们能好自为之，下次再见到还能是朋友，如果是敌人的话也不要手软，因为我也不会手软，你们走吧！”

　　那些人没有停留迅速的退出院子。

　　“哈哈哈……”

　　“到最后就这么点人，你们拿什么跟我们斗啊。”

　　“一群垃圾集合地啊！”

　　……

　　众多人上去一步，直接朝罗天他们围了上来。

　　目光无比的凶悍。

　　虽然刚才罗天爆发出带有杀意的威压，可是在这一刻他们心里还是认为罗天只是砧板上的死鱼！

　　罗天轻轻的笑了起来，笑的很兴奋。

　　看见胖子他很兴奋。

　　看到胖子没有缺胳膊少腿他很兴奋。

　　再就是看见这么一大波的经验，玄气值和不败值他很兴奋。

　　这个时候。

　　轩辕一也走了上来，站在罗天的左侧，认真的看了冯雷一眼，然后默默的站在那里像根木头一样，一句话不说。

　　冯雷站在罗天的右边。

　　左右两大金刚，杀神金刚！

　　冯雷咧嘴一笑，道：“老大，杀吗？”

　　“杀！”


第0233章 这是一场屠杀

　　“老大，杀吗？”

　　“杀！”

　　“嘿嘿……”

　　冯雷兴奋的笑了起来。

　　左边的轩辕一也是嘴角微微一勾，很难得的露出一抹笑意。

　　在他们眼里不是他们被包围了，而是雷九他们几百人被他们包围了。

　　这是一种反差！

　　“动手吗？我已经有些迫不及待了。”冯雷摩拳擦掌地说道。

　　轩辕一也在认真的看着罗天。

　　罗天淡淡一笑，道：“你们十三名兄弟，谢谢你们这个时候还能跟着我，你们在一边好好休息一下，这种事情就不用你们出手了。”

　　这种事情还不用小弟出手？

　　那什么事情小弟出手啊？

　　雷九那些人又笑了起来，大肆的嘲讽起来。

　　“土鳖就是土鳖，连老大都不会当，竟然让小弟去一边休息，自己跑上来，哈哈哈……”

　　“真是个奇葩啊。”

　　“不仅是个奇葩，还是一些自以为是的废物。”

　　“别啰嗦了，赶紧将他们拿下，然后我们好商量如何划分吴老虎的地盘。”

　　“对对对，赶紧点吧，我老婆在家好煲了汤等我回去呢。”

　　……

　　要开打了！

　　糖糖站在大门口，不由的担心起来，毕竟三人对战三百多人，人数太过悬殊了。

　　刘瞎子却在一边悠然自得，大声的朝外说道：“龙头，我来给你拉一手十面埋伏吧。”

　　糖糖怒瞪刘瞎子一眼，道：“死瞎子，你就不能说点好听的吗，什么十面埋伏啊，要拉就拉个新年快乐吧。”

　　“噗！”

　　刘瞎子差点喷了出来，喃喃道：“糖糖姑娘，我就会这一首啊，不过你放心，十面埋伏又如何，一左一右金刚神，再多埋伏也枉然！”

　　“呃？”糖糖愣了一下，搞不懂刘瞎子在说些什么，转眼望着罗天，想要大声，最终还是小小地说道：“臭流氓，你要小心一点哦。”

　　罗天右手伸向空中，打出一个响指，道：“刘瞎子，音乐响起来！”

　　“遵命！”

　　刘瞎子手指一动，一手扣玄，一手一拉。

　　只是一个瞬间。

　　二胡声中便露出一股浓浓的肃杀之意，很强烈的杀意弥散，仿佛身陷千军万马的埋伏包围之中。

　　“靠！”

　　“刘瞎子，你可以啊，竟然能拉出这么牛逼的音乐，老子喜欢。”罗天咧嘴一笑，左右看了一眼，道：“你们两个，老规矩！”

　　冯雷擦了一下鼻子，憨笑道：“明白！”

　　轩辕一没有说话，而是肩上的巨阙忽然一动，由剑带人，整个人仿佛化作一柄剑一样猛地飞了出去。

　　“我靠！”

　　“小子，你耍赖啊。”冯雷摸了摸光头，后脑上的狰狞凶兽闪过一丝丝猩红的血光，整个人如同快速冲击的坦克一样冲了上去，每踏出一步，整个院子都发出一连串的震动。

　　力量在肆虐！

　　“哈哈哈……”

　　“老子老了！”

　　两个人就如冲入羊圈的狼一样，那表情极其的兴奋。

　　轩辕一一剑。

　　冯雷一拳。

　　两人像是比赛一样，谁也不落后，谁也不松口，而且他们的力量控制极佳，每次出手都不会毙命，而是打的半死，等待这罗天收割。

　　罗天咧嘴笑了起来。

　　轩辕一的勇，猛，人剑合一。

　　冯雷的粗暴，血腥，人兽合一。

　　牛逼！

　　这两个人简直太牛逼了。

　　罗天内心真是欢喜的不得了，这两个人以后的生活肯定是多姿多彩，能跟这样的人做兄弟真是人生一大快意之事。此刻罗天有些幸福起来。

　　兄弟！

　　这就是我要的兄弟！

　　今夜与兄弟一起战！

　　为兄弟而战！

　　罗天双拳一握，重重一声喝道：“三级狂暴！”

　　“嗡！”

　　八倍属性力量爆发出来，身上的气息就如同腾腾的火焰一样飙升起来。

　　罗天淡淡一笑朝雷九勾了勾手指头，道：“你刚才很嚣张是吧，来，过来，老子让你知道什么叫嚣张，什么叫嚣张就得死！”

　　雷九脸色一狞，怒火冲天起，重重一声，喝道：“恶狼帮的兄弟，给我杀！”

　　振臂一呼。

　　恶狼帮众拿出武器全都冲了出去。

　　“铁锤帮的兄弟，给我杀！”

　　“给我杀！”

　　“杀！”

　　……

　　一时间这些帮派全部的力量投入战斗。

　　雷九厉喝一声，声音如朝月吼叫的狼王，身上散发出浓浓的凶兽的戾气，双手撑地，重重一刨，整个人飞入半空，身体完全就像一头狼一样。

　　“九狼啸月！”

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　雷九的身影幻化出九道狼影。

　　“哈哈哈……”

　　“雷老大的九狼神功都施展出来了。”

　　“杜老爷子可说过这小子的人头谁拿到这条街就归谁管，别被雷九抢了先啊。”

　　“王大锤来也！”

　　……

　　几名帮会的老大全都冲了上来。

　　罗天仰天看了一下天空中的九道狼影，咧嘴笑道：“九条哈巴狗而已。”

　　“找死！”

　　九狼一动，狼爪之上带着划破虚空的力量冲了下来。

　　九个方向。

　　九道力量。

　　每一个都是实体，这是雷九的成名功法，修炼数十年，这招之下死过数百成千多的人！

　　在他眼中，罗天即将要死！

　　而另外几名老大也都一一冲来上来，全都释放出最强功法，势必不能让雷九一人抢了先，谁都不甘弱后。

　　罗天阴森森的笑了一下，本想释放“永恒国度”但是最终却没有。

　　而是……

　　“岩浆烈火！”

　　“三段！”

　　“全身火焰！”

　　“轰隆！”

　　罗天的身体变成了团滚滚的岩浆，散发出炽热的气息，锁定住半空中雷九的九道声音，喝道：“现在老子让你知道什么是嚣张！”

　　“风影步！”

　　“三段，幻影千重！”

　　“嗖……”

　　身影一边，整个人幻化出数千层的幻影，火红色的岩浆幻影，照耀着整个院子，甚至连北城的上空都被映的通红一片，仿佛一道火柱冲天而起一样。

　　“九道身影而已。”

　　“老子是千道！”

　　“给是死！”

　　“大炎界！！！”

　　海贼王艾斯的功法？

　　不是。

　　罗天独创出来的而已，只是给他命名“大炎界”。

　　千重幻影，千到岩浆烈火，在这一刻突然的全部喷发出来，形成一个巨大无比的火球，火球照耀着整个北城……

　　强的一塌糊涂！


第0234章 我要名动天下

　　罗天一直认为自己是个有想法的好青年。

　　有时候二逼。

　　有时候三逼。

　　但有的时候却满满的奇思妙想，速成很牛逼！

　　大炎界都搞了出来，他是有多牛逼啊。

　　按他的话讲，“老子这么猛，我要是个女人一定会被自己迷的一塌糊涂的。”

　　很自恋！

　　很嚣张！

　　但是他就是这样的一个人，该嚣张时就一定往死里嚣张，该凶狠时绝对的凶狠，打的对手没有半点反手的余力，要碾压就得往死里碾压，让他们都见识一下，何为猖狂，何为嚣张！

　　“红烧哈巴狗！”

　　“烧死你狗日的！”

　　罗天重重一吼，神色兴奋，道：“我这是有多猛啊。”

　　三级狂暴之下，八倍属性的释放，三段岩浆烈火的迸发，直接形成一个巨大的火球，火球笼罩着半边天，将雷九的九道狼影全都笼罩住。

　　像是刚刚升起的太阳。

　　火红，火红，让人触目惊心。

　　“哇塞，老大就是老大，现在更加的牛逼了。”冯雷仰头望着半空，憨憨地笑道，内心无比的高兴，替罗天高兴，那种高兴比他突破玄灵境界的时候还有高兴！

　　“他究竟还有多少强大能力没有展现出来啊。”轩辕一傻乎乎的看着半空，内心的崇拜更加的浓烈起来。

　　震惊。

　　除了震惊，他找不到词来形容此时的心情。

　　糖糖两眼闪出精光，喃喃道：“臭流氓，不懒嘛，嘻嘻嘻……”

　　刘瞎子的十面埋伏微微停顿，低着额头看着屋外，沉声了片刻后，喃喃道：“难道我刘半仙真的算错挂了？”

　　旋即。

　　又飞速的拉了起来，十面埋伏到了最高潮的部分，转折起伏，杀机毕现，肃杀之意比任何时候都要浓烈起来。

　　“老大威武！”

　　“老大霸气！”

　　“这个新老大太牛逼了，我都忍不住的要爱上他了。”

　　……

　　站在一边的十几名小弟眼中表露出毫无掩饰的崇拜之意，对强者的崇拜！

　　哇塞！

　　太哇塞了！

　　天空中，火焰猛地一收。

　　刹那之间。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　天空仿佛承受不住一样，发出肉眼可见的空间扭曲，地心深处也在震动，整个北城都在震动，力量爆射出去，一塌糊涂！

　　“咻，咻……”

　　八条狼，一具尸体从高空中坠落下来。

　　乌漆麻黑，搞的跟个黑炭一样。

　　八条狼直接就死了，另外一具身体还在瑟瑟发抖，两眼吐出，像是看到无比惊恐的画面一样，看着罗天慢慢落下，更加的颤抖起来，害怕。

　　无比的害怕！

　　从来都没有像现在这样害怕过，就算面对杜老爷子也没有这样害怕过。

　　罗天慢慢走上前，狞笑着道：“现在知道什么是嚣张吗？”

　　“饶，饶，饶我一条狗命！”

　　“我，我我我雷九立刻滚出北区，再也不敢踏足一步，饶我，饶我一条命。”雷九牙齿都在打颤，哆哆嗦嗦地说道，乌黑的脸色看不出任何表情，但是有一点可以肯定他怕的要死。

　　罗天看了一眼他旁边的八具狼尸，笑道：“嚣张你见过了，现在让你知道在老子面前嚣张就得死！”

　　“饶你狗命？”

　　“哼！”

　　“你觉得我会吗？”

　　当然不会。

　　一点经验也是经验，一点玄气也是玄气，罗天在这方面非常的抠门，绝对不会放过任何“小蚊子”。

　　所以他不会放过雷九。

　　他这样的杀人无数的人就应该早点下地狱。

　　罗天眉心一动，目光扫向身后的那些帮会老大，右脚重重一踩，直接将雷九的头颅给踩爆掉，阴冷的一笑，道：“哈巴狗死了，现在轮到你们了。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀雷九，获得经验1000点，玄气值500点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得中品玄石一枚。”

　　……

　　“叮！”

　　“不败值+1”

　　……

　　短短的语音提示音结束，罗天嘴角轻轻一咧，看了一眼不败值，喃喃道：“2000点还差的很远啊，看样子我要更加的凶狠一点才行啊。”

　　两千点不败值兑换一种四神兽血脉。

　　还差三种！

　　看着罗天吃人的目光，众人的心头微微一凛，全都不由的退了一步。

　　脸上嚣张的神色不见了，取而代之的是眉头紧锁。

　　“胖子！”

　　“轩辕一，你两个退下来！”

　　“我再放个大招！”

　　罗天露出狰狞的表情，阴森森的笑了下。

　　周围已经一不少人躺在地上奄奄一息，再不收割的话就要死了。

　　这些可都是不败值啊，怎么能浪费掉？

　　轩辕一脸色微变，喃喃道：“还有大招没放？”

　　冯雷憨憨笑起，身上的血腥红光一收，大步的退了回来，笑呵呵道：“老大，你太牛逼了。”

　　糖糖傻傻的看着罗天，眼神一动不动的看着罗天，内心不自觉地说道：“好帅呀。”

　　随即，心里的另外一个糖糖又出现了，喝道：“唐糖，你在犯花痴嘛，记住你是长平公主，公主啊，天下美男你要多少有多少，怎么能被一个流氓给迷住了呢？”

　　“滚！”

　　另外一个坏糖糖爬起来，凶狠地说道：“他才不是什么流氓，是流氓也是天底下最帅，最酷的流氓，哼！”

　　罗天一步踏出！

　　双手一左右伸开，整个人慢慢的升起，飞至到半空，冷冷的笑着道：“三级狂暴！”

　　“嗡！”

　　身体猛地一沉，身上的力量怒海翻腾般卷了出来。

　　强大无比！

　　“哼！”

　　“老子还就不信你一个人能对付我们这里所有人。”

　　“大家别怕，杜老爷子会给我们撑腰，我还就不信区区一个外来土鳖还真能骑到我们头上拉屎拉尿了，兄弟们，大家一起上，杀了他。”

　　“杀！”

　　……

　　此时。

　　他们没有任何保留，全都释放出最强力量冲向罗天。

　　半空中。

　　罗天慢慢酝酿着力量，猛地一声怒吼，“万雷轰顶！”

　　“四段！”

　　“雷霆万钧！”

　　“给我往死里轰！！！”

　　……

　　在鬼狱山脉，长达数个月的时间里，罗天不断的修炼技能，不断的提升，就是为了在皇都天剑城名动天下！！！


第0235章 闹大了

　　在鬼狱山脉几个月的时间里，罗天几乎快把自己练成疯子。

　　没日没夜的练！

　　只要是技能他就不停的练。

　　反正有妖核，玄气值不用担心，他就发疯似得练，最后他释放一次功法都有些感到恶心，那种感觉是真的痛苦，无法言喻的痛苦，而他还不得不继续下去。

　　他必须变强。

　　妖兽的经验无法满足升级需求，他也不想浪费半点时间，疯狂的猛放技能。

　　像个疯子一样。

　　忽然是风影步，忽然是混元掌，又是永恒国度，又是岩浆烈火，炼丹术，治愈术，炼蛊术，刻阵术……

　　不断的练！

　　几乎都快把自己练傻了。

　　万般的难受，可就算如此他也没有想过要停下来。

　　压力太大了。

　　慕容万剑的真龙血脉，他的那种强悍实力，一夜之间将巨擎一般存在的青云宗屠杀的一干二净，断天城的未来主人，人族之龙，将来一定能问鼎玄圣，成为一代圣王的至高境界。

　　这些种种给罗天一种无形的压力。

　　压的他几乎喘不过气来！

　　为了踩扁慕容万剑，他必须强大起来，如果连自己喜爱的女人都保护不了，只能眼睁睁的看着她不甘情愿的嫁给别人，那还有什么资格成为一个男人？

　　活在这个世界上又有什么意思？！

　　为了两年后的婚礼。

　　罗天拼死努力着。

　　他的努力比任何一位武者都要刻苦，因为他是拿命去拼！

　　万雷轰顶！

　　第四级，雷霆万钧。

　　雷电的力量增强数倍！

　　刹那间。

　　罗天双眼微微一合，头顶上那一片浓厚的云层疯狂的翻滚起来，不断的响起震耳欲聋的闷雷声，闪电在肆虐，雷声在肆虐，周围的空气显得极其压抑。

　　此刻。

　　罗天识海轰然一动，强大死亡气息和死神杀道的力量涌入雷云之中，咧嘴轻轻的一笑，道：“让你们尝试一下什么叫着死亡闪电！”

　　又是一次尝试的融合！

　　将“万雷轰顶”与死神杀道的杀意融合。

　　每一道闪电都带着死神杀道的力量，这样闪电带着杀意，攻击力更加的强悍起来。

　　“给我落！！！”

　　“哐当……轰！”

　　天空一声巨响，仿佛天都要裂开一般。

　　雷云中一道闪电就像是从九天之上劈了下来，带着毁灭性的力量垂直落了下去！！！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　不是闪电，完全变成镭射光柱一般！

　　就如加农炮释放出来的能量冲击波，那种场面太震撼了。

　　大炎界是震动整个北城。

　　那么死神杀道力量加持下的雷霆万钧则让整个天剑城为之一震。

　　无数强者虚空窥探。

　　面对如此强大的力量他们也感到震惊，震惊的是释放者只是一个玄灵九阶的武者。

　　院子中！

　　雷场之内无一人生还，只有那些玄灵境界的帮会老大们才惊险的躲过一劫，逃出雷场，看着光柱冲天，整个人直接就吓傻了，完全搞不明白。

　　嘴里喃喃道：“疯子，疯子，他就是个疯子。”

　　……

　　刘庭羽，北城的最高官员。

　　早在一开始他就接到杜疯子的传信。

　　他有些不爽，一个老太监竟然敢指使他？

　　不过。

　　他也不敢不动，派出县衙里面几名捕头走个过场。

　　在他看到北区上空火光冲天时，内心猛地一震，立即一脚将怀里的女人踢开，穿上衣服迅速，着急所有的捕头迅速的朝火光之处赶去。

　　走到半路，发现火光不见，取而代之的是更加恐怖的雷电。

　　刘庭羽的心一沉再沉，喃喃道：“完了，这下真的完了，这他妈是谁在北区如此嚣张，不让老子好过，你们也休想有好日子过。”

　　怒！

　　非常的愤怒。

　　平时打打杀杀都有个截止，他也懒得去管。

　　可是现在搞出这么大的动静，连整个天剑城都惊动了，那还了得？

　　别说是皇宫。

　　就算是东，南，西三个城区的无数强者都在注意北区的动静，这一下子北区出名了，而他刘庭羽恐怕要遭殃了。

　　……

　　杜府。

　　原本还在摇椅上酣睡。

　　可是一个瞬间就翻身而起，冷冷的哼道：“发生什么事情？”

　　一人从黑暗中走出，低头道：“杀吴啸那几个人的实力超出预料的范围，青叶门的钱鸿，恶狼帮的雷九全都死了，而且……这次那几个外来人好像是有计划的，北城原本就有他们的人，就是最近新崛起来的血光头。”

　　“怎么？”杜疯子冷冷问道。

　　黑影人再次道：“血光头加入炎龙帮，而且两人无比的相熟，我派人查过了，这两个人都是来自玉山城，而且亲如兄弟，光头是那人的下人。”

　　“哼！”

　　“暗自在我的地盘发展实力？”

　　“找死！”

　　杜疯子细小的眼睛微微一眯，露出一副淫邪的冷笑道：“我听说血光头家里还有一个小姑娘，听说长的非常妖媚，把他给我抓来！”

　　“遵命！”

　　“主子，那猛虎帮哪边我们要不要再派些人过去，我担心阿坤一人应付不来。”

　　杜疯子眼睛圆睁，道：“不用，闹出这么大的动静刘庭羽肯定坐不住，肯定会派人镇压，如果他镇压不住以阿坤玄王初级的实力对付一个玄灵九阶的土鳖足够了。”

　　“明白了。”

　　“我这就去派人把那个小姑娘抓来。”

　　……

　　罗天的院子中。

　　闪电光束将院子弄的一片狼藉。

　　周围更是寸草不生，一片焦黑，散发出腾腾的热气。

　　罗天冷冷一笑，系统提示音让他爽的不行，不败值疯狂的增加，这种感觉非常的爽，八个月的苦练都是值得的，雷霆万钧的力量已经大大超出他的预料。

　　“威武！”

　　“太他妈的威武了。”

　　“这老大不得了！”

　　……

　　胖子脸色笑开了花，“哈哈哈……哈哈哈……”

　　轩辕一的眼睛里除了崇拜没有任何其他的东西。

　　糖糖靠着门框上，一脸的花痴，喃喃道：“真的好帅，好帅哦。”

　　刘瞎子再次低下额头，喃喃自语起来，道：“没理由啊，难道我真的算错了？”

　　“炎龙帮！”

　　“炎龙帮！”

　　“炎龙帮！”

　　声音震天！

　　犀利的一塌糊涂！

　　也在这时，大门口再次冲进大批的人，官府的人！


第0236章 这货让我来

　　又是一大波的人冲进院子中。

　　将那两扇厚厚的门给踩的差不多了。

　　罗天又是一阵心痛，“他妹的，老子的门啊。”

　　……

　　“哼！”

　　“你小子要倒霉了。”

　　“刘庭羽大人来了，炎龙帮再牛又如何，还敢跟官府作对吗？”

　　“刘庭羽肯定是杜老爷子派来的，这下子炎龙帮所有人都得死了，哈哈哈……”

　　……

　　那些没死的人脸上又露出嚣张得意的声色。

　　对他们而言。

　　不管今天发生什么，罗天都会死！

　　刘庭羽和杜疯子什么关系，他们都清楚的很。

　　在北城杜疯子是所有帮派的老大，而刘庭羽是北城最大的官，两人任何一人出现都是不得了的大事，而且看这阵势刘庭羽肯定是发怒了。

　　毕竟这是他的地盘。

　　在他的地盘上闹出这么大的动静，要是不能迅速平息让上面知道那他这个北城父母官也就当到头了。

　　两列捕头迅速中进院子，将所有人给包围住。

　　刘庭羽老远处就大骂道：“你们脑子都进屎了吗？在老子的地盘上搞出这么大的动静，老子看你们是活腻了。”

　　一声的草莽气息。

　　说话也是粗劣无比。

　　根本没有当官的派头。

　　当然。

　　这里是北城，没人会在意这些，而刘庭羽也在北城变成这样的，以前他也算是一个温文尔雅的读书人，可是现在就如同一个土匪一般。

　　身穿官服，两眼带怒，刚踏进院子目光一扫，没有发现杜疯子的人，顿时就喝道：“在场所有人，有一个算一个全都给我带进衙门，谁敢不从直接打死！”

　　“妈了个巴子，不让老子好过，老子会让你们好过？”

　　这件事情上他必须处理好。

　　稍有差错的话恐怕就会惹来非议，在就是动静闹的实在太大，要是做的不够好，上面派人来查，那他不仅是要掉乌纱帽，恐怕脑袋也会搬家。

　　捕头目光一紧，立即喝道：“全都给我老实点，感动一下要你们的狗命。”

　　他们的修为并不高。

　　一些人只是玄师境界，在场的任何一人的修为都在玄师境界之上。

　　可是。

　　面对他们的怒喝，没人赶动一下。

　　他们说什么就照做什么，就想一只温顺的小绵羊，很让人想不明白。

　　黑怕官这是很正常的事情。

　　可是有必要怕成这样吗？

　　“刘大人，我是铁锤门的王大锤，我每个月都给杜老爷子供奉一万两银子的。”

　　“刘大人，我也是，我也是。”

　　“刘大人……”

　　……

　　这些帮会每个月都要按时交纳“保护费”，而这些钱杜老爷子和刘庭羽六四分，一万两刘庭羽能拿四千两，北城大大小小几十个帮会，每个月下来就是十几万两。

　　北城虽然穷，可是在这里当官个个肥的流油。

　　而这里的大小势力都怕官。

　　不敢招惹官员，哪怕是一个小小的捕头。

　　大唐王朝的高手实在是太多，要是敢动官府的人，根本别想在天剑城混下去。

　　这也是因为他们在刘庭羽面前变成温顺小绵羊的原因。

　　刘庭羽给几名捕头试了个眼神。

　　那些捕头心领神会。

　　王大锤立刻跑上前，指着罗天道：“刘大人，就是他杀了吴啸，杀了猛虎帮数百人，还有刚才的数百人，就是这个不懂规矩的土鳖搞出这么大的动静，我们可不敢在您管辖之下搞出这么大的事情啊。”

　　“对，就是这个不知天高地厚的狗东西。”

　　“青叶门，恶狼帮，好几个帮会都被他给杀光了，这可是屠杀啊，今天光死在他手上的人就有好几百，刘大人，这种人直接就可以就地格杀啊。”

　　几人添油加醋的说了起来。

　　刘庭羽眉心一狞，眼中喷出怒火，瞪着罗天道：“就是你小子不让我好过啊？”

　　罗天淡淡一笑，道：“是他们不让我好过，砸破我家的门，我连晚饭都没来得急吃。”

　　“大胆！”

　　“在大人面前尔等贱民还不下跪？”

　　两名捕头走上前，一棍子朝罗天后脑上打了下去。

　　冯雷，轩辕一两人脸色同时一变，急急的冲了上去。

　　罗天右手轻轻一挥，一股力量条纹直接挡在直接的后脑之上。

　　“砰！”

　　“哐当啷。”

　　两根长棍断成四阶。

　　罗天侧脸看着两名捕头，阴冷冷的笑了一声，“再敢有下次，老子直接弄死你！”

　　紧接着。

　　罗天脸上露出冷冷的鄙夷，道：“就你们还出来混，还成立实名帮会，成立你妹啊，怕官府怕成狗一样，真他娘的给黑社会丢脸，丢到太平洋里去了。”

　　真的很鄙视。

　　出来混怕成这样，还有个屁意思。

　　还有每个月个上缴供奉，这他妈是混的吗？狗屎都不如啊。

　　“放肆！”

　　刘庭羽脸色一怒，微微道：“现在我以杀人罪，打赏执法人员罪，抢劫罪，强奸罪，坑蒙拐骗罪，拐卖儿童罪，还有昨天发生在北城西郊老母猪失窃的盗窃罪。”

　　“你可以否认。”

　　“不过，本官有的是时间慢慢让你一项一项的承认。”

　　听着这些，罗天直接就懵了。

　　这尼玛……

　　罗天淡淡一笑，道：“你不就是想弄死我吗，何必找那么多的借口，有种现在上来弄死我啊，弄不是老子，老子就要操翻你祖宗十八代。”

　　“妈的，火都大了。”

　　当官的能这样？！

　　刘庭羽要是敢动他一下，罗天直接就会一巴掌怕死他。

　　这种狗官就没必要存在这个世界上。

　　刘庭羽的脸色再次一变，也是十分不爽，心里担心上面的责怪，这里还要被一个土鳖指责，心头非常不爽，怒斥道：“小子，今天你死定了。”

　　“给我将他拿下！”

　　“炎龙帮的任何人敢反抗，全都格杀。”

　　……

　　捕头迅速冲了上来，棍子对准罗天。

　　也在这时。

　　糖糖兴高采烈的跑了上来，对着罗天嘻嘻一笑道：“你们打的那么辛苦，这货就交给我了，你们就去一边休息休息吧，我很快就会吧他们解决掉的。”

　　她一副高兴的样子，心里喃喃道：“终于轮到本小姐登场了吧，哈哈哈……”


第0237章 这次真要被你坑死了

　　糖糖很得意。

　　一脸的得意。

　　她脸上挂着笑容，一步一踮的跑上去，嘻嘻一笑道：“快去休息吧，这里的事情全都让我来，本小姐是压轴人物，应该是我出场的时候了。”

　　众人不解。

　　罗天也一时没想到糖糖想要做什么。

　　另外那些人就像打量怪物一样看着这个长的有些俊秀的小子。

　　让她来？

　　她是脑子刚被门夹过，还是小时候真被狗咬过啊？

　　她是跳出来缓和气氛的吧？

　　剑拔弩张，战斗一触即发，让她来？

　　什么情况？

　　众人脑子里全都是疑问。

　　冯雷微微道：“老大，这小子是谁啊，怎么看着眼神啊，是你新的小弟，是不是比这货还要猛？”

　　这货当然指的是轩辕一了。

　　轩辕一也是一脸纳闷，微微道：“主人，他行吗？”

　　“主人？”

　　“老大，这货叫你主人？”冯雷微微一愣，笑嘻嘻道：“兄弟，老大可不喜欢别人叫他主人，你要是愿意的话也和我一样叫一声老大吧。”

　　从第一眼见到轩辕一他就有种亲近感。

　　轩辕一也是一样。

　　这是一种很奇妙的感觉，当他看到冯雷后脑上的猩红纹身时脸色暗自一变，这种图案他记得在哪个地方见过，非常熟悉，可是又想不起来在哪里见过。

　　不过，他肯定这团一定是在妖族领域内见过。

　　这光头究竟是谁啊，而且身上的奇效如同猛兽一般，而且每次看到冯雷就内心就涌现出一股要跪拜的感觉，仿佛冯雷的体内有一尊妖族天尊一样。

　　轩辕一淡淡的吐出一个字，道：“好！”

　　“哈哈哈……”

　　“好兄弟。”胖子一手搭在轩辕一的肩膀上，直接来了个自然熟。

　　然后。

　　冯雷问道：“这小子比你猛吗？”

　　轩辕一摇摇头道：“我没见过他出手，他一直躲在里面，主人，老大应该很清楚。”

　　“不会又是个猛人吧？”

　　“看他的身板好像不是很猛的样子。”冯雷嘀咕地说道。

　　罗天瞪了糖糖一眼，道：“这里没你什么事情，赶紧下去。”

　　糖糖并没有离开，反而更加的高兴道：“放心吧，有我在，他们谁也不敢动你一下，要是敢动你下，本小姐……本少爷要让他们一个个吃不了兜着走。”

　　看到罗天紧张自己，糖糖的心里有些小喜悦。

　　有种甜甜的感觉。

　　越是关键的时刻，自己出手就越显得重要，糖糖很喜欢这种极其重要的感觉。

　　而且。

　　她很清楚。

　　在天剑城要是击杀官府人员的后果是什么。

　　不知不觉中，她在为罗天考虑。

　　忽然间。

　　罗天似乎知道糖糖想要做什么，顿时脸色大变，想要上前制止，却看到糖糖手里已经拿出玉牌了。

　　糖糖玉牌伸出，表情立刻一变，身上显露出一股只有皇族才有的气息，威严冷喝道：“给我全部跪下！”

　　刘庭羽先是一愣，心道：“看你这野小子能玩出什么花样来。”

　　见到糖糖手中的玉牌先是一愣，随即脸色瞬间苍白无比，吓得双腿直接发软，不等糖糖把话说完“噗通”一声跪了下来，跪的很重，地上的石板都跪裂开了。

　　“什么情况？”

　　“我擦，这小子这么猛啊。”

　　“只是一伸手就让北城最大的官跪在地上，这也太猛了一点吧。”冯雷震惊地说道，目瞪口呆的看着糖糖。

　　轩辕一的表情也是一样。

　　周围所有人除了罗天外，他们的表情也都是一样。

　　目瞪口呆！

　　他们在北城十几年的时间还出来没有见过刘庭羽给谁跪过，而今突然给一个土鳖小子跪下，难以理解。

　　难道是这小子施了什么妖法？

　　众多捕头一愣一愣，看着跪在地上还不停颤抖的刘庭羽不知道如何是好。

　　刘庭羽心里后悔啊，祖宗十八代都后悔了，胆都在发寒，“怎么会这样，这里怎么会有皇子，怎么会这样，这下真的完了，彻底的完了。”

　　见到自己的手下还没有跪下，刘庭羽像个发怒的狮子一样，“你们还给快给皇……”

　　“呃？”

　　糖糖声音微微一沉，冷哼一声。

　　刘庭羽立刻改嘴，吓得差点尿裤子，道：“跪下，你们这群狗奴才还不快给老子跪下？”

　　发怒。

　　怒到极致。

　　心里想把这些捕头全部杀死的心都有了。

　　见到皇子不跪这可是重罪。

　　而且。

　　他一个小小的北城官就算有再大的力量也不敢跟大唐王朝的皇子对抗啊，那枚玉牌上的龙翔天下的标准在他清楚无比，这辈子都不会忘记。

　　捕头不敢犹豫，立即重重的跪了下来。

　　虽然不知道发生什么事，可是他们不敢违抗刘庭羽的命令。

　　糖糖淡淡一笑，沉声道：“让这些不相干的人全部滚出去。”

　　刘庭羽立即道：“全都给我滚出去，再不滚一个个把你们全部抓起来，赶紧给我滚！”

　　王大锤几人完全不懂。

　　不就是一个破玉牌吗，用得着这么怕吗？

　　心里不爽，可也不敢违背。

　　众人迅速走出院子，离开时他们冷冷带着杀意的眼神盯了罗天一眼，仿佛在说，今天的事情还没完。

　　罗天纳闷了。

　　狠狠的瞪了糖糖一眼，心里无比的苦逼道：“这丫头……老子都要被你气死了，一大波的经验和不败值就这样没了，哎……”

　　心里长长的叹了口气。

　　无奈的摇摇头。

　　糖糖再次喝道：“让你的人也滚出院子。”

　　刘庭羽立刻道：“给我滚，快点，快点滚出去。”

　　那些捕头又全部离开院子。

　　这时。

　　糖糖走上前，走到刘庭羽的身边，低声道：“今天发生的事情一个字也别对外透露，否则下场会是什么你应该很清楚！”

　　“滴答，滴答。”

　　刘庭羽的裤裆处滴出黄色的液体，一个劲的点头道：“下官不敢，下官不敢。”

　　糖糖捂住鼻子，冷冷道：“滚吧！”

　　刘庭羽连滚带爬的跑出院子，就恨老娘给他少生了两条腿一样。

　　间刘庭羽消失，糖糖转身笑颜如花，道：“臭流氓，怎么样，本小姐很帅吧。”

　　罗天直接瞪着她道：“胸大无脑说的一点也不假，你闯大祸了，这次要被你给坑死了，哎……”


第0238章 危机四伏

　　糖糖一脸的茫然。

　　细细想了几秒钟，有些不悦地说道：“我怎么就坑你了，我怎么就闯大祸了，我在帮你好不好，你还不领情，要不是刚才我出面你就跟这些官差打起来了，你知道在天剑城杀死官差的下场吗？”

　　她在帮助罗天。

　　起码她是这么认为的。

　　冯雷和轩辕一也是这么认为的。

　　罗天摇头笑了一下，道：“你这样做只会让事情更加的复杂，还不如让我把他们全都杀了来的简单，你以为就你的一句话那个姓刘的就不会说出去吗？”

　　“恐怕现在就已经出了北城往皇宫的里通报去了。”

　　“把你身份玉牌拿出来，这就暴露你的位置，用不了多久大批的御林军就会杀到，还会有大量的大唐供奉的强者，你是好了，我们却要为你去死。”

　　“我们都成了绑架公主的绑匪了。”

　　“哎……”

　　罗天知道糖糖想要帮他。

　　可是，他情愿把刘庭羽这些人全都杀了也不愿意她把身份玉牌亮出来。

　　很显然。

　　她在北城的消息会迅速传出去，到时候不仅是官府的人，还有云海宗的人，甚至还有各种杀手也会接憧而至，到那个时候就难办了。

　　这些问题只要稍微细细一想就能想到，可是糖糖却……

　　女人啊。

　　胸部大，智商总会有所影响啊。

　　“公主？！”

　　“公主？！”

　　冯雷，轩辕一两人吃惊的看着糖糖。

　　随后再一起异口同声道：“老大，他就是你绑架的公主？”

　　罗天白了他们一眼，随后看着糖糖道：“你是公主没人敢把你怎么样，可是我们不同，你是逃婚出来的，就算你向你父亲解释，我们也难逃一死。”

　　“因为这件事情必须要有人负责，而我们就是那些牺牲品。”

　　糖糖逃婚。

　　大唐不想得罪云海宗。

　　所以，必然要有人为此负责，绑架公主的事情全城皆知，罗天他们就是最好的替罪羊。

　　为了安抚云海宗，罗天他们肯定要死。

　　只是……

　　罗天他并不知道，糖糖和他在进城时就被发现，他们所在地方皇宫深处有位强者一直在注意。

　　不知为何。

　　大唐皇帝没有派人出来，这值得深思！

　　糖糖听着罗天这些花，头轻轻的垂了下来，小嘴微嘟，像个做错事情的孩子一样，道：“对不起，我没有想那么多，我只想帮你，对不起。”

　　事已至此，罗天也不想怪她，毕竟糖糖是想帮他，淡淡笑了一下，道：“没事，回去吃饭吧，再不吃就要凉了。”

　　“哦！”

　　糖糖点点头，还是不敢看罗天的眼神，有些害怕。

　　糖糖走进屋子里。

　　罗天眉头立即紧皱起来，“轩辕一，晚上守护这里。”

　　轩辕一点点头，道：“明白！”

　　罗天再看着冯雷道：“胖子，安纯纯呢？”

　　冯雷微微一愣，道：“在我的住处，她知道你来天剑城别提有多开心了，这个时候应该是睡着了吧。”

　　罗天微微放心，道：“等下我们去把她接过来，这里恐怕不是久留之地，我们必须要早作打算，天亮之前我想把安纯纯送出去，还有你的这些兄弟，能走全都走吧，不要让他们陪着我们送死。”

　　“恩！”

　　冯雷点点头。

　　罗天看着漆黑的夜空，感觉到一股浓浓的肃杀之意。

　　……

　　正如罗天所想的一样。

　　刘庭羽一路上慢慢的想，想的很多，很多。

　　忽然。

　　他的脑海中闪现出罗天的样子，感觉像一个人，走到家门口之前他终于想起是谁，昨天绑架公主的通缉犯，也就是说公主在他手上。

　　想到这些。

　　刘庭羽的神色大变，也顾不上换身衣服，直接朝宰相府的方向走去。

　　为什么不是皇宫？

　　因为他不够资格，只能先禀报李文宗太宰。

　　深夜。

　　李文宗眉头微微一松，目光掠过一丝阴寒的冷芒，道：“想不到竟然躲回天剑城，真是让我好找啊。”

　　“老爷，八刀的仇也该报了。”白师爷微微地说道。

　　李文宗目光一紧，道：“让流沙他们动手，让他们记住一点，一定要那小子死的奇惨无比，动我李文宗的侄子，就应该死的连地狱都进不去。”

　　白师爷神色暗喜，道：“我这就去找流沙他们。”

　　……

　　皇宫内。

　　唐九兴奋了起来。

　　“哈哈哈……”

　　“我就知道偶像不同凡响，最危险的地方就是最安全，我怎么就没想到呢，想不到竟然在天剑城，恐怕今天北城那么大的响动也是他搞出来的，好，好，好。”

　　唐九很激动，想到罗天他就忍不住的热血沸腾起来。

　　看了看天色。

　　也懒得的再等，直接朝北城的方向赶了过去。

　　在他身后跟着两名恐怖的强者！

　　……

　　“真的吗？”

　　“他真的在北城？”

　　秦月儿和唐九一样，瞬间兴奋了起来。

　　立即穿好衣服，露出一个无比妩媚的眼神，喃喃道：“死相，姐想和你大战三千回合了，咯咯……”

　　……

　　天剑城，某个角落。

　　“禀告师兄，已经发现长平公主的位置，还有那个绑匪。”

　　南宫浩嘴角轻轻一咧，冷冷道：“总算是找到了，抢我南宫浩的女人，我到要看看你有几个脑袋跟我抢！”

　　旋即。

　　南宫浩身影一幻，骤然消失。

　　……

　　罗天和冯雷走着昏暗的小巷子中，在小巷子中不断的穿梭。

　　忽然。

　　一阵打斗声在不远处响起。

　　北城发生打斗声很正常，每天晚上都在上演，并没有什么好大惊小怪的。

　　可是……

　　打斗声之中还夹带这一丝丝的龙吟声。

　　罗天微微停下，眉头忽然一紧，重重喝道：“鬼龙的气息，鬼龙的声音！”

　　“安纯纯出事了！”

　　冯雷脸色大变。

　　罗天双拳重重一握，速度提升到极致，迅速无比的冲了上去。

　　鬼龙。

　　是他发现的安纯纯，是他将安纯纯驼了回来。

　　而今。

　　他拼着命去保护安纯纯，可是……

　　……

　　在罗天和冯雷离开院子之后。

　　院子里多出一道身影，身上爆发出一股超强的气息，玄王强者的气息。

　　此时。

　　轩辕一倒在血泊之中……


第0239章 怒火无边

　　“吼！”

　　一头全身骨架的鬼龙将一名武者撕裂，身上也断了一大片的骨头，黑洞的双眼之中闪出血腥的死亡气息。

　　他发怒了。

　　无比的愤怒。

　　在他周围五六名武者不断的攻击。

　　“这头该死的妖龙竟然是六阶妖兽，难道是来自北地幽冥亡灵生物？”

　　“别说那么多了，把这家伙的骨头拆了再说。”

　　“要是这点事情我们都办不好的话恐怕没脸在跟杜老混下去了。”

　　……

　　在他们说话间。

　　两道身影重重落下。

　　“鬼龙！”

　　罗天重重一喝，看着他节节败退，身上的骨头断裂的差不多，每次移动都有骨头从他身上掉落下来，零零散散掉了一地。罗天的脸色就不由一沉，暴怒而起，牙齿咬的咯咯直响，双拳重握，身上关键处一片爆响。

　　鬼龙看见罗天猛地叫起来，目光盯着另外一处，不断的发出桀桀的叫声。

　　罗天看了一眼背后的黑暗处，脸色更是一变！

　　冯雷直接冲了上去，“我操你祖宗十八代。”

　　“呃？”

　　“又来两个人？”

　　“杜家办事，不相干的人给我滚远点。”

　　其中一人冷冷说道。

　　“杜家？！”

　　“又是那个老不死的杜老爷子是吧？”罗天目光阴冷起来，速度骤然一变，“风影步，幻影千重。”

　　“三级狂暴！”

　　整人如同一颗炮弹一般射了出去。

　　一拳！

　　“砰！”

　　再一拳！

　　“砰！”

　　再一拳！

　　“砰！”

　　……

　　连续五拳以闪电之速攻击出去，六名玄灵境界的武者只剩下最后一人，拳拳秒杀！

　　最后那人脸上发白。

　　看着罗天就如看着死神一般。

　　“不要过来，不要过来。”那人声音都在发颤，内心无比的害怕。

　　罗天两眼圆睁，沉声喝道：“那个小女儿被你们抓到哪里去了？给我说！”

　　“不知道。”

　　“我不知道，我真的不知道。”那人头摇的像个拨浪鼓似得，“我们负责牵制这头亡灵妖兽，其它的我们什么也不知道，不过……我，我，我是杜家的人，你不能杀我，也不敢……”

　　话还没说完。

　　罗天一拳给轰了下去。

　　“砰！”

　　胸口被砸出一个深坑，瞬间死亡。

　　鬼龙又是一阵怪叫，一步一步冲向黑暗，没走一步它身上的骨头就掉落几根，而且身体越来越沉，越来越重，像是一个老迈走不动路的老人。

　　罗天看的一阵心痛，追上鬼龙轻轻的拍着他，安抚起来，道：“放心，放心，我会救回安纯纯的，我一定会把她救出来的，你放心，现在我给你疗伤。”

　　“胖子。”

　　“把这些骨头全部捡过来……”

　　冯雷的眼眶中有些湿，这些时间一直跟鬼龙在一起，把他当做兄弟一般，每天都是他陪着安纯纯，陪她玩耍，陪她疯，就像个母亲一样。

　　现在看到它身上的气息越来越弱，心就想被揪住一样，很痛。

　　听着罗天的话，鬼龙没有在往前走，两只黑洞洞的眼睛看着罗天，眼神中充满了期待，期待罗天能把安纯纯救出来。

　　慢慢的。

　　慢慢的。

　　鬼龙庞大的身体倒了下来，罗天拼着命去扶住，可是鬼龙身上的骨头像是失去玄气链接一样，一根接着一根掉落下来，罗天眼泪涌出，大声地喊道：“不要死！不要死啊！”

　　治愈术疯狂的释放。

　　可是任由罗天如何释放治愈术，鬼龙身上的骨头还是疯狂的往下掉落。

　　鬼龙看着罗天，摇了摇头，眼睛微微一眯，仿佛露出一个笑容，很幸福的笑容。

　　“胖子，你快点啊。”

　　罗天拼命的使用治愈术，拼命的想要救回鬼龙，拼着命去做做这些。

　　可是……

　　鬼龙的生命迹象越来越落，两只黑洞洞的眼睛慢慢的变得无力，然后慢慢的合了起来，他的嘴巴微微一动，用很别扭的人语说道：“谢，谢谢你罗天，谢谢你把我制作成，让我体会到人的快乐，谢谢你，让我保护安纯纯，对不起我没有保护好她，真的对不起……”

　　“救她，一定要救她。”

　　“她能帮到你所有的一切。”

　　“记得，记得替我向她告别，就说，就说我要去一个很远很远的地方，你要照顾好她，你们是她世界上除了她母亲以外最后的亲人了。”

　　“罗天……”

　　“别再救我了，没用的，我的生命早就没有了。”

　　“如果有缘，有缘，有缘的话我们还会再见面的，记住，记住照顾好安纯纯……”

　　……

　　声音很低落，越传越远，最后完全的消失。

　　罗天哭了！

　　他一直告诉自己，男儿流血不流泪。

　　可他现在还是忍不住的哭了起来。

　　这种感觉很难受，很难受，他情愿承受“破空斩龙决”的后遗症痛处也不愿承受这种感觉，看着鬼龙慢慢离去，他的心无比的沉重，摸摸的将鬼龙身上的骨架一根一根的捡起来放进空间木牌，低沉地说道：“我一定会救出安纯纯的，我也一定会照顾好他，我对天发誓……鬼龙，你一路走好！”

　　冯雷瘫坐在地上，牙齿都快咬裂掉，一字一字地说道：“杜元松，你这个老不死的大太监，老子一定不会放过你的，老子一定要将你撕成碎片。”

　　说完。

　　冯雷翻身而起，直接就冲了出去。

　　罗天重重一喝，道：“你给我站住！”

　　“你知道他的实力吗？”

　　“你是他的对手吗？”

　　“你这样去送死吗？”

　　冯雷转身道：“老大，难道我们不救纯纯了吗？不给鬼龙报仇吗？”

　　“当然要救！”

　　“鬼龙的仇也要报。”

　　罗天心里无比的愤怒，他比冯雷还想要弄死杜元松，可是这样鲁莽的冲过去只会是死路一条。

　　杜元松在北城独霸十几年。

　　他的修为必然高的可怕。

　　他的一切都不了解，如何去杀？

　　正在这时……

　　炎龙帮的院子方向发出一声沉闷的爆炸声。

　　罗天双眼一抬，脸色一沉再沉，心头升起不祥的预感，两眼喷出怒火一般，仰天发出一声怒吼，“啊……”

　　全速敢了回去。

　　……

　　院子中。

　　轩辕一身上全是血洞，可依然一人，一剑的挡在大厅门口，脸上一片死寂！


第0240章 刘瞎子体内的恶魔

　　“哼！”

　　“以为自己拥有妖族之身就能挡住我吗？”

　　“不自量力！”

　　“今日这里所有人都要死。”

　　骆坤手持一柄寒剑，脸色透着不屑，冷冷的看着挡住大门前的轩辕一，表情之中带着鄙夷。

　　轩辕一浑身是血洞，两眼微微抬起，道：“不自量力我也要挡住你。”

　　声音不大，但是却透着浑厚的力量。

　　他身边的巨阙剑发出重重的剑鸣之声。

　　差距！

　　修为上的差距。

　　还未动手就是境界威压的碾压，几乎让他不能动弹，每次出手都感觉全身上下有一座大山压住一般，很难受，他的动作，他的剑意全都被碾压住了。

　　妖族。

　　很人族有些不同。

　　他们拥有强悍的肉身，但是他们却不善于使用威压，识海的开发度没有人类的那样强烈。

　　对识海的防御力也极为薄弱。

　　这是他致命的弱点。

　　骆坤，杜府五大杀手之一！

　　最擅长的就是境界威压碾压，对付比他境界差的人，还未开始打就威压就碾压下来，让你动都不能动一下，然后在慢慢玩死，手法极其的残忍，阴险。

　　不过。

　　今天他有些不爽。

　　碰到一个妖族轩辕一，要不是威压碾压住，光是拼剑意的话恐怕还难以制服他。

　　幸好！

　　自己的修为达到玄王境界。

　　骆坤嘴角冷冰冰的笑了起来，道：“挡住我？哼，就拼你也想挡住我，你太看得起你自己了，妖族身体的确强悍，可强悍又能怎么样？不就是皮厚一点，肉糙一点吗？”

　　“我的寒风剑会让你知道你妖族所谓的强悍肉身不过是个笑话罢了！”

　　……

　　话音一落。

　　骆坤的眉心一皱，玄王境界的威压如同海啸一般朝轩辕一的识海碾压上去。

　　“嗡！”

　　轩辕一的脑袋发出一阵嗡鸣之声，身体微微一沉，仿佛一座大山压在脑海中一般，这种感觉极其的难受，令他非常的不爽，可是他不动如何去防御这种威压。

　　面对修为上的差距，他也没办法去防御。

　　威压。

　　境界上的一种碾压，无法撼动。

　　见到轩辕一身体微微一沉，骆坤阴森的笑了起来，手上的寒风剑轻轻一震，发出如寒风呼啸的剑鸣声，剑气如同风刃一般袭出来，一步步走向轩辕一。

　　……

　　大厅内。

　　糖糖脸色苍白，重重道：“瞎子，想点办法救救他啊，再不救他，他就要死了。”

　　他们看着轩辕一完全被骆坤碾压住，糖糖想要帮忙，可是……她的修为完全不够塞牙缝，冲出去只会给轩辕一添麻烦，而且轩辕一也一再告诫她不要出来。

　　刘瞎子的脸色也非常难看，掐着手指疯狂的算了起来。

　　糖糖直接瞪着他道：“都这个时候了，你还有心思给人算命，算不算是炎龙帮的人啊，轩辕一都快死了，你就不能想出点什么办法吗？”

　　她焦急的不行。

　　看着刘瞎子还在掐指算命更加的焦急。

　　刘瞎子的额头渗出丝丝冷汗，仿佛算命消耗他的真元一样，不多久，手指轻轻一收，道：“他今天有灾无险，没有生命之忧。”

　　“没有你个大头鬼啊。”

　　“你看看他身上流了多少血，要是你早就没命了，还说有灾无险，等龙头回来立刻把你踢出炎龙帮，哼！”糖糖气鼓鼓地说道，真想不明白刘瞎子究竟是怎么算出来的。

　　门槛出到处都是轩辕一身上流出来的血。

　　如果是人类的话早就因为失血过多死掉了。

　　刘瞎子眉头暗锁，并没有理会糖糖，自语道：“难道又算错了，不能啊，我刘半仙混世二十年从未算错一个卦，今日难道连错两卦？”

　　额头微微一低，看着门口处庞大的背影。

　　手指轻轻捏到二胡的弦，眉宇之间轻轻动了一下，心里暗道：“难道真的要出手？我答应过师傅老人家，不到危及生命时不能出手的，难道今天要破例了？”

　　“阿弥陀佛啊！”

　　刘瞎子表情微微起了变化，内心深处已经做出决定！

　　他本是一个和尚！

　　犯了戒律被逐出寺庙，下山之前他那邋遢，专门负责扫地的师傅给了他一本书，并且让他在天剑城等待一个人出现，那个人便是能带他走向巅峰的人。

　　那个人究竟是谁他不清楚。

　　他的师傅也没有说，直说了一句话，一切随心！

　　在天剑城浑浑噩噩过了二十年，依靠师傅给的书每日一卦，每卦必准。

　　在这些年中他慢慢知道他师傅曾经有过名号“天机道人”，在千年之前便已经成名，他能算尽天下之事，能达到通天晓地，窥探天机的至高境界。

　　所以，他相信他师傅说过的话。

　　在天剑城一等二十年，今日走在街上看见罗天，他的心猛然跳动了一下，稍稍一算，发现他的命无比的复杂，而且时时刻刻在发生变化。

　　非常的奇怪，从未见过这种命相！

　　而罗天又说出“我命由我不由天”这种违天之语，更让他震惊不已，内心利用师傅给的没有名字的卦书疯狂的算动起来，最后只能算出罗天一天的命，再也看不到明天发生的事情。

　　这不是死命。

　　而是真的和他说的那样，我命由我不由天。

　　但是。

　　这一天的命相中显示，他有血光之灾。

　　离零点只有半个时辰不到，还有半个时辰巨说明他的卦不准了。

　　而现在。

　　他破例为轩辕一算上一卦，今日第二卦，却发现他有灾无险，并无生命之忧，可是骆坤手中的寒风剑闪烁出来的寒芒让他的心再次一沉，不由的道：“难道自己又算错了？”

　　为了弥补自己的过失。

　　他决定动手了。

　　从下山到现在他从来没有动过手，怕被是被街上的地皮混混踩在烂泥里面，他都没有动过手。

　　他怕自己动手。

　　他怕自己压不住体内的那头恶魔。

　　当年！

　　他在寺庙被欺负，没有克制住，将体内的恶魔释放出来，最后把达摩堂首席给硬生生的轰死，那一天他杀了一百零八人，那一天是他的噩梦。

　　完全控制不住。

　　回想起那天，他的心就不由的颤抖起来。

　　真的要动手吗？


第0241章 狗杂种，来啊！

　　刘瞎子的手扣住二胡弦，有些颤抖。

　　但还是走上前。

　　每走一步，他的身体就摇摆一下，剧烈的颤抖。

　　脸色相比刚才更加的苍白。

　　不是在害怕骆坤，他是在害怕自己。

　　糖糖看了他一眼，不由道：“让你想办法，不是让你出去啊，你都害怕成这样了还怎么跟他打啊。”

　　她以为刘瞎子在害怕。

　　因为他的样子的确和害怕一样。

　　刘瞎子咧嘴露出他的大黄牙，微微一笑道：“丫头，等我踏出门槛的一瞬间，你能跑多远就跑多远，千万不要回来，我，我，我尽可能的救下轩辕一。”

　　他不敢保证。

　　只能说是尽可能的救下。

　　因为。

　　他体内的恶魔一旦冲出来，他自己也不知道会发生什么事情。

　　这是他师傅让他在天剑城等人，没有等到那个人之前，没有确定是那个人之前绝对不能出手，让他谨记在心。

　　可是现在……

　　他管不了那么多了。

　　虽然认识的时间一天还没到，可是他感觉罗天就是他要等的人。

　　居然如此。

　　那就动手吧！

　　糖糖根本不知道刘瞎子讲些什么，完全是云里雾里的，真要问的时候。

　　刘瞎子又道：“不要问，记住我的话，在我踏出门的一瞬间你就跑，能跑多快就跑多快，千万不要回来！”

　　话音一罗。

　　刘瞎子的身体没有想开始那样颤抖，而是坚定了起来。

　　“哼！”

　　“又多出来一个瞎子。”

　　骆坤嘴角一冷，不屑地说道：“也好，正好把你们一起送进地狱。”

　　轩辕一倍压制住，身体重如山，握紧剑柄，身体挺直了起来，仿佛是一座山，死死的守护在大门，心中紧记罗天临走前说过的话，保护好这里。

　　轩辕一神色微微一松，转而重重喝道：“我还没成为天下第一剑豪，我不能死，我也不会死。”

　　“嘶！！！”

　　身上一股十分暴戾的气息释放出来。

　　如同火焰。

　　兽形的火焰。

　　骆坤脸色微微一惊，“妖族点燃元神大法？！”

　　这是一种消耗元神来是自己在短暂的时间变强的一种功法，只有妖族会。

　　在万年之前，妖族就是凭借这种功法占领红河，在这片大陆有了落脚之地。

　　但是。

　　这是一种消耗生命的功法。

　　一旦开启，生命的元寿就在疯狂的减少……

　　轩辕一满满的启动起来，眼神也变得如凶兽一般狰狞起来。

　　此刻。

　　刘瞎子一步即将跨出门槛，非常的坦然，带着微微的笑意，朝糖糖大喊着，道：“快跑！”

　　糖糖没有动！

　　他的目光看向大厅之外，眼泪涌了出来，哭的稀里哗啦，大声地喊道：“你们终于回来了，呜……终于回来了，轩辕大块头都快不行了。”

　　刘瞎子顺着糖糖的目光看去，扣住二胡弦的手指轻轻一松，右腿没有踏出门槛，而是兴奋的一笑，道：“我就说我算的不会有错吧。”

　　也在此时。

　　轩辕一身上的兽型气焰慢慢的消失。

　　因为他看见一个人。

　　他的主人。

　　他心底崇拜的人，一个神秘而强大无匹的男人。

　　那个男人对他微笑，示意他休息，接下来的事情就交给他。

　　他照做了。

　　骆坤的脸色暗自一沉，手中的寒风剑也是轻轻颤抖了一下，一股阴寒至极，仿佛是从地狱之中升起的杀意弥散在他的身体周围，寒冷，像死人一样的寒冷。

　　骆坤慢慢的转过身，看着一人，嘴角轻轻一勾，冷冷的哼笑了一下，不屑道：“你可算回来了，老子等你等了好久啊。”

　　他的心神豁然一松。

　　因为。

　　罗天的修为只是玄灵九阶。

　　这种修为对自己来说完全没有任何威胁，想怎么弄死就怎么弄死的存在。

　　所以，他不屑的笑了起来。

　　玄灵九阶，哪怕你是九阶巅峰境界，可是离玄王境界的实力差了十万八千里。

　　完全不在一个等级层次上。

　　小的境界实力之间都是难以逾越的鸿沟，大的境界之间就更是如此。

　　玄王境界能轻易击杀任何玄灵九阶的武者！

　　所以，骆坤的神色无比的嚣张。

　　在他的眼中，罗天就是一只将死的蝼蚁。

　　罗天嘴角轻轻一勾，露出死神般狰狞的微笑，轻轻道：“胖子，你把轩辕一扶进去。”

　　冯雷微微道：“是！”

　　没有多做停留，直接走上前把轩辕一扶起。

　　轩辕一身体瞬间一跨，要不是被冯雷扶起直接摔倒在地上，随之整个人也晕死过去。

　　在他的身上无数个血洞。

　　全身上下全部被鲜血覆盖住，院子里，门槛处都是一大滩的鲜血，难以想象刚才发生过什么样的场面，轩辕一承受了多少伤害。

　　安纯纯被掳走罗天怒火冲天。

　　鬼龙的死让他怒火冲天。

　　现在轩辕一身负重伤，生死未卜，罗天心中的怒火已经不可遏止的爆发出来，阴冷至极的眼神盯着骆坤问道：“你也是杜元松派来的？”

　　他想要搞清楚。

　　搞清楚才能算总账。

　　骆坤的目光一震，怒骂道：“狗东西，杜元松是你能叫的吗？”

　　“应该是没错了。”

　　“又是杜元松这个老不死的东西。”

　　“好，好，好！”

　　“老子会让你知道惹到我的下场的，会让你后悔来到这个世界上的。”罗天目光一变，指着骆坤喝道：“现在，你给我去死吧！！！”

　　“狗东西，就凭你！”

　　骆坤脸色随之一变，手中的寒风剑再次发出嗡嗡的剑鸣之声。

　　在这一刻。

　　骆坤的识海猛然一动，滔天的玄王威亚如同怒海狂啸一般朝罗天碾压上来。

　　“嗡！”

　　识海剧烈的震荡起来。

　　罗天身体微微一沉，脑海中无比的疼痛，他狰狞的冷笑起来，像个疯子一样。

　　没有防御！

　　完全没有防御。

　　这种痛苦对他来说微不足道。

　　还不及鬼龙死时的万分之一，还不如安纯纯被抓的十万分之一。

　　这点痛苦算个鸟！！！

　　“呲……”

　　罗天嘴角溢出鲜血，被骆坤的威压碾压出来的。

　　他舌头一舔，尝着自己的鲜血味道，咸咸的，闻着血腥味道，眼瞳之中布满血丝，在这一刻罗烈咧嘴露出带血的牙齿，狂妄无比道：“狗杂种，来啊！！！”


第0242章 罗天哥哥会杀了你的

　　一句怒吼！

　　罗天整个人完全暴走一般。

　　怒火在燃烧！

　　死神杀道的杀意在燃烧。

　　就连他身边的空气也在燃烧。

　　大厅内的所有人都看傻眼了。

　　糖糖的眼泪疯狂的流出来，死死的咬住自己的嘴唇不让自己哭出来，看着罗天，她心疼无比。

　　刘瞎子看着罗天心中越发肯定这是自己要等的人。

　　冯雷看在罗天，心里再次咆哮起来，“我要变强，我要变强，我要挡住一切敢伤害少爷的人。”

　　轩辕一虚弱的睁开双眼，内心重重的喊了一声，“老大！”

　　……

　　骆坤目光重重的一沉，眼角的肌肉抽搐的跳动起来，右手一动，鄙夷道：“装模作样，你以为发怒就能战胜我吗？玄灵九阶还敢在我面前嚣张，哼！”

　　刹那间。

　　罗天忽然一喝，“三级狂暴！”

　　随即。

　　右手一动，一千八百斤的巨刀出现在手中。

　　血饮狂刀。

　　狂刀一处，周围的空气显得更加的压抑，更加的沉默，在这份沉默之中透着无比狂妄的霸气，真正属于天下第一霸刀的霸气。

　　霸刀刀魂融合。

　　此时的血饮狂刀的威力才真正的展露出来！

　　“轰！”

　　狂妄的霸气在空气之中发出沉默的声音。

　　直接将骆坤释放出来的威压抵挡出去。

　　霸气就能抵挡玄王境界的威压？

　　很强大！

　　罗天没时间去兴奋，身体骤然一动，瞬间飞至半空，双手握住刀柄，一刀给劈了下来！！！

　　骆坤的脸色惊变。

　　血饮狂刀散发出来的霸道气息让他颤栗，内心惊骇无比，看见罗天一刀劈斩下来，握紧剑柄，冲天吼道：“玄灵九阶就算拥有在强大的神兵也休想战胜我！”

　　“我乃是玄王强者！”

　　“受死吧！”

　　“一剑封天！”

　　寒风剑在骆坤手中幻化出无数道剑气，剑气形成一柄巨大无比的长剑，长剑刺向天空，仿佛将整片天空给封死住，包括罗天劈斩下来的血饮狂刀。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　两股力量碰撞在一起。

　　天空为之一暗，满天的星辰都失去光泽。

　　在这一刻。

　　整个天剑城都为之颤抖起来，无数强者虚空观望，就连皇城之上一名身穿龙袍的中年男人的眼神都为之一变，惊叹的自语道：“玄灵九阶竟能爆发出如此强大的力量，果然不同凡响。”

　　他身后一名太监脸色暗惊，微微躬着身体，道：“皇上，要不要派人救下他？”

　　这么多年来他很少听到这个中年男人如此夸赞过一个人。

　　除了当年的慕容万剑。

　　还有紫罗兰的雏凤李雪儿。

　　他是第三人。

　　而且夸赞的词用的是“不同凡响”这是三人之中夸赞最大的一个词。

　　“不用。”中年男人微微说道。

　　那名老太监微微一凛，小心翼翼道：“玄灵九阶就算再强，恐怕也不是玄王强者的对手，两者之间有一道深不见底的沟壑难以逾越啊。”

　　中年男人微微一笑，道：“沟壑深不见底，但它只是深，并不宽，想要跨过它很容易，关键在于跨它的人是否知道这点。”

　　老太监内心大惊，从中年男人的言词之中已经看出他对罗天大为欣赏。

　　断天城有真龙慕容万剑。

　　魂殿紫罗兰有个凤凰李雪儿。

　　天剑城数千年之前有个洪万夫，而今……

　　……

　　院子内。

　　一片狼藉，那两扇被人踩在地上的大门直接化成齑粉。

　　一旁。

　　罗天气喘吁吁，脸色苍白无力，手中的狂刀不断的发出争鸣之声。

　　狂刀在他体内说道：“小子，你的修为还是太弱了，根本发挥不出狂刀的那种霸气，对付这种杂毛小儿都如此吃力，太损我血饮狂刀的威严了。”

　　很难受！

　　玄王境界的力量比罗天预想中要强大的太多。

　　玄灵九阶完全无法比拟。

　　力量上的差距就算释放出三级狂暴八倍属性也难以超越，区区一个境界修为差距竟然如此的巨大，罗天的内心一紧，暗道：“一个玄王境界的武者都对付不了，将来如何踩死慕容万剑啊！”

　　“变强！”

　　“一定要变强！”

　　……

　　不远处！

　　骆坤脸色更加的苍白，手上的剑断成数截，一直胳膊被斩了下来，鲜血狂涌出来，回想起刚才的那一幕，他的心更加的颤抖起来，就算死也不愿意再经历一次。

　　罗天拖着血饮狂刀一步步走了上来，脸上带着死亡的冷笑，狰狞地说道：“再来啊，刚才你不是很嚣张嘛，再起来打啊，再来啊……”

　　骆坤吃力的站起来，道：“小子今天算你有种，来日方长咱们走着瞧。”

　　说着就要离开！

　　罗天笑了，道：“你是不是太天真了，以为断一只手就想离开？”

　　骆坤停下来，神色暗变，道：“你敢杀我？”

　　罗天长刀一动，笑着道：“你认为我不敢？”

　　“你没那个胆子。”

　　“这里是杜老爷子的天下，他是这里的王，你要是敢杀我，你们这里所有人都得死，而且我保证你们全都见不到明天的太阳，识趣点就让我离开，否则的话……嘿嘿……”骆坤有恃无恐地说道，脸上依旧挂着嚣张之意，“我乃是杜老爷子的贴身侍卫，你要是敢杀我，你家九族都会被杀的一干二净！”

　　“哦？”

　　“是吗？”

　　罗天摇头冷笑，“每次都是这样，每次都是死到临头还敢嚣张，我真不知道是你妈妈给你的勇气，还是你爹给你的勇气，真是太他妈的搞笑！”

　　长刀一动。

　　刀气冲天而起！

　　刹那之间。

　　罗天懒得再跟骆坤废话，直接一刀劈了下去，重重喝道：“在老子面前嚣张是要付出代价的！”

　　霸道的刀气划破夜空。

　　血饮狂刀释放出爆炸一般的力量。

　　沿着骆坤的眉心一刀劈下，身体被分成两半！

　　“轰隆隆！”

　　骆坤几乎没反应过来，两只眼睛不敢相信似得看着罗天。

　　……

　　北城杜府。

　　安纯纯气鼓鼓的看着眼前让她有些害怕的男人，握紧粉拳，凶凶地说道：“罗天哥哥回来杀了你的。”

　　杜元松阴冷的笑了一下，杀意无比的浓烈。

　　……

　　皇城之上。

　　中年男人淡淡一笑，笑的很快意，道：“哈哈……洪万夫，洪万夫，哈哈哈……”

　　老太监看着北城的方向，听着中年男人说的话，喃喃自语道：“难道真的是下一个洪万夫？！”


第0243章 我要突破玄王境！

　　洪万夫是谁？

　　一人屠杀百万，追杀魔族余孽千万里。

　　以一人之力彻底碾碎魔族的崛起之路。

　　当时。

　　他还有另外一个名字“人皇”。

　　大唐王朝建朝以来第一猛将。

　　猛地不能再猛。

　　那个时候断天城还没有真龙之子。

　　魂殿紫罗兰也没有雏凤。

　　只有天剑城的洪万夫。

　　几年前过去，人皇洪万夫渐渐的只存在于传说之中，而天剑城的真龙之中慕容万剑，魂殿紫罗兰的李雪儿天玄大陆每个人都很清楚，谈起时都充满敬意。

　　天剑城却没有再出第二洪万夫！

　　一句“洪万夫”就能看出中年男子对罗天的期待。

　　老太监默默的跟在后面，开始明白为何明明知道长平公主进了城也没有派人，更没有通知南宫家，而是任由长平公主跟着那小子，原来……

　　他什么都掌握在手中！

　　霸气！

　　王者的霸气！

　　老太监再次回头望着北城漆黑一片的夜空，轻轻笑了一下！

　　……

　　北城，一片黑暗。

　　几处人影闪动，一股隐匿的非常好，却还是被人发现的杀意在静静的流淌，像是流沙一样，慢慢的流动，带着深不可测的力量和气息。

　　唐九的脸色非常不好。

　　心情也非常不好。

　　心情不好，难免就会有些怒意。

　　对着黑暗处道：“陈伯，王伯，流沙的杀手也来了，想要对付我的人，把他们都杀了，留一个活口让他带信回去，不管你是谁，罗天是我的人，再敢动一下就不是只杀几个人那么简单了。”

　　黑暗处。

　　一道人影轻轻的闪动了一下，道：“知道了。”

　　旋即。

　　人影原地消失，感觉不到任何气息，消失的瞬间连空气中都没有产生一丝的波动，只要至高强者才能做到如此。

　　唐九没有停，继续朝前急急的走去，想到罗天，想到刚才的力量碰撞的爆炸声，他不由的担心起来，暗道：“偶像，你应该没事吧。”

　　同时。

　　唐九的心变得越加激动起来，“现在就能和玄王强者对抗，短短数月不见修为再次突飞猛进，偶像就是偶像啊，简直太崇拜你了。”

　　三十来岁。

　　像个小孩一样崇拜一人。

　　他的身份还是九皇子，这要是说出去恐怕没人会相信。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　夜空中传出几声沉默的响声。

　　每次响声之后都会有人死去，慢慢的那股流沙似得杀意在夜空中消失。

　　两道声音不声不响的落回唐九身后。

　　“办好了！”

　　速度很快，一分钟时间都没到。

　　唐九一点也不震惊，微微道：“谢谢陈伯，王伯。”

　　黑暗处没有声音。

　　……

　　院子中。

　　罗天胸口起伏，大口的喘着粗气，看着骆坤的尸体脸色很难看，“玄王境界果真太强了，要不是依靠血饮狂刀恐怕不是他的对手，得想办法突破玄王境界才行啊。”

　　一战下来，罗天感受到无比强烈的压力。

　　越发感觉等级的重要性。

　　相差一个等级，实力相差竟然如此的巨大，这果然不是游戏。

　　在游戏中一个等级的相差实力上并不会有特别明显的差距，只有你走位风骚，技能释放恰当，还有装备够好的话依然能很轻松的反杀。

　　这里不是游戏。

　　一个境界的差距都无法逾越，更别说一个大的境界。

　　罗天心中暗暗一沉，想到安纯纯，内心又是一紧，“杜元松的实力早在十几年前就是玄王五阶，以自己现在的实力根本杀不死他，安纯纯……”

　　内心一痛。

　　吃力的站起来，众人都站在门口看着罗天。

　　糖糖哭花了眼。

　　刘瞎子一动不动，冯雷扶住奄奄一息的轩辕一。

　　罗天重重的看着他们。

　　今天晚上很狼狈！

　　都是因为自己的实力不够强才会如此狼狈。

　　罗天的双拳暗自紧握，走进大厅，先给轩辕一服下几粒疗伤丹药，随即在释放出几道治愈术，轩辕一身上的伤口迅速愈合，脸色也有几分红润。

　　随即。

　　罗天从怀里拿出空间木牌放在桌子上，道：“这里面全都是妖核，你们随意使用，前提时一定要突破，我有的是妖核，你要多少我能提供多少，一定要突破！”

　　“突破！”

　　罗天重重的咬着这两个字。

　　随后。

　　罗天打开系统，万兽血脉只差一点就能融合，而第一道血脉他也拿到手就是上次在鬼狱山脉击杀的蛟龙，罗天意念一动。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“是否融合万兽血脉？”

　　“是！”

　　所有的精血融合在一切，不断的翻滚，像是沸腾的水一样。

　　隔了几秒钟。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’融合万兽血脉成功，是否吞噬融合？”

　　“否！”

　　罗天想也没想直接就拒绝了，融合成功后的血脉罗天右手一控飞至掌心，看着冯雷道：“胖子，这是为你准备的万兽精血，全都是高阶妖兽融合而成。”

　　万兽血脉一出现冯雷的眼睛都直了。

　　看着罗天手中翻滚的精血，冯雷咂咂嘴，露出一副饥渴的样子，没有急着接过，而是道：“老大，那你呢？”

　　“我有别的。”

　　“这些是我在鬼狱山脉为你准备的，本想晚点给你，当着你的生日礼物，现在提前给你，希望你能快点突破，在这天剑城玄灵境的修为完全不够看。”罗天说道。

　　冯雷没有犹豫，直接接过一口吞了下来。

　　“吼！”

　　他后脑上的血腥凶兽像是突然之间活过来了一样，不断的狰狞，兴奋的狰狞，发出悸动人心的吼叫声，而冯雷全身泛起红光，一阵接着一阵。

　　冯雷直接盘膝而坐。

　　疯狂的消化起来，全身心的投入进去。

　　他的脸色无比的兴奋，这力量太强，太凶悍了，体内的那头血色妖魔狂欢起来……

　　也在这时。

　　唐九走了院子，看着周围一片狼藉，脸色又是一沉，原本还想以最热烈的方式迎接罗天，却没想到会是这种结果。

　　搞的他非常的不爽。

　　自己答应罗天的话没有做到。

　　罗天直接走了上去，道：“九哥，天剑城附近有没有什么妖魔鬼怪特别多的地方，我想要突破玄王境界！”


第0244章 死鬼，我来了

　　突破玄王境界！

　　必须要突破。

　　对阵骆坤虽然一刀击败，可是罗天很清楚的感觉到玄灵境界与玄王境界的差距。

　　必须要突破玄王境界。

　　骆坤都这么强，那杜府的杜元松修为可想而知。

　　而且。

　　从进入天剑城开始罗天就感觉到玄灵九阶在天剑城真的不够看，就连御林军随便一名侍卫的修为都是玄灵九阶，自己这点实力谈何救安纯纯的母亲？

　　现在安纯纯被抓，他想要去救。

　　恨不得立刻去救。

　　可是他拿什么去救？

　　他很清楚，这里不是玉山城，这里是天剑城，是玄灵境界多如狗，玄王强者满地走的天剑城，你要想站这里立足，在这里名动天下就必须要有足够的实力。

　　没人会因为你年龄小达到玄灵境界就会对你手下留情，反而下手会更狠。

　　在武者的世界就没有年龄大小之分，只有力量强弱之分。

　　当罗天突然问起时，唐九心中微微的一沉，看着罗天的眼神他没有任何犹豫，道：“天剑城向西八百公里外有一处幽魂禁地，当年那里是一个巨大的战场，埋骨超过千万，这些魔族亡灵死而不消，逐渐形成幽魂，但是里面非常的危险，那些魔族……”

　　“九哥！”

　　“我求你一件事情。”罗天没有等唐九说完道。

　　越是危险的地方，怪的等级就越高。

　　等级越高，经验值就越多。

　　罗天要的就是这个。

　　他现在很需要经验，迫切的需要，他恨不得立刻杀道幽魂禁地，立刻突破玄王境界，然后再杀到杜府，将杜元松撕成碎片。

　　唐九道：“你说。”

　　罗天直接道：“我有个妹妹被杜元松抓了，她，她，她是妖狐族。”

　　稍稍犹豫，罗天还是把安纯纯的身份说了出来。

　　不想骗唐九。

　　因为罗天把他当兄弟看。

　　唐九的脸色为之暗变，随之兴奋道：“妖狐女孩？偶像，难道你是为了她母亲来的？”

　　立刻就联想到不一个多月后的那场大拍卖会。

　　已经有谣言传出，这次拍卖会会有妖狐族女人拍卖，听罗天这么一说，他立刻联想到他这次来是为了就拿个妖狐族女人的。

　　罗天神色也是微微一惊，“果然是拍卖会，还有多少时间？”

　　唐九道：“还有一个多月，拍卖会的地点就在东城道商拍卖行。”

　　“一个多月！”

　　罗天嘀咕一声，暗道：“和任务的时间差不多，看样子这次不仅要突破玄王境界，还要多突破几级为拍卖会做准备才行。”

　　拍卖会那天必然是一场硬仗。

　　看着罗天的表情，唐家更加的肯定罗天这次是为了那个妖狐族的女人来的，眉头也暗暗一皱，有些不甘道：“道商联盟遍布大陆每个角落，天玄大陆人族三分钟一的财富，资源掌握在他们手上，它的势力影响不比我大唐王朝要差，偶像，我……”

　　他想要通过九皇子的身份直接向道商联盟把罗天要的女人带出来。

　　可是。

　　就算他父亲，大唐王朝的皇帝出面恐怕都很难做到。

　　毕竟道商联盟已经把话放出去，如果到时候没有妖狐族的女人那就在打自己的脸，所以无论是谁恐怕都难以办到。

　　为此。

　　唐九有些自责起来。

　　罗天淡淡一笑，道：“九哥，纯纯的母亲我会亲自去救，这是我跟她女儿的约定，我求你的事情是想让你给我查清楚安纯纯在杜府的什么地方，如果可以能在暗处保护一下她就最好，不需要救她，也不需要动杜元松，我想亲自来！”

　　“再有。”

　　“我的这些兄弟也希望九哥能帮我照看一下。”

　　唐九点点头，道：“杜元松是吧？我让陈伯去一趟，他要是敢动一下杜府全家会在天剑城消失，偶像，你没必要动手，这是大唐王朝，我的修为虽然不高，但是在这里我还是有点势力的。”

　　九皇子何止是一点势力。

　　势力几乎都能通天，在这北城更是。

　　只要一句话。

　　别说是杜元松，就是北城任何一人也得爬过来见他。

　　罗天摇摇头，道：“你替我暗自保护她一下就可以，她的身份应该还没有被识破，如果我没回来，她的身份被杜元松识破的话那就帮我把她救出来，如果没识破，那就等我回来，这个老不死的动我的人，打死我的兄弟，我要好好给他算一算总账。”

　　在他心中。

　　罗天很清楚，安纯纯希望他来就她。

　　罗天不能让她失望。

　　想起安纯纯可爱呆萌的模样罗天的心里就是为之一紧，“杜元松你这个老不死的东西，你给老子等着，要是纯纯少了一根汗毛老子都会将你家祖宗十八的祖坟给操翻掉！”

　　罗天执意要等他回来，唐九也没有再坚持，侧头微微道：“陈伯，就麻烦你了。”

　　“遵命！”

　　黑暗之处，一道黑影闪过。

　　气息微一放。

　　罗天双眼豁然一睁，心头猛地喝道：“超越玄王强者的存在，已经达到玄尊至强境界吗？”

　　陈东莱是故意释放出一丝气息的。

　　这也是唐九的意思。

　　他想让罗天放心，有他在就算是天塌下来也能顶住一阵子。

　　罗天重重抱拳，道：“谢谢九哥！”

　　唐九神色有些激动，道：“偶像，你跟我客气什么啊，都是我没有做好，否则的话你也不会像现在这样被动，当初我还说给你一个最容重的欢迎仪式，可是……哎。”

　　他有些自责。

　　罗天心中感激，小声道：“九哥，你妹妹糖糖还不知道我是你说的那个人，如果可以的话就不要跟她说我的身份。”

　　唐九一愣，淡淡一笑，道：“明白！我还以为她已经知道了呢。”

　　随后。

　　罗天转身看着轩辕一众人，道：“半个月之内我一定回来，到时候你们陪我一起称霸北城！”

　　话音一落。

　　罗天虚空一动，消失在原地，朝幽魂禁地的方向飞奔而去。

　　……

　　也在罗天走后没多久。

　　一道倩影落下，看着周围一片狼藉，再看到唐九，秦月儿问道：“师兄，我相好的呢？”


第0245章 禁地

　　万年之前，万族争鸣。

　　魔族最为强盛，想要一统天玄大陆。

　　然而遭到其它种族的联合阻击。

　　最惨败的一次死了上千万魔族。

　　也是因为那一次，魔族溃不成军，人族趁势而起，逐渐在万族之中强盛起来。

　　几千年前。

　　魔族余孽不死心，再次席卷而来，想要通过大神通将上千万的魔族亡灵召唤起来，从新征战这片大陆，而那时一个人类的出现将魔族的复苏之路彻底击毁。

　　那人便是洪万夫。

　　不过。

　　魔族再次被击退，可是上千万的亡灵却被魔族大能之士转换成幽魂，没有实体，但是却拥有超强力量的幽魂。

　　洪万夫以血为灵，将这些幽魂死死的封死在里面。

　　几千年下来，万坑魔窟逐渐成为这片大陆上的十大禁地之一，无人敢入。

　　……

　　天微微亮。

　　罗天站在一个巨大的阵法之上。

　　看着这个阵法标准，内心猛然的动了一下，心头问道：“狂刀，这是不是上古卷轴上的标准？”

　　狂刀的气息微微一变，疑问道：“明明是上古卷轴，可是这里只是几千年钱克制的封灵阵法，难道上古宝藏是假的，还是说上古宝藏其实就是人皇洪万夫的墓？”

　　随即又道：“的确是上古卷轴上的标准，可是这里不可能是上古之慕。”

　　罗天也觉得不可能，这里可是埋藏千万魔族的地方，怎么可能是上古之慕呢？

　　难道上古宝藏是魔族遗留下来的宝藏？

　　那就更加不可能，这里根本不是魔族的领地，怎么可能将宝藏埋藏在这里。

　　从来到这个地方罗天就隐隐感觉上古宝藏没有那么轻易找到，太过复杂，比前世那些寻宝小说，电影什么的要复杂的多，心头也没有多想，喃喃道：“老子来这里就是为了突破升级的，上古宝藏的事情可以慢慢来。”

　　“安纯纯多待在杜府一天就多一分危险，一定要尽快突破！”

　　虽然杜府有人暗自保护安纯纯的安全，可是罗天心中还是有些不放心。

　　毕竟。

　　安纯纯的身份纯在太大的诱惑。

　　一旦她的身份被外人知道，必定会引来更多的麻烦，而她也将卷入更大的危险之中。

　　罗天不让唐九对杜元松动手的原因除了想要自己亲自救出安纯纯外，还有另外一个原因，吴啸，雷九，钱鸿这些人都是精英怪，刘庭羽身上没有金光说明不是北城的BOSS。

　　那么只有一个可能，杜元松是BOSS！

　　既然是BOSS，那就自然要弄死，而且还有亲自来，否则怎么拿他的经验，怎么得到玄气，怎么爆出好东西来？

　　这算是罗天的小私心。

　　看着昏暗透着魔性的禁地，罗天心头一沉，喃喃道：“狂刀，你准备好了吗？”

　　“小子，这种地方还用准备吗？”

　　“赶紧进去修炼，争取早日突破吧，你的修为已经跟不上血饮狂刀的霸道之力了，你再不突破它都要发脾气了。”狂刀直咧咧地说道。

　　自从血饮狂刀融合霸刀刀魂，它身上的气息完全不同。

　　释放出来的力量比以前更强，更猛，更加重要的一点是，更加的霸道！

　　但是。

　　罗天却有些力不从心，像是掌控不住这些力量，想要将它发挥出来却无从下手，也根本发挥不出来，思来想去发现还是自己的修为不够，无法完全掌控血饮狂刀的霸道之力。

　　罗天两眼一愣，有些不爽道：“我靠，老子才十五啊，十五岁就玄灵九阶巅峰，这个大陆上有几个我这样的猛人啊？”

　　的确。

　　十五岁玄灵九阶，说出去都没人信。

　　可是，这个世界没人会在乎你的年龄，不会因为你小就对你同情，不杀你。

　　这点罗天自然也清楚，只是有些不爽。

　　顷刻间。

　　罗天眉头一松，重重呼了一口气，一步踏进充满魔族气息的幽魂禁地，一步踏进去，身体仿佛被几万道力量穿体而过一样，看着眼前的一切，脸色豁然一沉，变得苍白无比，身体不由的颤抖了起来。

　　恐怖……

　　无比的恐怖。

　　罗天被眼前的一切给生生的震撼住了。

　　……

　　天剑城，北区。

　　“殿下，幽魂禁地可是魔族亡灵蜕变而成，它们的实力比活着的时候更加的强大，经过几千年的时间，上千万的幽魂他一个人抵挡的住吗？”王金科微微说道。

　　幽魂禁地为何会成禁地，就是因为地底之下封印着千万魔族的亡灵。

　　除了普通魔族之外。

　　还有当时魔族的万军统帅，血魔大帝。

　　虽然被人族联军打的只剩下一缕元神，可是万年的时间恢复，肯定达到一个恐怖的阶段。

　　区区一个玄灵九阶的人能在里面存活下来？

　　就算玄王强者也不敢进入，在里面根本活不下来，他一个玄灵九阶的人进去不是找死？就算天赋极高，潜力再大，可是本身的修为摆在那里，他能活着出来？

　　王金科是不相信。

　　就算是他，玄宗一阶的修为也不敢冒然进入幽魂禁地！

　　唐九轻轻笑了一下，很自信的笑容，道：“王伯，咱们打个赌吧。”

　　王金科道：“赌什么？”

　　唐九道：“如果你赢了，我给你十坛龙涎玉酿，如果你输了，你替我保护他，直到他离开天剑城为止，你看怎么样？”

　　“咕咚！”

　　王金科听见“龙涎玉酿”立即猛吞一下口水，神色有些兴奋道：“你确定？”

　　唐九道：“当然。”

　　王金科拍着大腿道：“好，一言为定，你那十坛龙涎玉酿我喝定了，哈哈……到时候我要馋死陈东莱这个老家伙。”

　　在他看来。

　　罗天必死无疑！

　　幽魂禁地岂是一个玄灵九阶的人能进的？

　　刚才他是因为碍着唐九的面子不敢把话说死，可是他内心敢肯定罗天肯定会死在里面，就更别说什么突破了。

　　唐九却是信心满满，轻轻笑道：“王伯，你输定了，因为你根本不了解他，也不知道他有多强，根本没有见识过他真正的强大之处。”

　　“我见过！”

　　“偶像，期待你半月之后的归来！”

　　“哈哈……”

　　唐九兴奋的笑了起来！


第0246章 击杀幽魂，爆！

　　“人类！”

　　“人类！”

　　“可恶的人类！”

　　……

　　禁地的上空飘荡着无数道这种声音，如鬼泣，神嚎一般，令人心惊胆寒。

　　你见过鬼吗？

　　这个世界上有鬼吗？

　　罗天没见过，他也不知道，但他始终相信人死就是去另外一个世界了。

　　这个世界在哪里？谁都不知道。

　　可是……

　　现在，他的眼前就出现了一个这样的世界。

　　遍布“鬼”的世界。

　　眼前的一切真就如地狱中一样，只是他们不是人的形态，而是一团幽魂，恐怖无比的幽魂，没有实体，在空中飘飘荡荡，但释放出极其恐怖的力量。

　　这种力量让罗天无比的畏惧。

　　最要命的一点是它们飘忽不定，几乎无法锁定。

　　而且。

　　普通的估计肯定还没有用，怎么办？

　　“狂刀，你有什么法子没？”

　　罗天急急问道，看着周围的幽魂他的头皮就是一阵发麻，比阴山尸城尸海中的丧尸还要恐怖。

　　狂刀声音一沉，有些无奈道：“没有。”

　　罗天没有再问。

　　办法总是在战斗中慢慢总结出来，现在要做的就是斩杀一头幽魂试一试。

　　罗天狂刀一出，指着离自己最近的一头幽魂道：“孙子，爷爷在这。”

　　那头幽魂没有动。

　　甚至连看罗天一眼都没有。

　　“什么情况？”

　　“难道这句话不顶用，还是这家伙根本就没听见？”罗天心里嘀咕一声，身体提高道：“孙子，爷爷在这，来咬爷爷啊。”

　　还是没半点反应。

　　“咦？”

　　“难道睡着了？”

　　罗天上前了几步，心里想着道：“难道是和游戏中一样，每一头怪都一个触发‘仇恨’点的距离，自己距离太远，它没有感应到我？”

　　小心翼翼的上前几步，顿时又是喝道：“孙子。”

　　已经没反应！

　　“靠！”

　　“什么情况啊？”罗天不由见有上前了几步，看着周围那些沉寂万年飘荡在半空中的幽魂，喃喃道：“难道这些鬼东西被封印的时间太长已经失去行动的力量？”

　　“死肯定是没有死。”

　　“这些幽魂头上全都顶着一条长长的血槽，很显然它们是怪！”

　　狂刀小心的提醒道：“小子，你小心点，这里有古怪啊。”

　　“呃？”

　　罗天微微一凛，目光暗自一紧，暗道：“没时间浪费了，半个月之内一定要突破，我不能让安纯纯置身在危险之中，不能让一个老太监天天去吓她。”

　　想到这些。

　　罗天心里就隐隐升起怒火，猛地踏出一步。

　　也在这瞬间。

　　那头幽魂突然睁开猩红的双眼，眼睛微微一咧，直接冷冰冰的盯着罗天，忽然怪叫一声，“人类！”

　　刹那间。

　　罗天差点吓出尿来，在这昏天暗地的突然来这么一声怪叫，人都要吓死，不过，瞬间罗天的眼神就兴奋了起来，冷冷喝道：“孙子，你总算是活过来了。”

　　由此判定。

　　这里的幽魂全都是在沉睡之中，在你没有靠近之前不会属性。

　　如果罗天不是穿越者，如果他不是玩了几年的网游，恐怕他也不会想到这点，而这个世界上的人根本不会想到这点，对他们而言这里可能非常的恐怖。

　　对罗天而言，只要把握的好就能一路清理过去。

　　“桀桀……”

　　幽魂发出一连串的怪叫，出来一双猩红的眼睛之外，整个身体就是一团软绵绵的云，只是它身上的气息透着凶残的魔性，仿佛本身就是魔族一般。

　　罗天不敢大意，血饮狂刀出现在手中，猛地喝道：“来啊！”

　　“呜哈哈……”

　　“卑微的人类敢进入我们魔族的幽魂国度，给我去死吧。”幽魂露出冷冷的鄙夷声音，身上释放出来的凶残魔性更加的浓烈，几乎是瞬间冲向罗天。

　　速度快到极致。

　　比普通的玄王境界的强者还要快。

　　罗天猛地一退，手中血饮狂刀，一刀就斩了下去。

　　纯粹的力量。

　　准确无比的斩击下去。

　　可是……

　　在刀锋碰到幽魂的刹那，幽魂的速度竟然再次一变，单凭速度就躲过这一击。

　　下一秒！

　　“砰！”

　　仿如一只兽掌的力量重重轰击在罗天的胸口上，直接将罗天轰飞出去，倒在地上一口鲜血喷了出来。

　　“操！”

　　“好强的力量！”

　　胸口几乎被贯穿，体内五脏六腑都受到震荡，极为难受，罗天擦掉嘴角的鲜血，重新斩了起来，喃喃道：“普通的一头幽魂都是玄王境界，这里有上千万头……”

　　“按照骆坤死亡经验来看，一头就是一万点经验。”

　　“一头就是一万，十头就是十万，一百头就是一百万，一千头……尼玛，这次要赚大发了！”

　　罗天就像个疯子一样。

　　他完全没有在意幽魂有多强，只想着它的经验。

　　因为。

　　在他的心中，幽魂就算再强也要弄死它！！！

　　“呜哈哈……”

　　“就你这种垃圾人类还妄想打扰我们魔族的幽魂世界，真是不自量力，难道人类衰败成这样嘛。”那头幽魂很鄙夷地说道，虽然没有表情，可是可以想象的到他有多嚣张，多得意。

　　罗天嘴角一咧，不爽的喝道：“又在老子面前嚣张。”

　　“嚣张吧。”

　　“尽情的嚣张，等下你就没命再嚣张了。”

　　话音一落。

　　罗天身上暗动，心头重重一喝：“三级狂暴！”

　　“嗡！”

　　身上的气息骤然一变，无形之中冒起一股腾腾的火焰，八倍属性力量释放出来，体内的力量释放到右掌之上，血饮狂刀在这一瞬间发出“嗡”的一声。

　　刀身上升起一股浓烈无比的霸道之力！

　　霸道之力游走全身，罗天身上的气焰再次猛的暴涨起来，无形的火焰攀升一丈多高。

　　“哼！”

　　“嚣张是吧。”

　　“现在再嚣张一个给老子看看。”

　　话音还未落下，罗天的身体就猛地一动，幻影千重释放出来，右手拖着像是燃烧血液的血饮狂刀，虚空一动，全身的力量在这一瞬间全部爆发出来。

　　“斩！”

　　速度巨快。

　　力量浑厚，猛的一塌糊涂。

　　刀身一动！

　　带着破天之势重重的斩了下去。

　　那头幽魂双眼猛地一睁，在这一刻它竟然做不出反应。

　　一刀劈下！

　　秒杀！

　　系统响起提示音，“叮！”


第0247章 入魔大法

　　系统猛然想起提示音。

　　罗天并不为意，杀死任何怪都会响起系统提示音，没有什么好奇怪的。

　　但是当他听到语音的全部时，整个人都被惊呆了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘幽魂’获得经验12000点，玄气值1000点。”

　　“魔族亡灵+1，目前亡灵值1点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发‘入魔大法’任务。”

　　任务：入魔大法

　　等级：S级

　　难度：S级

　　时间：两个月之内

　　任务描述：击杀一百万头幽魂，收集一百万点亡灵便可完成任务。

　　任务奖励：入魔大法（注：入魔随机选择，有可能是十大魔帝，也有可能是魔神，有可能也只是一个魔族小兵，一切全凭玩家的幸运值。）

　　“我勒了个去的！”

　　“S级任务，S级难度，杀手一头幽魂竟然触发任务，系统，我能说，我他妈的爱死你了吗？”罗天忍不住的高兴起来，这绝对是早上踩到狗屎的原因。

　　竟然走起狗屎运来。

　　太幸运了！

　　再看任务描述，罗天又是为之一震，暗道：“一百万头幽魂，这尼玛是多少经验啊，按照现在的升级需求，一百万头幽魂怪直接能让我冲上玄宗境界，这……也太霸道了吧。”

　　狂刀直接打击道：“小子，我不知道你体内有个什么东西，不过一百万头幽魂一个月内完成，以你现在的实力别说一个月就算是一年，十年恐怕都玩不成。”

　　“还有。”

　　“你战斗期间所消耗的玄气值是一头幽魂怪无法弥补的，就算你不断的吞噬妖核，不断的恢复玄气值，可绝对不够用，这个任务你根本玩不成，想都别想。”

　　直接将罗天打击的体无完肤。

　　听着狂刀的话，罗天也瞬间傻逼了。

　　的确。

　　很狂刀说的一样，这个任务完全不可能完成。

　　主要是他的修为根本不够，杀死一头幽魂怪他都如此吃力，要杀一百万头还不是要把自己给累死？

　　任务已经触犯。

　　不接受已经是不可能了。

　　隔了半刻。

　　罗天不屑地说道：“不就是一百万头幽魂怪嘛，老子还杀给你看，让你天下第一霸刀认识一下我的霸道，我的狂妄，我的不可一世，他娘的，老子还就不信玩不成！”

　　不管如何。

　　这个任务罗天一定要完成。

　　任务奖励实在是太诱惑了。

　　入魔大法！

　　随机性，可入魔成为十大魔帝，也有可能是魔神……至于魔族小兵凭他的人品怎么可能会是小兵呢？

　　如果能化身魔帝就等于多一种职业。

　　这在游戏中是绝对牛逼的存在。

　　双职业！

　　这个职业弄不死你，老子换个职业再来干他娘。

　　多年网游经验的罗天很清楚，这个任务绝对不能错过，一定要完成，双职业的强大他比谁都清楚，退一万步讲，就算最后随机的是魔族小兵同样有变强的机会，看看这里随便一头幽魂都是玄王级别的，可想而知魔族小兵都强悍无比的存在。

　　狂刀冷冷一笑，有些不屑地说道：“我倒要看看你是怎么完成的，看看你是怎么霸道，狂妄，不可一世的。”

　　就算是他！

　　二个月内击杀一百万头幽魂怪都难以做到，何况是罗天！

　　绝对不可能的事情。

　　罗天并没有在意狂刀的不屑，笑着道：“你给我好好看着吧，看看我是如何逆天完成这项任务的。”

　　在前世。

　　罗天号称任务王！

　　每一项任务的触发它都是有迹可循，就算困难再大也一定有完成的机会，系统是智能的她不会给你设置不可完成的任务，所以这项任务绝对有机会。

　　在罗天的心中已经有了想法。

　　目前，要做的第一步就是突破玄王境界。

　　这一步非常的关键！

　　当即。

　　罗天没有再跟狂刀废话，而是看着血饮狂刀再次走向一头幽魂怪。

　　击杀的手段和刚才一样。

　　虽然不轻松，消耗了数千点玄气值，得到的玄气值根本无法补充上来，可是罗天并没有太在意，他的心思全都在突破玄王境界之上，慢慢的速度加快。

　　还是一只一只的杀。

　　罗天每一步都走的十分小心，一次只惊醒一只幽魂怪，绝对不惊醒第二头。

　　最重要的一点。

　　罗天走的路线十分的诡异，他击杀的路线是一个弧线，像是在绕圈圈。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀幽魂，获得经验12000，玄气值1000点。”

　　“叮！”

　　“魔族亡灵+1，亡灵值18点。”

　　……

　　“叮！”

　　……

　　快一个小时过去，罗天只击杀了二十头幽魂怪，差不多要三分钟一头，很慢。

　　但是罗天杀的不亦乐乎，并没有觉得慢，反而一副信息十足的样子。

　　狂刀有些不爽道：“小子，你这样杀下去别说是一百万头了，就连一万头你也玩不成，给你一百年的时间也玩不成，要不要再使用一处‘破空斩龙决’？”

　　狂刀有些看不下去。

　　他的脾气比较暴躁，而且并没有太多的耐心。

　　看着罗天一副慢腾腾，而且还悠然自得的样子他就有些恼火起来。

　　罗天笑道：“狂刀，你那急脾气能不能改一改，你就在一边好好看着，看着我是如何完成这逆天的任务的，到时候我一定让你大吃一惊。”

　　“切！”

　　“小子，不是我打击你就你这样根本别想完成任务。”

　　“这种击杀速度还玩成个屁任务，老子才懒得看呢，我去恢复我的元神去。”狂刀不屑的说了几句，随即气息慢慢消沉下去。

　　罗天直接道：“鄙视老子？你丫的，老子会让你知道我是有多猛！”

　　继续开杀！

　　依旧小心翼翼，依旧很慢，很慢。

　　只是。

　　罗天没有停，一直都在杀，给人一种笨鸟先飞的感觉。

　　一天过去。

　　二天过去。

　　三天过去！

　　……

　　第五天。

　　罗天看了一眼经验朝，喃喃道：“就是你了！”

　　力量一沉。

　　血饮狂刀一刀劈了下去。

　　“轰隆隆！”

　　强大的霸道之力直接将幽魂给秒杀。

　　也在此时！

　　系统响起提示音，罗天微微激动起来，喃喃道：“玄王境界了，系统是不是该奖励一套新功法了，期待啊！”


第0248章 九龙九象

　　每次升级都是一件令人期待的事情。

　　除了力量方面的提升外，罗天最为期待的是系统奖励。

　　上百部的小说。

　　上百个主角，他们都是无比牛逼的存在，他们修炼的功法都是一等一牛逼的存在。

　　在这个功法为王的世界。

　　要是能获得他们修炼的功法是何等的牛逼？

　　罗天静静的等待。

　　悦耳的系统提示音如期而至的响起。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀幽魂，获得经验12000点，玄气值1000点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄王一阶。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得小说主角功法奖励系统奖励，奖励功法：九龙九象神功！”

　　……

　　“九龙就象神功？！”

　　在这一刻，罗天内心被震撼住了。

　　大主宰中牧尘的功法？！

　　罗天不敢确定，可内心的激动却开始压抑不住，心头的兴奋让他差点原地蹦起来，忍不住的想要仰天长吼一声，大叫起来，“我操！！！”

　　“他妈的，老子是有多猛啊！”

　　“妈的，还有谁，还有谁有我猛！”

　　“咕咚！”

　　罗天重重的咽了一下口水，小心翼翼的打开系统查看“九龙九象神功”的属性起来。

　　功法：九龙九象神功

　　品级：地级

　　熟练度：0/5000

　　消耗：10000玄气

　　冷却：十分钟

　　功法描述：九龙龙象为上古巨龙与巨象，分为十个境界，第一层可获得一龙一象之力，第二次为二龙二象之力……修炼至第十层大圆满境界时便可召唤出一头大龙象，拥有毁天灭地之力，时间为十分钟。

　　“尼玛！”

　　“尼玛！”

　　“太猛了，系统你大爷的，老子真的是要爱死你了。”罗天兴奋了，血液燃烧了起来，有一种老子天下无敌，谁敢挡老子，老子直接就弄死的霸道感觉在。

　　“大主宰！”

　　“果然是大主宰小说里面牧尘修炼的功法。”罗天兴奋一塌糊涂，这套功法真的太强大了，一龙一象的力量这他娘的是有多猛啊。

　　最关键的一点是三级狂暴的加持下它有多猛……

　　猛的罗天都不敢想象。

　　罗天咧嘴狰狞的笑了起来，“杜元松你这个老东西，杀我战宠，抓我家可爱萝莉，伤我兄弟，你给老子等着，等着马上就能将你的屎给打出来！”

　　此刻。

　　罗天恨不得马上回天剑城。

　　他现在拥有的力量丝毫不惧杜元松。

　　因为他真的非常清楚“九龙九象神功”的威力。

　　它的威力让罗天信心暴涨，直接就想弄死杜元松。

　　罗天热血沸腾，双拳重重一握，体内一股力量迸发出来，在周围的空气之中形成一震强烈的气爆声，只是稍稍用力变能爆发出如此强劲的力量，他的内心再次一惊。

　　“怪不得！”

　　“怪不得玄王强者那么强悍，这种力量想要不强悍都难啊。”

　　只是微微感受一下玄王强者的力量便能使空气内产生气爆，这种力量实在是太恐怖了，也难怪轩辕一在骆坤的手下毫无反手之力，力量差距实在是太大了。

　　轻微感受一下就能爆发出如此强大的力量，如果玄王境界的力量全部爆发出来会是什么样子？

　　如果！

　　在九龙九象和三级狂暴的力量加持下会是什么样？

　　罗天想象了一下，就忍不住的狂笑起来，神色之间带着无比狂妄的霸气。

　　“杜元松！”

　　“你他娘的给老子等着吧！”

　　……

　　良久！

　　罗天激动的心平静了下来，轻轻的吐出一口气，暗道：“回去，还是不回去？”

　　突破玄王境界，力量得到提升。

　　再得到“九龙九象神功”罗天的力量更是得到一个空前的提高，可是杜元松会不会也有逆天功法？这不得不去考虑，毕竟他的修为要比罗天高出很多，很多。

　　玄王一阶的实力能不能完全碾压？

　　罗天要的就是完全碾压，要让杜元松没有半点反抗的余力。

　　想到这些，罗天更加冷静下来。

　　再想到S级入魔大法的任务，罗天眉心微微一紧，喃喃道：“纯纯，再等我几天，我一定会尽快回去，一定会尽快救你出来的。”

　　随即。

　　罗天目光更加的坚定，再次进入疯狂的杀戮之中。

　　这次斩杀幽魂的速度要快的多。

　　玄王境界，力量提升，而且他体内的力量将血饮狂刀的霸道之力更多的激发出来，虽然还没有完全将霸道之力激发出来，可是现在的霸道之力已经够狂妄了。

　　斩杀！

　　疯狂的斩杀。

　　罗天一刻也没有停。

　　第六天……

　　第七天……

　　第八天……

　　……

　　第十三天！

　　“好了！”

　　整整十三天，罗天不眠不休，终于完成了。

　　而玄王一阶也已经升了一大半的经验。

　　罗天狰狞的笑了笑，道：“狂刀，现在出来，老子让你见识见识一下我的力量。”

　　“哼！”

　　“不就是玄王境界吗，有什么值得好炫耀的，想当初我的力量可你要强悍的多，我的力量直接能将整个杀戮界给召唤出来，就你这点力量也好意思在我面前炫耀？”狂刀很鄙夷地说道。

　　罗天目瞪口呆，喃喃道：“把杀戮界给召唤出来？”

　　杀戮界那种伏尸百万，尸体堆成山，满世界都是猩红的杀意，比人间炼狱还有惨烈一万倍。

　　竟然能把它给召唤出来？！

　　震惊，很震惊。

　　但是，罗天直接大骂道：“靠，你个老杂毛，跟我提以前，你丫的有本事现在把杀戮界给召唤出来啊，在我面前得瑟，得瑟你妹啊！”

　　直接就不给狂刀任何面子。

　　自从触发S级任务，自从罗天击杀第一头幽魂开始，狂刀就叨哔叨哔瞎咧咧，还很鄙视罗天。

　　罗天心里压着一团火。

　　狂刀被罗天一阵狂吼，直接哑口无言，咂咂嘴，愣是一句话都说不出来！

　　罗天狠狠的道：“现在给我好好看着，看看老子的实力，别瞎嘚瑟，在我面前嘚瑟没用，明白吗？”

　　狂刀不爽道：“明白了，赶紧让我见识一下吧，见识完了我还睡觉。”

　　被罗天打击的有点难受。

　　罗天兴奋一笑，沿着这十三天清理出来的路线迅速的布置起阵法来……


第0249章 好戏刚刚开始

　　“好了没有？”

　　“这都快二个时辰了。”

　　“你就是这样嚣张给我看的？”

　　“这就是你的实力，小子，你太让我失望了，你以为到处摆弄一下妖核就牛逼了。”狂刀不爽的咧咧道。

　　两个时辰。

　　整整两个时辰也就是四个小时的时间罗天沿着他清理出来的路线隔一段地方就布置一枚妖核，一直持续到现在，狂刀有些不耐烦，一副等不下去的样子。

　　其实。

　　在他心里很想要知道罗天究竟想做些什么。

　　他这么做肯定有他的目的。

　　而罗天这么长时间一句话不说，鸟也不鸟他，这让他有些收不了。

　　狂刀再次不耐烦道：“你小子就究竟在搞些什么啊？”

　　罗天呼了一口气，笑道：“让你知道我有多猛啊。”

　　“就这样？”

　　“对，就这样。”

　　“你脑被门夹过，小时候被狗咬过啊？”

　　“你咋知道呢？”

　　“我……好吧，我服了你。”

　　……

　　整整四个小时罗天没有停一下，他清理出来的路线是一个巨大的圆圈，用了整整十三天清理出来的圆圈，这是有多大的圆圈啊！

　　不多时。

　　罗天放下最后一枚妖核，喃喃道：“好了。”

　　狂刀两眼一睁，兴奋道：“要开始了吗？”

　　罗天一屁股坐在地上，道：“没有啊，还得等一个时辰。”

　　“靠！”

　　“浪费本大爷的时间，你小子，我都忍不住的要鄙视你了。”狂刀骂道。

　　罗天懒得理他，趁着这段时间查看了一下妖核，咂咂舌道：“妖核消耗的太快了，一次就是几千枚，再来几次都要变成穷光蛋了，安纯纯的母亲可是要在道商拍卖会上拍卖，要是没钱的话……”

　　“哎！”

　　“早知道就再多拿点了。”

　　“当初就不应该不好意思。”

　　……

　　当初在地精妖核山下罗天根本就没有什么不好意思，他丫的专挑属性妖核拿，装的已经装不下，怀里还要揣上十几枚，完全没有半点不好意思，就像个土匪一样。

　　击杀蛟龙，留给宋雁南，再给了一些给轩辕一他们，这次又是布置一个巨大的阵法，消耗量巨大。

　　主要是刻制阵法。

　　要想阵法的威力强大，就必须使用更多的妖核。

　　这些妖核全都是一次性使用，一旦触发阵法，妖核内的力量就会瞬间迸发出来，凝练成一股超强的力量来进行毁灭性的击杀。

　　阵法的力量很强。

　　但是这东西太消耗妖核，玄气，还有精神力。

　　十几天没有休息，又加上四个小时精神力高度集中，罗天全身说不出的疲劳，以至于坐在地上不到几分钟几沉沉的睡了过去。

　　“小子！”

　　“小子！”

　　“你……”

　　狂刀直接纳闷了。

　　听见罗天轻微的鼻息声最后也就没在叫他，喃喃道：“真是苦了这孩子。”

　　十五岁，玄王境界。

　　除了拥有真龙血脉的慕容万剑外，世间少有。

　　最关键的一点是。

　　他的修为都是在这一年时间内突破的，这点就算是拥有真龙血脉的慕容万剑也无法做到。

　　狂刀很清楚罗天有多努力，多拼命，甚至在很多时候他都想让他停下来休息一下，可是慕容万剑的存在就像一座无形的大山压的他喘不过气来，让他不得不咬着牙，牙齿咬的出血还要拼着命去扛，去突破，去拉近与慕容万剑的距离。

　　真的很苦。

　　狂刀的心暗暗道：“你总有一天会超越所有人的！”

　　……

　　时间飞逝，转眼就是两个小时后。

　　罗天双眼微微一睁，像是给大脑设定脑中一样，到了时间就被叫醒，揉了下双眼，伸了个懒腰，深呼吸了一下，道：“狂刀，时间到了，要开始了。”

　　狂刀冷冷喝道：“本大爷懒得理你了。”

　　罗天哈哈一笑，道：“这次是真的。”

　　旋即！

　　罗天心头猛地一喝，“三级狂暴！”

　　“嗡……”

　　八倍属性的力量迸发出来，罗天身上的气息骤然一变。

　　看着妖核圈中还沉睡的幽魂，罗天咧嘴狰狞一笑，道：“你们这群狗日的，马上就要去死了，嘿嘿……”

　　“风影步！”

　　“三段！”

　　“幻影千重……”

　　……

　　忽然间。

　　罗天直接就冲了出去，冲进幽魂怪群中。

　　狂刀神色一惊，喝道：“你小子不要命了，那可是幽魂怪群，你一进去就将他们全都惊醒，就凭你现在的实力对付三头这样的魔族亡灵都对付不了，你还……”

　　“完了。”

　　“完了，这次真的玩完了。”

　　狂刀看着罗天已经将大片的魔族幽魂给惊醒之后，脸色微微一沉，喃喃道：“你小子为了让我知道你有多猛，现在我终于知道了，你丫完全是个傻货，气死本大爷了。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　魔族幽魂就如LOL中的梦魇，只是幽魂是一团白色的。

　　一头接着一头的幽魂被惊醒。

　　一声声鬼泣般的怪叫声响起。

　　“人类！”

　　“人类，卑鄙至极的人类。”

　　“杀，杀，杀光这些卑微的人类！”

　　……

　　声音刺耳十分，这些声音之中带着愤怒至极的杀意，不断的冲击着罗天的识海，识海内泛起滔天巨浪，心神，五脏六腑都承受巨大的痛苦。

　　试想一下。

　　要是数万头玄王境界的怪对你施展威压。

　　这是什么样的存在？

　　这种攻击直接能把人给生生碾爆掉。

　　罗天的识海就算再强，可是他终究还是玄王一阶！

　　难受，无比的难受。

　　罗天的嘴角溢出鲜血，脸色苍白无比，可是他还是在不断的冲上去，不断的将周围所有的幽魂怪惊醒，在他身后跟着密密麻麻一大片的幽魂怪，各种强大的魔族攻击铺天盖地的袭来。

　　就连狂刀都被惊呆了。

　　“小子！”

　　“这次真的玩大了，你小子今天恐怕要丧命于此了。”狂刀忽然狂笑起来，疯狂的大笑，笑声之中带着一丝丝的惧意，和一丝丝的不甘心。

　　可是想到这些天发生的事情狂刀笑了起来。

　　“小子，这些天本大爷很快乐，谢谢你。”

　　“你小子够狂，够带种，很符合本大爷的口味，哈哈哈……如果再有下次的话，本大爷想要和你做兄弟！”

　　罗天阴森森的笑了起来，道：“不用下次，这辈子也行。”

　　右掌重重一轰！

　　沉声怒吼道：“上古诛龙阵，给我开！”

　　“嗡……”


第0250章 升级，疯狂的升级！

　　“嗡！”

　　一声沉闷的巨响。

　　罗天将“刻阵术”施展出来，掌心之下无数神秘强大的符文延伸出来，以他为中心，像四周不断的扩散，迅速的将罗天布置的妖核链接在一切。

　　妖核受到阵法力量的牵引，猛地暴起！

　　数千枚的妖核闪烁出晶莹剔透的属性光芒，光芒汇集到半空，形成满天的星辰。

　　形成照耀整个地下禁地。

　　罗天正眼一看，头皮发麻，远处密密麻麻的幽魂，在深处还有一头巨大无比的幽魂，仿佛是深海中沉睡的泰坦，狰狞，恐怖，不怒自威。

　　只是稍微看了一眼，罗天的内心仿佛一道强大的力量穿透而过一样，极其的难受。

　　摒弃心神内的杂念。

　　罗天奋力一喝。

　　“风！”

　　“雨！”

　　“雷！”

　　“电！”

　　“八方六合，上古之门给我开！”

　　“轰隆隆！”

　　晶莹的形成之上一扇上古之门缓缓打开，上古之力如同倾泻一般涌了出来。

　　无比的强大！

　　那些被惊醒的幽魂脸色一惊，仰天望去，猩红的双眼猛地一睁，发出惊恐的快叫声，“上古……上古……上古之门，这……这是地精族的上古诛龙大阵。”

　　“呜呼……”

　　“上古诛龙大阵，怎么，怎么会被一个卑微的人类所掌握？”

　　“那群该死的地精族……”

　　……

　　上古诛龙大阵成名于万年之前，这种阵法的威力可谓是无人可挡之境。

　　就连巨龙都能击杀！

　　他们自然害怕，而且怕的要命，怕的四处乱窜，像一群无头苍蝇一样，到处乱窜，可是无论他们如何用力，如何咆哮还是无法冲出阵法。

　　罗天仰头看着半空中打开的上古之门，感受到那种强大的力量，双拳重重一握，暗道：“以后一定要进入上古世界，一定要掌握这种强大无比的上古力量！”

　　这种力量太牛逼了。

　　也在这一瞬间，上古力量在阵法之内开始肆虐起来。

　　罗天不敢大意，左手早已准备好，重重一击，“遁地阵法！”

　　“嗖！”

　　身体猛的消失，直接进入地底深处！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　震耳欲聋的声音不断的响起。

　　罗天笑的很贱，很得意，贼兮兮的道：“狂刀，现在知道我的力量了吧。”

　　狂刀憋了半天，很不爽的说出两个字，“变态！”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　罗天笑了，笑的很狂妄。

　　十三天！

　　整整十三天不眠不休的猎杀，清怪，就是为了这一刻，他突破玄王境界，那就是和这些幽魂的境界一样，那上古诛龙大阵就能轻易将它们击杀。

　　他布置阵法用来几个小时。

　　再休息了一个时辰。

　　他这是在等，等等“上古诛龙大阵”的时间。

　　最开始刻制这个阵法他需要一天的时间，可是现在刻阵术的等级提高，只需要一半不到的时间。

　　在鬼狱山脉的八个月里罗天无比的疯狂着，等级没有提高，但是技能除了“神通狂暴”之外全都得到提升，刻阵术更是疯狂的提升到三级。

　　“轰！”

　　“给我轰！”

　　“轰死这群狗日的，想要杀老子，哈哈哈……”

　　十三天的压抑一扫而空。

　　罗天将心中压抑的怒火完全的发泄出来，重重地吼道：“现在该是收获的时候把。”

　　话还没说完。

　　系统就开始颤抖起来，提示音就如同爆炸一般袭来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀幽魂，获得经验10000点，玄气值1000点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀幽魂，获得经验10000点，玄气值1000点。”

　　“叮！”

　　“魔族亡灵值+1……”

　　“叮！”

　　“魔族亡灵值+1……”

　　……

　　疯狂了！

　　彻底的疯狂了。

　　就像一把火丢尽汽油海洋一样，火焰喷射万丈，发疯似得燃烧起来，那种感觉真的是非常哇塞，非常的刺激。

　　罗天打开系统看着一直飞涨的经验槽，狂喜的哼着前世火爆的神曲来，“你是我的小呀小屁股，怎么爱你都不嫌多，小屁股啊……插插插！”

　　“狂刀。”

　　“哥猛不？”

　　“哈哈哈……”

　　真的非常非常的兴奋，罗天再次问道：“狂刀，你丫的说句话啊，哥猛不？”

　　狂刀两眼一翻，半点脾气都没有，气息直接消散在罗天的体内，默默的嘀咕着道：“变态，变态，你丫就是个大变态！”

　　“哈哈哈……”

　　没过多久。

　　系统响起一道与众不同的提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄王二阶。”

　　“哈哈哈！”

　　“又升级了，谁有我猛？”

　　升级之后系统提示音并没有停止，还是不断的响起获得经验的声音。

　　十三天清理出来的包围圈它是有多大啊。

　　包围圈中的幽魂十多万头，这是多少经验啊！

　　不过。

　　罗天突破玄王二阶是，幽魂的经验少了一半多，每一只幽魂怪只剩下四千点经验，虽然不多，但是幽魂的数量多，相互协调一下经验值依旧可观。

　　还有关键的一点！

　　魔族亡灵值在疯狂的增加！

　　两个月内收集一百万点魔族亡灵值便可完成任务，任何奖励就是“入魔大法”这才是关键点！

　　“入魔大法！”

　　“化身魔帝，哇了噻的，以后谁还能挡我，慕容万剑老子又一项能力要完全碾压你了，哈哈哈……”罗天狰狞狂笑了起来。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　半个小时过去。

　　系统再次响起一道提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄王三阶！”

　　“又升级了！”

　　“又他妈的升级了，老子是有多猛啊。”罗天笑疯了过去差点，玄王三阶，系统还在不断的响起提示音，罗天阴森森的笑了起来，道：“杜元松是吧，你丫的末日到了！”

　　……

　　天剑城。

　　北区，杜府。

　　杜元松兴奋到极致的盯着面前的小姑娘，看着她就像是看着一颗参天大树，这棵大树还是摇钱树！

　　从一开始他就觉得这个小姑娘不简单。

　　小姑娘身上散发出来的气息与众不同。

　　这些天他一直在默默注意，不断的查询万族史册资料，最后查询到妖狐一族……


第0251章 老子回来了

　　骆坤死了。

　　杜元松很生气，因为这是他最得力的大手之一。

　　是他控制北城的棋子。

　　这半个月他想要将炎龙帮的那群废物全部除掉，可是安纯纯的出现让他把所有心思都放在这个小姑娘身上。

　　翻遍万族资料，目光最终定格在“妖狐一族”四个大字上。

　　杜元松笑了。

　　笑的很难看，脸色的皱纹紧皱到一起，像一个上百岁的老头一样，直接就能吓哭小孩。

　　安纯纯大大的眼睛微微颤抖了一下，手里抱着布娃娃紧了一分，身体微微后退了一步，眼眶有些湿润，喃喃道：“罗天哥哥，你在哪里呀，纯纯好害怕。”

　　小嘴轻轻嘟起来。

　　脸色略微有些苍白，特别是那双带着点点眼泪的大眼睛，看着就让人一阵心疼。

　　杜元松蹲下身子，狰狞的笑了起来，道：“小姑娘，你的罗天哥哥是不会来的，他就算来也会被我杀掉，所以你要知道在这北城没人能就得了你。”

　　“从今往后我就是你的主人，我要你做什么就做什么，如果敢不听我的话，嘿嘿……”

　　说话间。

　　杜元松双眼微微一沉，声音变得低沉起来。

　　妖狐族！

　　而且是个十岁不到的小妖狐。

　　她的价格恐怕……

　　杜元松只是稍微想象了一下便觉得热血沸腾了起来，恐怕他这一辈子都赚不到这么多钱，道商商盟的拍卖会上会拍卖成年妖狐，她的低价是五千万。

　　而王公贵族，那些有钱人恐怕会往死里加价。

　　起码是上亿成交！

　　但是。

　　成年妖狐的价值完全无法和小妖狐相比较，根本不在一个等级之上。

　　成年妖狐族女人难以调教，一个没有看住就会自杀，或者寻死，极其难以驯服，但是小妖狐族却不一样，只有加以调教便可驯服，到时候……

　　杜元松再次兴奋的笑了起来。

　　“调教？”

　　“还是直接卖掉？”

　　杜元松有些犹豫，当即，沉声喝道：“来人！”

　　“在！”

　　屋外走进一人，静静的等候。

　　杜元松道：“你去道商联盟一趟，务必见到他们的管事，就问一下妖狐族少女，只有七岁，能卖出什么价格，如果低于两亿就别跟他谈，直接走人。”

　　两亿只是个底价！

　　“明白！”

　　那人退了出去。

　　“两亿！”

　　“只要有这两亿我就能离开这该死的北城，肮脏至极的地方。”杜元松满脸微笑，眼神之中憧憬着未来，他的未来全都在眼前的这个小姑娘身上。

　　忽然间。

　　安纯纯的表情微微一变，破涕一笑，道：“罗天哥哥来了！”

　　也在这时。

　　“砰！”

　　杜家的大门被一脚踢开！

　　“杜元松，你这个老不死的给我滚出来！”

　　凶神恶煞一般！

　　身上的气息如同火焰，玄王境界的力量完全的爆发出来，脸色阴冷至极，再次仰天一吼，大声喝道：“杜元松你这个老家伙给我滚出来！”

　　声音震天！

　　整个北区都为之一震。

　　刘庭羽再次被惊醒，又是一脚将床上的女人给踢了下去，急急的穿好衣服，走到大门口又是一愣，想到那枚令牌，脸色一寒，喃喃道：“杜元松，你好自为之吧。”

　　旋即。

　　淫笑着将地上的女人扶起，又抱回床上用力的嘿咻起来。

　　女人在他身下发出一浪高过一浪的浪叫声。

　　……

　　“老大的声音！”

　　“臭流氓的声音。”

　　“哈哈哈……龙头终于回来了。”

　　“走！”

　　“去杜府！”

　　……

　　另外一处。

　　王金科的脸色一沉再沉，喃喃道：“这小子，这小子，这小子怎么就活着回来了呢，他一定没有进入幽魂禁地，一定没有，肯定没有，玄灵九阶进去只会是找死，不可能活着出来。”

　　他不相信。

　　但是他身边的唐九却是淡淡一笑，道：“王伯，我敢打赌他现在已经突破玄王境界了。”

　　“不可能！”

　　王金科立刻否认，道：“短短半个月突破玄王境界，你以为他是断天城的慕容万剑啊，他可没有真龙血脉，他只是一介凡体，身上没有任何血脉力量，这样的人就算拥有再大的天赋也不可能在如此短的时间内突破玄王境界，真把玄王境界当成街头的小白菜啊，谁想突破都能突破啊。”

　　唐九笑而不语，道：“王伯，他真的不一样。”

　　“再一不一样他也是个人，又不是神！”王金科不屑地说道，“我和陈东莱算是武道天赋不错吧，玄灵九阶突破玄王境界整整用了十年时间，现在我们已经是五百多岁的人修为也只是玄宗初阶，想要再进一步都是万分的困难，就他一个十来岁的黄毛小子就能突破玄王境界？”

　　“玄王境界是武修一途中真正的分水岭，这一步挡住千万武者，就算天赋再好也可能一辈子无法突破。”

　　王金科不相信！

　　他绝对不相信罗天能在短短的半个月突破玄王境界。

　　随即。

　　王金科呵呵一笑道：“皇子殿下，我们上次那个赌约好像是他活着从幽魂禁地回来你才算赢，但是他连幽魂禁地都没去，这样的话……”

　　唐九淡淡一笑道：“如果他突破玄王境界就表示他进入过幽魂禁地，如果他没有突破的话就算我输，王伯，你看怎么样？”

　　“好！”

　　“就这么说定了！”

　　王金科又是急急的咽了咽口水，仿佛他面前已经摆着十坛龙涎玉酿一样。

　　……

　　北城，一栋最豪华的酒楼包间。

　　一名身穿白衣，长相俊朗，一副风流倜傥，翩翩君子的样子，听着杜府的一阵怒吼，他嘴角微微一冷，冷冰冰地说道：“狗东西，你可算回来了！”

　　“跟我抢女人，今天就算天王老子来了也救不了你！”

　　刹那间。

　　一道白影闪过，包厢内的男子瞬间消失，只见空中白影闪动，如一只仙鹤一般跳动几下便消失在视野之中。

　　……

　　“死鬼！”

　　“你可算回来了。”

　　“想你想的姐姐我都快受不了了。”秦月儿穿上一件薄如纱的衣服，胸口裹胸，裹胸布都快撑破，抖了抖双膝，娇滴滴的一笑，道：“这次我看你往哪里逃，咯咯……”


第0252章 杀人如切菜

　　杜府门口。

　　罗天右脚踩在被他踢翻的大门上，左脚踩在“杜府”门匾上，怒发冲冠，沉声猛喝道：“杜元松你给老子滚出来。”

　　声音猛到极致。

　　在杜府的上空不停的肆虐。

　　整个北城都为之巨震。

　　“谁这么大的胆子敢在杜府嚣张啊？”

　　“这人绝对是个疯子，不出半分钟就会被打成肉泥。”

　　“靠，我在北城这么多年还从来没见过有人敢在杜府撒野，还怎么狂妄，杜老爷子会将这人碎尸万段，肯定有好戏看，不能错过。”

　　……

　　一时间。

　　大街小巷，茶楼酒馆，全都涌出一批又一批的人，他们全都朝杜府方向跑去。

　　他们都想要知道究竟是谁这么嚣张，谁这么大胆。

　　最关键的一点。

　　他们想看看这个人是怎么死的。

　　当他们赶到杜府大门口时，脸色微微一惊。

　　“这不是上次杀掉吴老虎的土鳖吗？”

　　“这小子还没死？”

　　“听说雷九和钱鸿都被他杀了。”

　　“这算什么，我听说杜老爷子手下头号大将玄王骆坤都被这小子给一刀劈成两半。”

　　“这小子还真不怕死，打死骆坤还不跑，竟然还杀气腾腾的杀到杜家来，这不是来送死的吗？”

　　……

　　大门外那些人低声议论起来。

　　也在这时。

　　“哪里来的疯狗竟然跑到杜府来撒野，老子今天就让你知道杜府的厉害。”

　　一道浑厚的声音落下。

　　一位身高接近三米，体魄极其魁梧的壮汉冲了出来，手持双锤，幻化出一片锤影，身上带着一股庞大的气息直冲而来，在他身体的周围不断发出重重的爆炸声。

　　“来了！”

　　“双锤王重！”

　　“杜府的金刚王。”

　　“玄王境界，势力比骆坤还要强上一分，一双雷锤能轰击出闪电之力，每次出招都是凶狠至极，这小子肯定会他一锤拍成了肉泥。”

　　“哎……”

　　……

　　王重，北城的金刚王。

　　他打地下拳出名，后被杜元松收入杜府。

　　一双雷锤凶狠至极，在这爽铜锤之下死过无数人。

　　罗天眼神一狞，冷冷的哼了一声，喝道：“就这种废物也敢出来丢人现眼。”

　　“给我死！”

　　右手深入虚空，以掌成拳，瞬间轰出。

　　罗天的身体根本没有动一下，只是透过虚空右拳重击而出，直接砸向迎面冲来的王重！

　　“轰隆！”

　　“砰！”

　　一声巨响，两只铜锤飘向半空，巨响之下震起一片尘土。

　　尘土阻挡住视线，让人看不清发生了什么。

　　“哐当！”

　　两只铜锤从高空中落下，砸出一个深坑，也在这时尘土落下，视线清晰起来，只见王重的半截身体埋进泥土之中，两只脚还在不停的抽搐。

　　几秒钟之后，没了声息！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀王重获得经验2000点，玄气1000点。”

　　“恭喜玩家……”

　　……

　　系统响起几道提示音，罗天压根就没有听，又是一声猛喝：“杜元松，滚出来！”

　　门外的众人脸色无比的苍白。

　　长长的街道挤着上千人，可是他们的表情都在扭曲，脸色苍白无比，眼神惊恐，完全被罗天给生生的震撼住了。

　　一时间。

　　整条街头落针可闻，就连呼吸都忘记了。

　　“不可能！”

　　“怎么可能。”

　　“玄王境界的王重一拳就没秒杀，这小子究竟是不是人，幻觉，绝对是幻觉，不可能的事情，秒杀玄王强者，这……怎么可能呢？”

　　“天啊。”

　　“发生了什么，究竟发生了什么，我都看到了什么，王重，王重，北城地下拳坛的金刚王就这样被秒杀了，这……”

　　……

　　他们的表情无比的狰狞，完全无法接受，每个人就像生吞了几百只苍蝇一样，无比的痛苦。

　　玄王强者就这样被秒杀了。

　　这简直无法让人接受，怎么可能呢？

　　有些人不知道，可是人群中那些帮会的老大却很清楚，罗天半个月前还是玄灵九阶，可是现在他竟然能将玄王强者给秒杀，并且罗天的修为他们现在完全看不清，已经不再一个层面上了。

　　害怕！

　　无比的害怕。

　　王大锤的心在隐隐颤抖了起来，双腿在发颤，他心中乞求杜老爷子能快点出来把罗天给碾碎，否则的话，他铁锤帮恐怕也会猛虎帮那样消失在北城。

　　……

　　“王重！”

　　“岂有此理。”

　　“在杜府杀人，我看你是活腻了。”

　　忽然间。

　　又有两人带着数十名杜府家丁冲了出来，一个个凶神恶煞的盯着罗天。

　　为首的两人是杜元松手下的悍将。

　　同样是玄王境界的强者。

　　罗天嘴角一咧，冷冷喝道：“老子今天心情不错，你们给我把杜元松那个老太监给叫出来然后再滚出杜府，老子可以饶你们一命，否则的话……”

　　“全都给我去死！”

　　声音之中带着浓浓的戾气。

　　积压半个月的戾气。

　　鬼龙的死，安纯纯的被抓，轩辕一的伤，这些在罗天心中积压了整整半个月，这半个月来罗天无时无刻不想弄死杜元松，可是那个时候没有实力。

　　现在！

　　他来了，所以杜元松要死了！

　　“死的是你。”

　　“杜府也敢闯，你真的是茅坑便是打地铺，离死不远了。”

　　“给我上！”

　　说话间。

　　数十名杜府家丁冲了上来，将罗天包围住，又在一瞬间，同时攻击上来。

　　全都是玄灵境界的武者！

　　罗天完全将他们无视掉，身体站在原地一动不动，那些人的长剑全部刺出，刺在罗天的肉身上，仿佛刺刀钢铁一般，完全刺不进去，众人面面相觑。

　　也在这时。

　　罗天狰狞一笑，双拳重重一沉，体内玄王境界的力量迸发出来，气息像是实质性肉眼可见的力量冲击波一般，直接将这些家丁手中的长剑给震成齑粉。

　　随即！

　　罗天不急不慢的撩起衣袖，轻轻的瞄了一眼，喃喃道：“二十三人是吧，那就二十三连击！”

　　左右双拳猛地一动。

　　拳影如暴雨，横扫而出！

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　每次出拳就有人飞到半空，重重落下。

　　一时间。

　　杜府的屋顶上，假山上，树上，全都挂着人的尸体。

　　二十三拳轰出，罗天一天的陶醉，像是沉静在某柔情的歌曲一样，静静的等待着系统提示音！


第0253章 两女争夫

　　二十三拳，拳拳秒杀！！！

　　没有丝毫的手下留情。

　　给过他们机会，既然不要，那也就没必要手下留情。

　　罗天向来如此。

　　给你脸，你自己不要脸，那也就不要怪老子一巴掌把你的脸给抽到地下去，然后在狠狠的踩，踩到你没脸为止。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　一连串的系统声音响起。

　　罗天咧咧嘴，拍了拍手上的灰土，笑道：“二十三点不败值到手。”

　　表情很狂。

　　狂的一塌糊涂。

　　如果刚才击杀王重是幻觉的话，那这次一定不是幻觉，一秒轰出二十三拳，杜府的二十三名家丁被轰飞，没有一个活了下来，这什么力量？

　　这是在杜府。

　　在杜府狂到这种地步！

　　众人再次被罗天给震撼住了。

　　可是！

　　只是震撼住了，他们的心中都非常的清楚，这里是杜府，罗天再强最后还是会变成一具尸体，因为杜老爷子才是北城之王，才是这里的主宰。

　　“杀了杜府这么多的人，这小子就算有一百条命也不够死。”

　　“小小年纪就能秒杀玄王境强者，要是再让他多活几年恐怕又是一个名动天下的少年啊，可惜……可惜要死在这里了。”

　　“杜老爷子在北城几十年，他的位置无人能撼动。”

　　……

　　“你们在放屁！”

　　“我老大会把杜元松这个老太监的屎给打出来了。”

　　“对，这臭流氓肯定能将杜元松给杀了，我们炎龙帮称霸北城的时候到了，嘻嘻嘻……”

　　“让我为龙头算上一卦……”

　　“刘瞎子你给我歇了吧，你再敢乱算我饶不了你。”众人齐声喝道。

　　……

　　冯雷，轩辕一，刘瞎子，糖糖全都来了，站在杜府的大门口，看着罗天的背影。

　　冯雷憨憨地笑道：“老大威武。”

　　“老大威武！”

　　“臭流氓威武，还，还，还有，我想你了。”

　　糖糖恢复女孩打扮，一身浅蓝色的连衣裙，一双灵动的大眼睛，还有那泛着点点的羞红双颊，很美，很美，这让从街头另外走上来的一名火辣仙子有些不悦，但随之又是娇滴滴的笑了一声。

　　走到杜府大门口，朝罗天娇嗲的一声，道：“死鬼，我总算是见到你了，姐姐我想你想的都快发疯了。”

　　“哇哦……”

　　“这女人太要命了。”

　　“你看那身材，那胸，那屁股，那要人老命的声音，简直销魂的一塌糊涂，这女人要是给我，我，我我拿十年寿命换她一夜我也愿意啊。”

　　“那女人的确火辣，可是那位清纯的少女一看就让人能不住吞口水，这种女人才是极品啊。”

　　“这小子究竟是什么来头啊，一出现就两个绝世美女来了，而且还对他好像都非常有情啊。”

　　……

　　秦月儿率先猛地回头，冷冷的一瞪，目光之中带着无比阴冷的杀意。

　　火辣的仙子瞬间变成寒冰一般。

　　那些说话之人被她盯着心头无比难受，身体不由的打起冷颤来，再也不看多说半句。

　　随即。

　　糖糖也是忽然转身，气鼓鼓地说道：“再敢议论本小姐，我一定把你们这些人的舌头全部割下来。”

　　最后。

　　两女几乎同时说道：“他是我的男人。”

　　说完，两人又同时互望一眼。

　　糖糖的心里独白是，“好大啊，她就是臭流氓说的老婆吗？”

　　秦月儿的心里独白是，“好清纯的妹子啊，清纯的像棵小白菜似得，怪不得死鬼会被她给迷住，就算是我都要被她给迷住了。”

　　两女的心里都微微泛起酸意。

　　有些吃醋的意思在。

　　而这时，冯雷挠挠头，喃喃道：“老大真猛，一下子又多出两个绝世美女大嫂，李大嫂和冷大嫂在的话，那就刚好可以凑成一桌麻将了，哈哈哈……”

　　声音不大。

　　但是女人的听觉往往是选择性的。

　　在冯雷的话刚说完，秦月儿和糖糖的表情立刻一变，直接一左一右的站在冯雷的身边，声音透着杀意，道：“胖子，你给我说清楚谁是李大嫂，谁又是冷大嫂？”

　　冯雷身体一缩，侧头看向轩辕一和刘瞎子，发现他们两个已经躲得远远的，一脸贼笑的看着他。

　　冯雷憨憨一笑，道：“两位大嫂，我，我，我我什么也不知道啊。”

　　“不说是吧？”

　　“要不要让你见识见识一下姐姐我的手段？”秦月儿目光一眯，豁然又是一瞪，双手握着拳头，拳头关键处一阵爆响，嫣然一副大姐大的样子。

　　要是敢不说，直接一拳拍死。

　　冯雷低声道：“李大嫂是老大的第一位，名字叫李雪儿。”

　　“李雪儿？”

　　“魂殿紫罗兰的雏凤？”

　　“美的惊天动地，令万千少男所追求的女子？”

　　“拥有凤凰血脉的女人。”

　　“我的乖乖！”

　　秦月儿被震住了。

　　糖糖也被震住了。

　　她们两个在这一瞬间完全没有任何醋意在，而是有一种同病相怜，惺惺相惜的感觉在，看着罗天的背影，忽然有种离他好远好远的感觉在心头。

　　随即。

　　秦月儿微微一愣，道：“李雪儿不是跟断天城的慕容万剑又婚约吗？怎么会成为这死鬼的女人？”

　　冯雷咧嘴，兴奋的笑了一声，道：“老大准备在两年后他们的婚礼上直接把新娘子抢走，然后再把那个叫什么慕容万贱的二货给打成地上爬的狗。”

　　说出这句话时冯雷是兴奋了。

　　眼中是自信的。

　　而且他的血液是沸腾的！

　　这次。

　　两女再次被深深的震撼住了，同时转脸看向罗天，两人又是同一时间露出花痴的不能再花痴的眼神，眼神迷离，同时道：“好帅哦，帅的一塌糊涂。”

　　糖糖也是兴奋至极道：“两年后的断天城举办的婚礼一定好玩，本，本，本公主一定要求凑热闹，谁要是敢对臭流氓不敬，我一定让十万黑龙军团荡平他祖宗十八代的祖坟。”

　　秦月儿则是娇滴滴地笑道：“妹妹，我们当务之急应该是在婚礼还没举行之前给他生一大箩筐的小孩，到时候我们才是大，李雪儿是雏凤又怎么样，还是要叫我们一声大姐。”

　　“姜还是老的辣，姐姐说的有道理，嘻嘻！”

　　两个女的不羞不臊的直接谈论着要给罗天生小孩。

　　这个时候……

　　罗天猛地感觉到一股庞大的气息涌来，嘴角一勾，冷冷道：“狗东西，你总算出来了！”


第0254章 BOSS登场

　　气氛骤然一变。

　　杜府院子中的两名玄王强者脸上的神色也跟着一变。

　　“小子，你死定了。”

　　“老爷子来了。”

　　“看你还能嚣张到什么时候。”

　　……

　　庞大的气息弥散至整个杜府上空，气息内的力量带着无尽的碾压，仿佛地心引力突然重了几十万倍，几乎在一瞬间，罗天的身体猛地下压，额头露出细细的冷汗，嘴角却是兴奋一笑，“老东西，你总算出来了。”

　　随即。

　　罗天回头看着冯雷，沉声道：“胖子，让人全部出去。”

　　胖子和轩辕一还好。

　　在短短半个月的时间里他们的修为也得到空前的提高。

　　特别是胖子。

　　他现在体内的力量可谓是万兽奔腾，史无前例的强大起来。

　　而轩辕一虽然没有胖子进步神速，可是已经摸到玄王境界的门槛，只差一个小小的契机变可以突破。

　　两人稍稍能顶住这股庞大的气息，可是糖糖和秦月儿，刘瞎子三人几乎要趴在地上，身体都被压弯了下去，脸色无比的苍白，连气都喘不出来。

　　冯雷重重点头，立刻扶起糖糖和刘瞎子。

　　轩辕一则是扶起秦月儿。

　　五人就要走出杜府。

　　可是……

　　正在这是，一道冷酷无比的声音落了下来。

　　“想走？”

　　“你以为杜府是你想来就来，想走就能走的地方吗？”

　　声音不大。

　　但是在周围上千人的心上炸开，那种感觉就如心脏豁然被掏空了一样，全身上下渗出冷汗，有些人承受不住直接晕死了过去。

　　话音一出。

　　冯雷和轩辕一身上的威压突然猛增数倍，两人的双腿突然弯曲，膝盖差一丁点就跪了下去。

　　罗天眼角的肌肉微微抽搐，怒由心生，在一个瞬间，双拳重重一握，沉声喝道：“三级狂暴！”

　　“轰隆！”

　　体内一股力量迸发出来。

　　在紧接着，罗天识海内死神杀道凝练出来的杀意释放出来，直接化作一股庞大的气息，如同恶龙冲天一般袭向半空。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　天空发出震耳欲聋的爆炸声。

　　两个气息力量碰撞在一起，不断的肆虐，不断的冲撞，强大的力量冲击出来如同炸弹爆炸爆发出来的冲击波一浪接着一浪弹身出去。

　　“好强！”

　　罗天的脸色微微一变，暗道：“这种气息力量绝对在玄王六阶以上，看样子这杜元松还真是不简单啊。”

　　气息在半空中爆炸。

　　杜元松施加给冯雷和轩辕一两人的威压减弱，五人不敢逗留，趁机快速走了出去。

　　把糖糖，秦月儿，刘瞎子送到街口，冯雷和轩辕一相互望了一眼，同时一笑，两人再次走进杜府。

　　冯雷憨憨笑道：“老大，你一个人很寂寞，俺来陪你了。”

　　轩辕一手上的巨阙剑发出一阵重重的剑鸣声，道：“我也来陪你！”

　　说完。

　　两人走到罗天身边，一左一右，如同两尊金刚一般。

　　罗天笑了，笑的很开心，有这样的兄弟，生死不惧，荣辱与共，这是人生中一大幸运，随即咧嘴狂笑道：“好，但是你们可要给我记好了。”

　　不等罗天说完，两人同时道：“明白，老规矩嘛！”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　三人同时笑了起来。

　　笑的很狂妄，很嚣张，很霸道！

　　这让一步步从后院走上来的杜元松极其的不爽，身上的衣袍无风自动，瘦骨如柴的他走在台阶上，一阵轻风吹过，身体轻轻的晃了一下，像是要摔倒一般。

　　“闯我杜府者死！”

　　“杀我杜府人者死！”

　　“砸我杜府门者死！”

　　“胆敢冲撞我气息者死！”

　　“你们三个，外加刚才走出去的三个，一共六个你们都要死，我会用最残酷的方式结束你们的性命。”杜元松干瘪的声音一句一句地说道。

　　脸色阴沉，额头上的皱纹就如树皮一般。

　　在杜元松出现的一刹那，罗天两眼圆睁，咧嘴兴奋的笑了起来，暗道：“BOSS，果然是北城的BOSS。”

　　金光！

　　满天的金光。

　　杜元松的全身都泛着金光，毫无疑问他就是北城的BOSS！

　　听着他半阴不阳的声音，再看他的喉结，罗天笑了，哈哈大笑起来，道：“有传言说你是个太监，我一直不太相信，没想到你丫真是个太监，下面没有小弟弟，你是怎么拉尿的啊，是站着呢，还是像个女人一样蹲着？哈哈哈……”

　　“太监，哈哈哈……”

　　“死太监，哈哈哈……”

　　……

　　三人又是猖狂至极的大笑起来。

　　“疯了！”

　　“这什么个人都是疯子。”

　　“竟然当面说杜元松是太监，他们要死了，马上就要死了，这可是杜元松的逆鳞，他们进入敢当面嘲笑，简直嫌自己活的太长了啊。”

　　……

　　在他们眼里，罗天三人马上就要死！

　　会和杜元松说的一样，死的无比奇惨，在北城敢触碰北城王的逆鳞，这绝对是找死！

　　杜府院中另外两人的脸色微微一狞，几乎同时喝道：“找死！”

　　话音未落，人已经冲了出来！

　　罗天眉头一动。

　　冯雷率先踏出一步，“老大，这两个废物让我来玩玩。”

　　轩辕一手中拉住铁链，巨阙剑已经冲了出去，喝道：“让一个给我。”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　四人立即撞击在一起。

　　力量丝毫不弱两位玄王强者。

　　甚至还要强上一分。

　　冯雷的两条手臂已经兽化，出现狰狞无比的血色鳞片，闪烁出阴寒的血光，整个院子里都弥漫着血腥的味道，他的手臂仿如血池中浸泡过拿出来一样。

　　轩辕一的剑更加的肆虐，比半个月前更加的沉猛，而且力量是提高最少一倍！

　　罗天兴奋了。

　　短短半个月的时间都提高了不少。

　　罗天也没有再担心他们两个，而是目光一抬，冷冷的笑了起来，“现在该是我爆发的时候了，杜元松你这个老太监要弄死老子？老子就让你见识一下老子的霸道！”

　　“四级狂暴！”

　　“轰！”


第0255章 轰杀BOSS！

　　“四级狂暴！”

　　“轰隆！”

　　罗天喝出的一刹那，玄气值猛地减少三万点！

　　四级狂暴！

　　五百万经验升级而成。

　　每一次释放消耗三万点玄气。

　　三万玄气激发出来的力量可想而知，十六倍的属性之力！

　　在释放出来的刹那，罗天的体内猛地发出一声剧烈的雷鸣声，肆无忌惮的气息释放出来，罗天的脸色微微一狞，全身肌肤如同火烧一般。

　　通红无比！

　　此刻！

　　罗天就如海贼王里面路飞的释放三段能量一样。

　　身上的气焰飞速旋转，将他包裹在里面，全身赤红，每一寸肌肤都释放出强悍无比的力量。

　　罗天微微抬头，兴奋到癫狂一般。

　　力量！

　　力量，十六倍属性释放出来的力量，这种力量仿佛如大海一般，狂妄无忌，在这一刻罗天彻底的兴奋起来，这股力量给他的冲击感太强悍了。

　　周围所有人全都一愣！

　　“他身上像是着火了一样。”

　　“气息，恐怖的气息，这小子究竟练的是什么功法？”

　　……

　　震惊。

　　全都被罗天的四级狂暴给震撼住了。

　　罗天眼神轻轻一抬，盯着脸色暗变的杜元松，冷冷道：“你杀我战宠鬼龙，他是我兄弟，所以你要死！你派人抓我妹妹，所以你要死！你派人打伤我兄弟，所以你要死！”

　　“杜元松，你千不该，万不该，就是不该招惹我罗天。”

　　“动我的下次就是一个，死！”

　　每一词，每一句都显得非常猖狂，根本没有把杜元松放在眼里。

　　直接无视！

　　杜元松牙齿暗自一咬，咬的咯咯爆响，用那半阴不阳的声音狠狠道：“好好好，你个狗杂种区区玄王三阶就敢在我面前放肆，你也太把自己当回事了。”

　　“就算你修炼的邪功了不起，但是你别忘记你自身的修为，修为是功法的桎梏，拥有也打破不了，我乃是玄王六阶的强者，杀你不过是一瞬间的事情。”

　　的确。

　　玄王六阶击杀玄王三阶真的不过是一瞬间的事情。

　　可是有一点他说错了。

　　有些功法是不受自身修为的限制，比如罗天修炼的神通功法“狂暴”，它就不会受到修为的限制，但是它会受到身体的限制，四级狂暴十六倍的属性力量太过猛烈，如果不是玄王境界罗天根本无法承受。

　　如果是五级狂暴，或者更高级别的狂暴，一旦释放，它的力量就会将罗天的身体给撑爆掉。

　　肉身极限！

　　这也是罗天为何没有快速提升狂暴的原因。

　　要是可以的话他都不想升级，直接将狂暴的等级提升到大圆满境界，一千多倍的属性力量，这他娘的谁他抵挡的住？！

　　罗天笑了起来，道：“是吗？”

　　“不是吗？”杜元松反问道。

　　罗天没有和他啰嗦，也不想在这种话题上浪费时间，直接问道：“那个小姑娘呢？”

　　杜元松走上前了一步，衣袖下面多出一柄细小的剑，剑身很细，细的像一根刺，嘴角露出太监才能有的阴冷笑容，道：“你说的是那个妖狐族的小女孩？！”

　　“嗡！”

　　罗天的眼神豁然一动，双拳重重一握。

　　力量从他的拳缝隙中迸发出来，身体周围的空气发出一连串的气爆声。

　　死神杀道的杀意翻滚而出！

　　在这一刻，罗天怒了。

　　真正的怒了。

　　安纯纯的身份是绝对不能被人知道的，特别是在这天剑城中，一旦她的身份被公开，那些王公贵族会千方百计打她的主意，而她也将永远的陷入被抓捕的逃亡之中。

　　妖狐族没了。

　　他不希望安纯纯被抓，不希望她不开心的活下去。

　　“哈哈……”

　　“看样子你在意那个狐族小姑娘，不过也是，狐族未长型的小女孩调教一下将来就能自己享用，享受那种人世间最爽的快乐，就算再不济将她卖掉也是值几个亿，成为一方土豪，买下一座城都不为过啊。”杜元松很得意地说道。

　　罗天身上的气息越来越阴冷，杀意越来越浓烈，沉声道：“再问你一句，她在哪里？”

　　“求我啊。”

　　“跪在地上求我啊。”

　　杜元松脸上的得意之色更加的浓烈起来。

　　“你真不说？”罗天问道。

　　杜元松得意地笑道：“跪下磕头求我，让我高兴的话我会告诉你的，在天剑城想要一头妖狐族性奴的人可是大把啊。”

　　“你在找死！”

　　怒到极致。

　　罗天双拳一动，浑厚的力量轰天破地般冲向杜元松。

　　杜元松脸色一冷，手上的细剑轻轻一动，幻化出万道剑气，冷冷一喝道：“找死的是你，玄王三阶也敢嚣张，给我死！！！”

　　“轰！”

　　两道力量冲击在一起。

　　罗天一拳将杜元松的万道剑气给轰碎掉，而他的胸口也被杜元松骷髅般的左手给抓住，撕掉一块血肉下来。

　　“哼！”

　　“不自量力！”杜元松鄙夷一声，手中的细剑再次一变，重重喝道：“一剑贯虹，剑气万千，给我出！”

　　一剑刺出！

　　剑气如天上的巨大彩虹，形成一道剑气威压朝罗天压了下来。

　　“受死吧，狗东西！”

　　罗天眉心一皱，沉声怒吼，“狂刀，给我出！”

　　“砰！”

　　血饮狂刀冲了出来，罗天右手一握，再次沉声怒吼，道：“四级狂暴！”

　　“一条烂彩虹死吧。”

　　“老子将它劈个稀巴烂！”

　　“霸道斩！”

　　双拳握住刀柄，死神杀道的杀意灌入其中，十六倍的属性之力灌入其中，血饮狂刀内的霸道之力全部被激活，血饮狂刀内发出澎湃无比的霸道力量。

　　碾压一切的霸道力量！

　　罗天一步飞至半空，面对如潮水一般扑来的剑气彩虹，狰狞狂笑，“给我斩！”

　　一刀劈下！

　　血饮狂刀内的霸气疯狂的碾压出来。

　　霸刀刀魂的力量全部释放出来。

　　此时。

　　原本鲜血淋漓的狂刀被城纯黑色，死亡的颜色，轰了下去！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　一刀将剑气彩虹给劈的支离破碎，霸道斩下的力量震动整个天剑城。

　　杜元松仰起头，仰天怒吼起来，“啊……”

　　长发横飞，衣袍被撕裂。

　　霸道力量一冲而下，直接将他劈成粉末，在这一瞬间，系统响起悦耳的提示音！

　　叮。

　　……


第0256章 长大了也要嫁给你

　　霸道斩！

　　霸道之斩！

　　强大的霸道之力斩灭一切。

　　在这一刻血饮狂刀发出快意的呻吟声！

　　它也兴奋了。

　　这一刀彻底将整个天剑城给轰动了。

　　那些强者的双眼全都豁然一睁，短短半个月的时间力量再次登上一个高度，这个少年不得了！

　　无数到意念在杜府上空窥视。

　　毫无避讳！

　　罗天自己都能察觉到，但是他懒得多看一眼，内心压抑不住的激动起来，“BOSS，BOSS你一定要给我爆出点好东西来啊，一定要啊啊啊啊啊啊。”

　　忽然间。

　　罗天想到一个很严重的问题。

　　杜元松是个太监！

　　那他会不会爆出什么“葵花宝典”？！

　　“我靠！”

　　“没有这么猛吧。”罗天一阵恶寒，内心急急道：“千万不要爆出这么恶心的功法，要爆也要爆男人一点，阳刚一丁点的霸道功法才行。”

　　“呼……”

　　“观音姐姐保佑啊，苍老师看在我撸你撸了八年的份上保佑一下我吧！”

　　提示音响起！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀杜元松获得经验20000点，玄气值6000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得洛水剑。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得上品玄石一枚。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得中品玄石三枚，下品玄石五枚。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得功法‘金钟罩’是否修炼？！”

　　……

　　“呃？”

　　“咦？”

　　“啊……金钟罩？！”

　　“我的那个乖乖，是少林寺的金钟罩？”罗天懵掉了，彻底的懵掉了，心头暗道：“这尼玛究竟是个什么样的世界啊，这尼玛系统你也帅的一塌糊涂了吧。”

　　爆出了“金钟罩”！

　　罗天自己都不敢相信，完全不可思议啊。

　　迫不及待，罗天立刻打开系统查看起来。

　　功法：金钟罩

　　品级：灵级

　　熟练度：0/3000

　　消耗：2000点玄气

　　技能描述：此功法为纯阳功法，女性不可练，太监不可练，修炼此功法阳性力量倍增，等级越高纯阳之力越高。

　　技能描述2：此功法施展出来便可形成一道金色巨钟为护盾，功法释放可持续，消耗玄气每秒100点，大圆满境界可使金钟纯阳护体，万力不可摧！

　　“叮！”

　　“是否修炼？”

　　罗天毫不犹豫，直接道：“修炼，这么牛逼的功法不修炼那他还算是来自地球吗？多少年的武侠梦啊，就盼着哪一天能修炼某种少林寺的绝技神通，没想到前世没有完成，在这异界竟然实现了，这尼玛，系统老子都要爱死你了，你是专门给我圆梦而来的吧。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼成功！”

　　……

　　正当罗天将杜元松击杀的瞬间，陈东莱抱着安纯纯走了出来。

　　本来！

　　杜元松根本爆不出“金钟罩”，可是当安纯纯出现在罗天的视野内，系统提示音发出一丝轻微的变化，这种轻微就连罗天自己都没有察觉到。

　　然后……

　　爆出来的东西改变了！

　　正如鬼龙临死前说的那些话，安纯纯能帮到你！

　　现在想想安纯纯身上的确有一种神秘，强大的能力，鬼龙原本只是三阶妖兽的实力，短短十个月的时间竟然不知不觉的提升到六阶，这是为什么？

　　再有一点。

　　鬼龙的意念是罗天炼制时输入进去的，就算有自我的思维，但是也是以罗天的意念为中心，可是他竟然产生自己的独立思维，并且还学会了人类说话。

　　这没有人教是绝对不可能的。

　　所以，也是安纯纯。

　　这个妖狐族的小姑娘强大到无人能比！！！

　　“罗天哥哥……”

　　安纯纯在陈东莱的怀里挣扎了一下，急急的跳了下来，一路小跑，开心的不得了，冲到罗天身边，直接一跃，蹦到罗天的怀里，倔强的小子扁了起来。

　　在这一刻。

　　安纯纯的眼眶湿了，然后眼泪控制不住的涌出来，大声哭了起来，哭的哇哇大叫，哭的稀里哗啦，哭的撕心裂肺。

　　“罗天哥哥，纯纯好怕呀。”

　　“罗天哥哥，那个杜老头好可怕啊，每天都盯着我，每天都吓我，说你不会来救纯纯，说你会死在他手下，纯纯一点也不相信，但是纯纯真的好害怕呀。”

　　“罗天哥哥，纯纯再也不要离开你，再也不要，永远也不要……呜……”

　　……

　　这半个月来安纯纯倔强着，从未表露过一丝的害怕，一阵坚强着，可是她只是个七岁多一点的小女孩，每天面对杜元松那种老变态能不害怕？

　　看见罗天她的心终于一松。

　　也是因为这么一松，心里压抑的害怕全部爆发出来，以至于哭的稀里哗啦，不可收拾。

　　罗天的心都快被她哭碎了。

　　看着这张精致如瓷娃娃的脸蛋上滑满了泪痕罗天的心就是一紧再紧，牙齿咬的死死的，内心再次重重喝道：“罗天啊罗天，下次你再让安纯纯受到伤害你就不是人。”

　　实力！

　　又是他娘的实力！

　　罗天牙齿都快要断了，拳头握的不能再紧！

　　“哇塞！”

　　“这是谁家的小姑娘啊，也长的太美了吧。”

　　“你看他那双勾魂的双眼，和她精致的小脸蛋，要是在长几年绝对是倾国倾城的绝代佳人，恐怕就算当今的雏凤李雪儿也跟她比不了啊，那双眼谁看到都会被勾住，我要是个男的立刻会和臭流氓拼命。”

　　糖糖和秦月儿走了上来。

　　两人本想冲入罗天的怀抱，然后跟他谈一谈生小孩的事情，可是当他们看到安纯纯的时候眼睛都直了，直接把罗天推开，抱住哭得哗啦啦的安纯纯。

　　“小妹妹，别哭，是不是这个臭流、氓欺负你了，你告诉姐姐，姐姐饶不了他。”

　　“对，我们俩帮你出气。”

　　罗天咂咂嘴嘴，喃喃道：“我靠，什么情况啊。”

　　安纯纯揉了揉眼睛，望着罗天嘻嘻一笑道：“罗天哥哥，这个两个大姐姐是不是和雪儿姐姐一样啊。”

　　罗天挠挠头一愣，一时间竟然不知道做何回答。

　　安纯纯俏皮的笑了一声，很认真道：“纯纯长大了也要嫁给你！”


第0257章 南宫浩来了

　　安纯纯这话一出口，众人都惊了。

　　所有人都在看着她。

　　这是一个七岁小孩能说出来的话吗？

　　这么小懂得什么叫着嫁人吗？

　　安纯纯看到他们吃惊的样子，再次很认真，很严肃地说道：“我我我长大了也要嫁给罗天哥哥，这样他才不会离开我，对，应该是这样的，这是我妈妈跟我说的，对吗？罗天哥哥？”

　　罗天笑了一下，他不知道怎样回答。

　　倒是一边的雷胖子率先做出反应，喃喃道：“这些糟糕了，一桌麻将都不够！”

　　糖糖和秦月儿脸色一冷，立即狠狠的瞪了冯雷一眼。

　　冯雷头一缩，立刻躲到一边，故装镇定的吹着口哨，装着一副我什么都没说过的表情。

　　“纯纯，他是个臭流氓，以后要离他远一点。”糖糖白了一眼罗天，然后很温柔的对安纯纯说道。

　　秦月儿直接瞪着罗天，道：“你究竟教了她什么啊，你不会连七岁小孩都不放过吧，你还真是个流氓，大流氓，哼，我在也不要和你大战三千回合了，纯纯乖，以前千万要离他远点，他就是个大坏蛋。”

　　“我靠！”

　　“我怎么了我，我一句话都没说，直接就成了大坏蛋，大流氓，还有没有讲理的地方了。”罗天怨念十足，然后看着秦月儿硕大的双峰，更加抱怨地说道：“我记得你说过等我来天剑城你就脱光光，洗白白的在大床上等我，难道你想反悔不成，君子一言可是十匹马都追不到的哦。”

　　秦月儿哼了一句，道：“我有说过嘛，我又不是什么君子，我就是个胸比较大的女人而已，我反悔了又怎么样，你咬我啊，有种你咬我啊。”

　　秦月儿说话间挺着双胸，挺到罗天的面前，一副你咬啊，你咬啊。

　　罗天真的很想一口咬下去。

　　可是……

　　这里这么多人。

　　罗天心中长叹一声，“苍天啊，大地啊，你怎么能这样对我呢？我都做错什么了，我什么都没做啊。”

　　“你连一个七岁小姑娘都不放过，你还说你没做过什么？”糖糖气鼓鼓地说道。

　　秦月儿立即附和起来，道：“就是，安纯纯这么天真，这么呆萌可爱，又这么的漂亮，你心里那点想法我还不知道，肯定龌龊的很，哼！”

　　忽然间。

　　罗天有种百口莫辩的感觉。

　　自己曾经是吵架王，可是现在却一句话也说不出来，心中一阵感叹，这都是什么世界啊。

　　安纯纯大眼睛忽闪忽闪的，道：“为什么你们总是说罗天哥哥是大坏蛋，大流氓，可你们还是那么的喜欢他呢。”

　　“呃？”

　　“呃？”

　　“我们才不喜欢这种大坏蛋呢。”秦月儿和糖糖两人异口同声地说道，说话间脸色有些绯红，显然是口是心非。

　　“哈哈哈……”

　　“纯纯，你说的太好了，终于，终于有人替我说句话了。”罗天感动的差点要哭了。

　　安纯纯嘻嘻一笑，道：“罗天哥哥，你是世界上最好的男人，妈妈说过，要嫁就要嫁给你这种男人，所以，罗天哥哥，长大了你会娶我的吧。”

　　好直接！

　　直接的罗天不知道怎么回答。

　　这是求婚吗？

　　罗天咽了咽口水，笑着道：“等纯纯长大了，懂事了，你就会找到这辈子最好的男人。”

　　“哦！”

　　安纯纯有些不高兴，随即喃喃道：“罗天哥哥，我想妈妈了。”

　　罗天的心也为之一沉，拍了拍安纯纯的头，道：“纯纯乖，罗天哥哥一定会帮你找到妈妈的。”

　　S级任务时间还有一个月不到的时间！

　　这一个月内一定要想办法救出安纯纯的母亲来。

　　现在已经不是任务了，而是罗天必须去做的事情，他发过誓，不能让安纯纯不开心的活下去，如果没有找到她妈妈，恐怕她这辈子都不会太开心。

　　道商联盟！

　　罗天的心隐隐一沉，“不管付出任何代价都要把人救出来了，拍卖也好，明抢也好，都要竭尽全力去完成，这是自己对安纯纯的承诺。”

　　拉过勾的承诺！

　　也在这时。

　　唐九走了上来。

　　他身后跟着一名老者，老者有些垂头丧气。

　　抬眼看了罗天一眼，微微感应，的确是玄王三阶，不由纳闷道：“怎么就突破到玄王三阶呢，他会越级突破吗？短短半个月就算天赋通天也不能快到这种境界啊。”

　　想不通。

　　王金科真的一点也想不明白，罗天究竟是什么样的存在。

　　在他心中这些都是小事，最让他不爽的是十坛龙涎玉酿没了，那可是酒中顶级的烈酒啊，就这样没了。

　　罗天也迎了上去，双手一拱，道：“九哥！”

　　唐九按捺不住心中的激动，道：“偶像！”

　　“偶像？”

　　“偶像”这两个字她听的无比真切，糖糖侧头盯着罗天道：“你是九哥的偶像？”

　　唐九也意识到自己不该说出这个词，不由打个哈哈，笑道：“半个月突破玄王三阶，就算任何武者都会将他当作偶像，难道不是吗？”

　　“这样呀。”

　　糖糖轻轻一笑，道：“我还以为你就是九哥的偶像呢，哼哼，我可是要嫁给九哥偶像的男人，你才不是我要嫁的男人呢，哼。”

　　罗天苦笑一声，道：“我还怕你的九哥偶像把我打得满地找牙呢。”

　　旋即。

　　罗天也懒得理会糖糖，双拳一抱，重重道：“谢谢九哥这些时间的帮忙。”

　　转而。

　　罗天转身对陈东莱九十度鞠躬，谢道：“谢谢前辈暗自保护安纯纯，谢谢！”

　　唐九一愣，不悦道：“你这是做什么，当初……”

　　他想说在阴山尸城罗天救他的事情，可是想到糖糖在身边又没说出来，改口道：“你就不要跟我客气了，这些都是我应该做的。”

　　陈东莱也是淡然一笑，道：“举手之劳。”

　　同时。

　　他也在认真打量这罗天，发现并没有什么奇特之处，突破这么就那么快呢？

　　王金科也走上前，围绕着罗天转了一圈，咧咧嘴，道：“你小子究竟是吃什么长大的，突破的速度也忒快了一点吧，你把我可害惨咯，哎……”

　　正在说话间。

　　一道白影飘飘如仙般的落下。

　　南宫浩！


第0258章 老子成全你

　　飘然若仙。

　　动作优雅，一身白衣还真如一个仙人下凡一般。

　　在他落下的瞬间，还有两道身材绿墨色衣服的老者悄无声息的落了下来。

　　唐九脸色暗变，上去微微道：“孙长老，赵长老。”

　　秦月儿的神色也是暗变，上前施礼道：“孙长老，赵长老。”

　　两位长老看了唐九一眼，回礼一笑，算是打过招呼，至于秦月儿他们压根就没一眼。

　　南宫浩礼貌一笑，道：“九哥。”

　　他是直接叫“九哥”，并没有以云海宗的身份称呼，在南宫浩看来唐九就是他的哥哥，因为他要娶唐九的妹妹，唐糖！

　　唐九表情并没有任何变化，只是笑了一下。

　　笑意之中透着很多层次的意思。

　　但是有一点只有唐九一人知道，那就是不屑和鄙夷。

　　糖糖上前一步，冷冷喝道：“你来干什么？谁是你的九哥啊，还请你别乱叫，别乱攀亲戚，我们可承受不起，云海宗的大少爷。”

　　“糖糖，你还在生我的气吗？”南宫浩眉头轻轻皱了一下，眉宇之间有些愤怒，可别没有让人察觉到他的这丝愤怒，掩盖的极好。

　　糖糖冷笑一声，道：“生气？我有什么好生气的，你在外面玩再多的女人跟我没有半点关系，我何必要生气，也没资格生你的气啊，云海宗的大少爷。”

　　南宫浩的眉头又是轻微皱了一下，想要上前。

　　他一上前，糖糖就后退。

　　他在上前。

　　糖糖干脆直接走到罗天身边挽住他的胳膊，冷冷的瞪着南宫浩，仿佛在说，你丫在来啊。

　　南宫浩没有继续上前，而是目光一冷的盯着罗天，冷冷的喝道：“把你的狗爪给我拿开！”

　　不等罗天说话，又是温柔的对糖糖道：“糖糖，别闹，我以后再也不会招惹那些不三不四的女人了，都是她们招惹的我，我跟她们真的没有发生过半点关系，我的心中只有你，这辈子也只有你。”

　　“我靠！”

　　罗天直接爆了句粗口，掏了掏耳朵，喃喃道：“听不下去了，耳朵都快发麻了，这尼玛说的什么狗屁啊，听的我耳朵都是一阵一阵的乱响，这种鬼话我用脚趾头想也知道是骗人的啊。”

　　“老兄，女人不是用来骗的。”

　　南宫浩的目光猛地一寒，沉声盯着罗天喝道：“狗东西，这里没有你说话的份，给老子滚一边去。”

　　“南宫浩，你别太放肆，这里是天剑城，不是你的云海宗，你才要滚一边去。”糖糖气呼呼地说道，“你跟谁发生什么关系跟我半点关系都没有，我压根就没喜欢过你，你也别太把自己当回事。”

　　自始至终糖糖都没有喜欢过南宫浩。

　　只是上云海宗探望过几次唐九，而那几次恰好都是南宫浩接待她。

　　几次下来两人也算熟悉。

　　可是不知为何。

　　突然就传出糖糖喜欢南宫浩，而且还是喜欢的要命那种。

　　为此，糖糖非常的生气。

　　就在前些时间更是有人爆出南宫浩在天剑城里的满花楼中为一个妓女打打出手，而且他在云海宗的名气也极其不好，曾经还追求过秦月儿。

　　谣言越传越凶。

　　云海宗的宗主，南宫绝直接带着南宫浩来天剑城提亲。

　　云海宗世代与大唐王朝交好，加上南宫浩的确长的一表人才，而且武道天赋极佳，二十七岁便已经是玄王境界的强者，所以这婚事也默默的答应了下来。

　　哪知就在订婚的那天糖糖直接逃婚了。

　　南宫浩忍心在好，此时的脸色也有些难看，冷眼盯着罗天，不屑地说道：“就是他绑架的你？你这狗东西连我的女人都敢绑架，看我今天如何废了你。”

　　“你敢！”糖糖怒瞪着喝道。

　　“孙长老，这里可是天剑城，他也是我的朋友。”唐九的声音也是微微一沉，言词之中有些怒意，要不看在云海宗的面子上他早就让人动手了。

　　欺负他的偶像就等于是在欺负他。

　　在天剑城里他怕谁？！

　　孙风微微道：“皇子殿下，他是通缉要犯，通缉令都下了，在大唐王朝的任何地方他都是通缉要犯，缉拿要犯是每个大唐子民应尽的责任吧。”

　　赵空盛也立即附和道：“绑架公主可是重罪，这种逃犯就应该就地格杀，杀一儆百，也向世人证明，谁要是敢绑架公主，后果只有死。”

　　“哎呀！”

　　“云海宗什么时候成了大唐王朝的子民了，我怎么不知道啊。”王金科淡淡一笑走了上来，直接走到罗天的身边，身上释放出一股无形的力量。

　　他在保护罗天。

　　孙，赵二人的实力可不简单。

　　云海宗的长老，南宫绝的亲信，他们两个要是出手罗天会瞬间被秒杀。

　　陈东莱也走了上来，道：“我们都不急，你们云海宗急什么，长平公主像是被绑架吗？只要长眼睛的人都可以看的出，还有你以为皇帝陛下不知道他的女儿在这里吗？天剑城就这么点大，你以为能逃过玄圣强者的意念感应？他为何不派御林军来，就是因为他知道长平公主没有被绑架。”

　　两人无形之中都运出一股力量，在暗自戒备，防止孙，赵二人突然偷袭。

　　罗天自然知道，心中暗暗感激。

　　孙，赵二人的脸色暗自一变，这些他们也注意到了。

　　大唐皇宫可是有一位玄圣境界的老祖宗在，他会没注意到？

　　他们两个的确想过偷袭击杀罗天，这样就算说破天也没用，因为罗天就是官府通缉的要犯，可是当王金科和陈东莱走上前时，两人已经没有机会了。

　　此时。

　　南宫浩的脸色已经变得很难看了。

　　一双冷冰冰的眼睛死死的顶着罗天，道：“你算个什么东西，有什么资格跟我南宫浩，云海宗未来的少主抢女人？”

　　“南宫浩，你不要太放肆。”糖糖公主的威严爆发出来。

　　罗天并没有说话，只是冷冷的笑了一下。

　　南宫浩鄙夷道：“狗东西，你笑什么？你又笑的资格吗？”

　　随即！

　　南宫浩又是不屑的道：“你不是很能打吗，有总跟老子打一场啊，输的人自觉滚远点，永远别出现在天剑城。”

　　这时。

　　糖糖没有再说话，而是很认真的看着罗天。

　　罗天也在看着她，看着她炽热的眼神轻轻笑了一下，转而盯着南宫浩，霸气无比的怒喝道：“马勒戈壁的，想死是吧，老子成全你！”


第0259章 十日之约

　　糖糖现在的年龄还算是一个懵懂少女。

　　她的心里一直期待出现一个大英雄为她整风挡雨。

　　她曾经认为，这样的大英雄应该是九哥说的偶像，因为那种男人才能是天地间的大英雄。

　　现在。

　　她的心都快要融化了。

　　因为，她心目中的大英雄出现了。

　　罗天一怒为红颜。

　　自己就是那红颜，糖糖的心一阵乱跳，心里甜甜的就像吃了蜂蜜一样。

　　每个花季少女都会憧憬，在遇到困难时有人挡在她前面，为他打架，糖糖憧憬过很多这样的画面，可是今天的画面是她以前从未设想过的。

　　糖糖痴痴的看着罗天。

　　罗天则是冷冰冰盯着南宫浩，霸道无比的喝道：“马勒戈壁的，想死是吧，老子就成全你。”

　　很狂妄！

　　很肆无忌惮。

　　简直就是霸气侧漏。

　　其实。

　　罗天也是真的怒了。

　　南宫浩这小子在他面前表出一幅高人一等的表情，而且言语中充满侮辱，鄙夷，和那深深的不屑，再就是以他云海宗未来少主的身份碾压着罗天。

　　就好像在说，你这乡巴佬，土鳖给老子滚一边去，你有什么资格跟我争女人，你又算个什么东西。

　　所以。

　　罗天怒了，碍于唐九，秦月儿，糖糖三个人的面子他一直没有发作，可是南宫浩一再嚣张，那他也就忍不下去，愤怒一吼，“信不信我分分钟弄死你？”

　　罗天觉得自己的脾气还算可以。

　　起码，在很多时候，很多场合他都能压制的住。

　　但是有人一再挑战他的底线，他的暴脾气爆发出来，那真的就如火山喷发，无人可挡之境。

　　突如其来的一阵猛喝。

　　南宫浩微微一震，两只眼睛立刻闪露出冰冷的杀意，从小到大从未有人敢这样跟他说话，云海宗百年难得一出的天才，为了的宗主，他的身份的何等的尊贵。

　　跟他说句话都会抬高身价。

　　受到辱骂？

　　只是他有史以来的第一次，而且还是面对一个完全没有任何身份地位的乡下土鳖，这让他怒火狂生，脸色冷冷一变，重重地喝道：“狗东西，今天就看看谁死，谁生！”

　　话音一落。

　　南宫浩的身后猛地发出一连串的爆响。

　　“轰，轰，轰……”

　　每一次爆响身后就多出一把长剑，长剑身上闪速出熊熊的气焰，这股气焰随着南宫浩的呼吸而动，剑意已经领悟到一个至高境界。

　　这让一边的轩辕一眉头豁然一惊，不由自主的走了上来。

　　一秒钟不到的时间，南宫浩身后多出八把长剑。

　　每一把都散发出恐怖无比的气息，逼人万分。

　　八把长剑凝炼出来的剑意形成一股剑意威压直冲罗天识海。

　　在这刹那。

　　轩辕一的身体豁然一动，直接挡在罗天的面前，手中的巨阙神剑猛地一刺，剑身全部没入地底，只留下剑柄，一手抓住巨阙神剑上的铁链，一手成拳，重重一握。

　　“轰！”

　　巨阙剑上释放出一股如猛虎般的剑意瞬间扑了上来。

　　轩辕一眉心一沉，身体微微下压，在这一刻他的身体就如一把紧绷的巨剑，身上的气息完全和巨阙神剑融合在一起，身体周围充满着剑道之力。

　　人剑合一！

　　真正的人剑合一至高境界。

　　南宫浩也是一样。

　　两人都达到人剑合一的至高境界。

　　不同的是。

　　轩辕一身上释放出来的剑意更加醇厚，更加凶猛，就如有种神力加持在他身上一样。

　　不过。

　　轩辕一和南宫浩的境界差距实在是太大了。

　　轩辕一虽然在剑意上更胜南宫浩一分，可是在修为上他弱不是一丁半点，而是非常的巨大。

　　“狗东西！”

　　“敢挡我的剑意，给我滚。”南宫浩的眉头重重一皱，识海轻轻一震，一股蓬勃的力量冲出，撞击在轩辕一的胸口上。

　　轩辕一胸口一凹，整个人几乎要飞了出去。

　　也在这时。

　　罗天脚下一沉，一手挡着南宫浩的后背，识海也是跟着一动，一股力量如同泰山压顶一般将南宫浩的那股力量冲击出去，完全的碾压出去。

　　“轰隆！”

　　空气中爆发出一阵沉闷的爆炸声。

　　南宫浩连续两次出手都被人挡下，这让他更加的愤怒，身后八柄长剑猛然一动……

　　唐九脸色暗自一沉，微微一笑，走上前，道：“少宗主，这样好像有些不太公平吧。”

　　“公平？”

　　“这个世界上本来就没有所谓的公平，武者世界弱肉强食，哪里来的公平？”南宫浩见唐九走上前，身上的剑意微微一收，但是半空中的八柄犀利长剑还是不断的发出争鸣声，把柄长剑仿佛生了眼睛一样死死的盯着罗天。

　　被八柄长剑盯着，罗天有些不爽！

　　南宫浩并没有多给唐九的面子。

　　唐九也没有多在意，微笑道：“罗天兄弟刚才大战一场，玄气消耗过盛，又受了些轻伤，现在挑战是不是有点乘人之危？这种事情要是传出去可是有损云海宗的名誉，身为云海宗的一名弟子，我必须为它考虑，少宗主，你是不是应该也考虑一下呢？”

　　不等南宫浩说话。

　　糖糖突然站了出来，道：“你不是想要娶我吗？十天之后，皇城之巅，你要是能打赢他，我就嫁给你，但是请你记住我要的是一场公平比斗，你敢刷阴招，那就别怪我长平公主翻脸不认人，别说你是云海宗的少宗主，就算你是南宫绝我也能让老祖宗出关，后果你很清楚。”

　　气势。

　　公主的气势，不同凡响。

　　面对任何上位者都要凌驾于上的气势。

　　听着唐九的话糖糖才意识到自己有多么的自私，罗天对战杜元松玄气消耗过大，还受了些轻伤，这个时候出去和南宫浩大肯定不是对手。

　　很不公平。

　　但是。

　　糖糖担心南宫浩仗着自己云海宗少主的身份突然对罗天发难，如果罗天真的受了什么伤她一辈子不会原谅自己。

　　南宫浩狂妄一笑，八剑故意猛地射到罗天面前，在罗天面前晃了又晃，一副挑衅的动作，十分得意道：“好，十天之后，我来要你的狗命！我们走！”


第0260章 你打我小屁屁吧

　　说完，三人消失在原地。

　　罗天眼睛眨巴眨巴的有些发愣，“我靠，什么情况？”

　　“怎么就变成十日之约了？”

　　“我可没答应啊。”

　　……

　　莫名其妙的就被卷入这场政治婚姻之中，而且还莫名其妙的就被“十日之约”了，他连话都没来得及说，南宫浩直接就飞走了，这尼玛叫什么事啊。

　　糖糖听罗天这么一说，表情有些低落道：“你，你，你不愿意出战吗？”

　　“呃？”

　　“也不是不愿意。”罗天喃喃道。

　　“哦耶！”

　　“你愿意出战就行，你看看我对你多好啊，知道你刚才玄气消耗过度，我立刻让他把挑战推迟到十天之后，而且还是当着全皇城人的面，嘻嘻嘻……我真是太聪明了。”糖糖的表情瞬间一变，雀跃起来，完全没有刚才低落的表情。

　　罗天心中一沉，“靠，又被骗了。”

　　当然。

　　他也知道唐九和糖糖是为了他好。

　　南宫浩究竟是什么修为他一点也不清楚。

　　他修炼的功法又是什么也不清楚。

　　而他自己两次对战都暴露实力，南宫浩对他却是一清二楚。

　　面对这样的困境，唐九立刻站了出来，他没有想那么多，因为他知道目前的罗天还不是南宫浩的对手，原因很简单，南宫浩的修为已经达到玄王六阶巅峰境界。

　　同样是玄王六阶，南宫浩要比杜元松强悍的多。

　　两人比起来一个就像是野鸡，一个则是凤凰。

　　杜元松属于野路子，只是玄王六阶而已，而南宫浩是云海宗正统弟子，他的每一步突破都走的非常胜利，玄王六阶要比杜元松强悍的多。

　　唐九不能让罗天轻易冒险。

　　在他看来。

　　罗天还不能战胜南宫浩。

　　而。

　　糖糖的小心思则是，她要让罗天当着天剑城所有人的面击败南宫浩，要让这只讨厌的苍蝇永远别出现在天剑城，而她也梦想着有一个人肯为她站出来挑战一切。

　　罗天看着糖糖高兴的样子，轻轻一笑，道：“何必等十天呢，我现在就能废了他。”

　　糖糖一愣，随即拍拍罗天的肩膀道：“你能这样说，本公主深表欣慰，放心吧，十日之后你能打败他就行了，这十天争取再突破，本公主可是很看好你的哦。”

　　唐九瞪了一眼糖糖，道：“十三妹别闹。”

　　“罗兄，南宫浩很难对付。”

　　“他是云海宗南宫家百年不出的绝世天才，出手的那天云海峰沉寂万年的黄龙剑破土而出直接飞到他身边，刚才他召唤出来的八把长剑只是黄龙剑的分身，力量连十分之一都不到。”

　　“他对剑道的领悟甚至超越了他的父亲南宫绝，所以他才如此的高傲，不将任何人放在眼里。”

　　“他也的确有高傲的资本，抛开身份不说，十岁领悟出剑意，十五岁变与黄龙剑意合二而一，达到天人境界的人剑合一，这种领悟能力放眼整个大陆都极为少见。”

　　“云海宗因为他的出现这些年更加的强盛，甚至有人预言百年之内云海宗有机会挤入仙宗之列。”

　　“剑道领悟能力高还只是其一，他修炼过一套地级剑法，这套剑法是沉寂万年黄龙剑的剑灵传授给他的，传言这一套剑法能击杀玄宗级别的强者。”

　　功法为王的世界，一本好的功法的确拥有逆天之力。

　　地级功法放眼整个大陆都没有几本。

　　而且南宫浩所修炼的剑法还是黄龙剑的剑灵所传授，这样的话这套地级剑法就更加的强大，配合黄龙剑就更加的能发挥出超强的力量来。

　　罗天身上微微一凛，听唐九这么一说，眉头轻微皱了，内心则是笑道：“地级剑法？很牛逼嘛？老子修炼了好几套地级功法了。”

　　秦月儿也是眉头暗紧，接着道：“他真的很强，内门弟子中没有一人是他的对手，而且他从未将自己的实力全部暴露过，十天之后的比斗你要小心点。”

　　她了解南宫浩。

　　罗天抢了他的女人，他就恨不得将罗天撕成碎片。

　　十天之后的比斗他一定会将自己的实力全部爆发出来，会用最强的力量碾压，让罗天跪在他面前，没有半点反手的余力。

　　南宫浩从来都是阴险狠辣！

　　糖糖也微微感觉到事态有些严重，收起雀跃的表情，看着罗天，道：“不然我去找他取消十日后的比斗，反正我是公主，我要怎么样就怎么样。”

　　听唐九和秦月儿的话，她开始担心起来。

　　罗天很认真地问道：“你喜欢他吗？”

　　糖糖立即道：“不喜欢，很讨厌，他那种自以为是的人我最讨厌，而且他这个人卑鄙无耻。”

　　罗天道：“既然你不喜欢的话，那我就让他再你的世界永远消失，如果你喜欢的话，那我就直接认输。”

　　决定权在于糖糖。

　　糖糖对罗天来说很重要，但是罗天会尊重糖糖的任何选择。

　　糖糖明白罗天的用心，内心感动的一塌糊涂，喃喃道：“臭流氓，你还是打我小屁屁吧，你对我这么好我有点受不了，呜呜……”

　　罗天轻轻笑了一下，再看着一脸沉重的唐九，道：“九哥，别担心，你相信我好了，十天之后我一定让他倒在地上爬不起来，我说到做到。”

　　王金科哈哈一笑，道：“小子，不错，你够带种的，老头我很喜欢你，放心，就算哪天你打输了，也没人敢杀你，南宫浩那小子要是敢下杀手我第一个饶不了他。”

　　陈东莱也是淡淡一笑，道：“还有我。”

　　唐九欲言又止，到最后还是没有说出来，这次的对手真的不一样，南宫浩的强大会超出所有人的预料，他父亲之所以会点头同意糖糖和他的婚约就是因为看重他身上的潜力。

　　他父亲的眼光是这个世界上最毒辣的。

　　唐九不由为罗天感到担心起来。

　　同时。

　　也暗自下定决心，不管付出什么代价都不能让罗天死。

　　秦月儿的表情和唐九差不多，也很沉重，她的心揪起，为罗天担心起来。

　　罗天看着他们的表情，心中一叹，暗道：“怎么都为我担心起来呢，要不你们拦着他已经被我踩在脚下了！”


第0261章 再入禁地

　　罗天真的一点也不担心十天后的比斗。

　　如果不是他们阻拦的话，恐怕南宫浩已经躺在地上变成死狗了。

　　可是。

　　所有人都认为罗天不是南宫浩的对手。

　　这让他有点无奈。

　　而且唐九一再叮嘱，让罗天去突破玄王四阶，这样才能有实力与南宫浩一战。

　　罗天也被逼的没办法。

　　只能照做。

　　当晚。

　　罗天再次离开大家前往幽魂禁地。

　　再次拜托唐九照顾一下安纯纯她们。

　　安纯纯虽然不舍，甚至抱住罗天的大腿，乞求他带着她一起去，那大大的眼神闪着点点泪光，能把任何人的心给融化了，最后罗天还是没带。

　　因为相比幽魂禁地，这里更加安全一点。

　　本来罗天是想一个人去的，可是王金科无论他如何劝阻都要跟着，最后实在坳不过他，只能让他跟着，但是有一点罗天提前讲好，进入幽魂禁地一切听他指挥。

　　王金科想都没想立即就答应下来，在让罗天有些怀疑。

　　他心里非常想要知道罗天是如何在幽魂禁地生存下来的，更想知道他是如何突破的，玄王境界每一个小境界想要突破都万分的难，短短十天又能突破？

　　真这么容易的话，那玄王强者满大街都是了。

　　再有一个原因。

　　他和唐九打赌输了，只有罗天不离开天剑城的范围，他都必须暗中保护，进入幽魂禁地也不例外。

　　夜晚。

　　两道人影快速穿梭，朝千万魔族幽魂深坑的方向飞驰而去……

　　……

　　天剑城。

　　东城，宰相李文宗的府内。

　　李文宗眉头紧锁，双拳暗握，心情非常非常的不爽，“流沙是我经营多年的组织，想不到如此的不堪，还没接近目标就被击杀，回来一个废了修为，说了几句话就死掉，这小子究竟是什么来头，究竟什么人在保护他？”

　　他非常的恼火。

　　流沙暗杀组织是他的一张王牌，没想到如此的不堪一击。

　　他们都是玄王境界的强者，一夜之间既然死了七名，第八名也是第二天天还没亮就死掉，这对李文宗来说是奇耻大辱，最让他不爽的那是那几句转告的话。

　　他乃是大唐王朝的太宰，女儿更是当即皇帝的宠妃，什么人敢这样警告他？

　　越想下去越不是滋味。

　　旋即。

　　李文宗望着漆黑如墨的夜，微微道：“请墨龙出关，必须要给我解决那小子，不解决那小子老子咽不下这口气！”

　　他身后的白师爷豁然一惊，立即道：“遵命。”

　　……

　　东城，另外一处。

　　道商联盟大唐王朝的总部。

　　道商拍卖行的总管齐福，两眼眯成一条缝，发福的身体轻轻颤抖了起来，看着眼前的这个男人，压抑住内心的兴奋，道：“你确定是妖狐族少女？”

　　“确定！”那人点头道。

　　他是杜元松派出来的下人，也是杜家的管家，杜庭。

　　当他知道杜元松被杀时，内心一痛，直接跑到道商排名行见齐福。

　　齐福再次问道：“你见过她？”

　　杜庭道：“见过。”

　　齐福再道：“认得出来吗？”

　　杜庭道：“认得！”

　　齐福笑了，笑的无比的兴奋，牢笼里的那只成年妖狐女人是这次拍卖会的重宝，起拍价格是五千万，价格肯定会被炒到上亿，乃至数亿。

　　如果再来一只妖狐族少女，那价格……

　　齐福不敢想下去，笑的脸上乐开了花，喃喃道：“不管如何，这个妖狐族少女一定要找出来，指不定就是妖狐族那个拥有神秘力量的狐妖……”

　　想到这里，齐福的眼神一眯，掠过一丝阴冷的寒光。

　　杜庭身体微微一抖，立刻低下头，不敢看齐福一眼。

　　“这个消息没有其他人知道吧？”

　　“没有，一个也没有。”

　　“好，很好，现在你可以去死了。”

　　“啊……”

　　……

　　一具尸体倒在血泊之中。

　　齐福没有动，在他身边多出一团黑影，齐福冷冰冰地说道：“限你三天内找到妖狐族的小女孩，这可是副会长要的人，你可别办砸了。”

　　“明白！”

　　黑影原地消失。

　　齐福嘴角一勾，露出人畜无害的笑容，“妖狐族少女，你究竟拥有什么样的神秘力量，就连会长大人都对你感兴趣，有意思，有意思，哈哈哈……”

　　……

　　一个时辰的跋涉。

　　罗天和王金科两人来到幽魂禁地的幽暗的大门外。

　　因为阵法限制。

　　只有人类能自由出入。

　　罗天再次提醒道：“王伯，千万别乱走，一切听我的指挥，否则的话我们一个也出不来。”

　　禁地内幽魂怪实在是太多了。

　　稍微不小心就能惊醒一片，到那时他们逃都没地方逃，而且经过上次“上古诛龙大阵”的击杀，罗天隐约感觉到在禁地深处隐藏这一股非常庞大的气息。

　　这股气息要是被惊醒的话，他就是有一万条命也出不来。

　　王金科也知道幽魂禁地的危险，道：“放心，我绝对不会乱来。”

　　“嗯！”

　　“那好，我们下去。”罗天踏进阵法大门，身影逐渐进入昏暗之中，几秒钟之后，两人出现在禁地之中，和上次一样幽魂怪还在沉睡之中。

　　只是有一片大大的地方城焦黑色，仿佛被万道雷电轰击过后一样。

　　王金科脸色暗变，道：“这么这一大片如地方此空旷，这里原先的幽魂亡灵都是被你杀掉的？”

　　罗天小心翼翼的接近，一步步，小心无比，道：“王伯，你就在这里看着，接下来的事情全都交给我处理就行，记住千万不要乱走。”

　　罗天无法解释那么多。

　　就算解释他也不一定听得懂，毕竟这是前世游戏经验。

　　王金科有些不耐烦，道：“你小子怎么像个女人一样婆婆妈妈的啊，我说过听你指挥就听你指挥嘛，没事我瞎走什么啊，在这幽魂禁地我自己比你还害怕呢。”

　　罗天有些不好意思，尴尬笑了一下，道：“抱歉啊，是我太紧张了。”

　　他是真的怕啊。

　　万一王金科乱走一步，那他的机会就全部打乱。

　　忽然间。

　　罗天靠近的幽魂怪惊醒了过来，罗天瞬间而动，双拳灌注，几招便将它轰杀。

　　王金科微微一愣，喃喃道：“靠，这么容易啊。”

　　旋即。

　　大笑一声，喝道：“我也来试试。”

　　速度一变，随即落在一头幽魂亡灵的身边。

　　罗天瞬间呆住了。

　　此时。

　　一大片的幽魂亡灵从沉睡中醒了过来，两只猩红的眼睛轻轻一抬死死的盯着王金科和罗天。

　　尼玛！！！


第0262章 这小子太牛逼了

　　尼玛！

　　罗天心中最担心的事情还是发生了。

　　在王金科身体一动，消失的刹那，他的心就猛地一沉，大声喊道：“王伯，别乱来……”

　　声音还未落下，周围的幽魂亡灵全都从沉睡中醒了过来，一双血红的眼睛微微睁开，死死的盯着罗天和王金科，沉沉的声音仿如从地狱中传出。

　　“人类！”

　　“该死的人类。”

　　“死，人类，死……”

　　……

　　一大片的幽魂亡灵醒了过来。

　　罗天目瞪口呆，心头一片死寂，暗道：“这下糟糕了。”

　　王金科也意识到自己真的错了，尴尬一笑，道：“罗老弟，抱歉抱歉，我看你杀的那么简单，我也想尝试一下，没想到会惹到一片，现在怎么办？”

　　老脸都丢光了。

　　这要是在外面的话肯定要被人笑话了。

　　心中也微微一紧，疑问道：“为什么他就行，我就不行，难道这小子身上又某种法宝不成，还是谁他已经找到幽魂亡灵的弱点？”

　　“王伯，别想那么多，快跑吧！”

　　罗天根本没有多想，撒腿就跑，“风影步！”

　　“嗖……嗖……”

　　连续跳跃，稍稍将屁股后面的幽魂亡灵拉开一点距离，再次大声道：“王伯，感觉跑啊，还发什么愣啊。”

　　王金科也不敢在逗留，疯狂的朝出口处跑。

　　罗天也是一样。

　　只要先将它们甩开，也就是像游戏中那样脱离仇恨范围，然后再想办法一只一只清理的杀回来，没有别的办法，只能这样了，因为这波幽魂亡灵实在是太多了，起码有上千只。

　　也是就是上千名玄王强者。

　　这尼玛……

　　还不是要被轰成肉泥啊。

　　王金科没想过会这样，以至于他的速度故意稍稍比罗天慢一点，护在他的身后，以防幽魂亡灵杀来，他必须保护好罗天，这是他答应九皇子的事情。

　　何况，这件事情本来就是因为他。

　　“王伯，马上到出口了，先别管它们，直接出去。”罗天提醒一句，速度加快，想要一口气冲出入口。

　　王金科不敢怠慢，立即点头，道：“好。”

　　“呼……！”

　　“呼……！”

　　两人的速度提升到极致，眨眼间就到了出口。

　　王金科本来比罗天慢了一点，可是他却率先冲了出去。

　　而罗天在出去的一刹那整个人停了下来！

　　也是因为这样王金科才先比罗天冲出去。

　　罗天傻眼了！

　　因为在那一刻，系统响起提示音！

　　“叮！”

　　“战斗状态中，无法离开！”

　　“战斗状态中，无法离开！”

　　“我……”

　　罗天直接无语了，咒骂系统道：“我靠，你这是样弄死老子啊，什么鬼东西战斗状态中，无法离开啊，你妹啊，老子要被你玩死了。”

　　这种情况在游戏是很常见。

　　因为你还没有脱离幽魂亡灵的仇恨，也就是没有脱离战斗，在这种情况下有些地图限制了，你也就离不开！

　　罗天也明白，可是现在生死一线，难当让他一个人独自对抗一千多头玄王境界的幽魂亡灵？这不是开玩笑嘛！

　　尝试了几次还是不行。

　　“妈的！”

　　“老子跟你拼了。”

　　罗天眉头一紧，已经没有退路了，如今只能拼命一搏了。

　　两眼左右环顾。

　　目光锁定一处角落，身体豁然一动，直接站在一处墙角内，目光阴沉，冷冷的盯着那些如潮水般向他冲过来的幽魂亡灵，沉声怒吼道：“来吧，来咬老子吧！”

　　旋即！

　　罗天心头重重一喝，“四级狂暴！”

　　“血饮狂刀，给我出！”

　　“金钟罩，给我出！”

　　“岩浆烈火，四段，给我出！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　每次怒吼，罗天的体内都会爆发出一阵强烈的雷鸣声，强大力量肆无忌惮的释放出来，右手握紧血饮狂刀，左手上的岩浆滚滚滴流下来。

　　识海之中。

　　死神杀道的力量也释放了出来。

　　罗天狰狞一笑，愤怒到：“我的狂怒，你们驾驭不住。”

　　“霸道斩！”

　　右手托起刀柄，朝最先冲上来的幽魂亡灵一刀劈了下去。

　　“砰！”

　　一刀斩成齑粉，瞬间消失。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀幽魂亡灵获得经验2000点，玄气值1000点。”

　　“叮！”

　　“魔族亡灵+1。”

　　……

　　斩杀一头，另外数百头冲了上来。

　　罗天再次一刀劈斩下去，“轰隆隆！”

　　又是几头倒下。

　　而此时，那些幽魂亡灵已经冲到罗天的面前，罗天身上的金钟罩散发金色的光亮，一尊黄金巨钟一般的气盾护体在身上，幽魂亡灵的攻击重重落下。

　　罗天没有去挡，因为他也没精力去挡。

　　而是任由三头幽魂亡灵攻击，而他自己则是不断的朝外发动攻击。

　　没有别的办法。

　　只能利用角落卡位，这是网游中很常见的一种卡位手段。

　　上千头幽魂亡灵只能有三头能不断的攻击他，其余的幽魂亡灵全部被卡在外面，不断的咆哮，不断的咒骂，它们的确拥有魔族的强大实力，可是它们的智商却弱爆了。

　　“杀！”

　　“死！”

　　“叮，叮，叮……”

　　系统疯狂的响起提示音。

　　经验值在飞涨。

　　魔族亡灵值也在飞涨。

　　而罗天的玄气值也在拼命的减少，最要命的是还是围在他身边的三头幽魂亡灵，玄王强者力量不断攻击着他的身体，金钟罩虽然能抵挡大部分的攻击，可是依旧不少攻击重击在他的胸口。

　　罗天的脸色苍白，鲜血喷出一口又一口，在施展攻击的同时，也在不停的给自己施展“治愈术”，内心却是暗暗一紧，“再这样下去支撑不住。”

　　仰头吞噬十多名属性妖核。

　　玄气在体内疯狂的回涨，但是还是无法和消耗成比例。

　　“妈的！”

　　“得用群体攻击功法才行。”

　　罗天眉心一动，声音重重咆哮起来，“四级狂暴！”

　　“万雷轰顶！”

　　“雷霆万钧，给我轰死这群狗日的！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　万道闪电落下，那些幽魂亡灵的血量只减少了大概十分之一。

　　这让罗天看到了希望！

　　“嘿嘿……”

　　“你们这群畜生，全都给我去死吧！”

　　……

　　站在入口处的王金科傻眼了，喃喃道：“这小子牛逼的一塌糊涂！”


第0263章 杀手来了

　　“牛逼！”

　　“太牛逼了！”

　　王金科连连感叹，喃喃道：“怪不得九皇子说他猛的一塌糊涂，现在看来这小子何止是猛啊，简直猛地天地难容啊，这种击杀幽魂亡灵的办法都能想到，他是有多牛逼啊。”

　　“呃？”

　　忽然，王金科又是一愣，道：“这小子要我先出去，自己留下来，难道是担心我受伤，他自己一个人承受下来吗？”

　　王金科感动了。

　　差一点就老泪纵横。

　　看着罗天奋不顾身拼命厮杀的样子，心头也暗自一紧，沉声喝道：“小子，今天我陪你一起战个痛快。”

　　王金科撩起衣袖一副想要大干一场的样子，罗天立即阻止道：“王伯，王大爷，王祖宗，就算我求你了，你在一边休息看着就行，其他的事情全部交给我。”

　　王金科这个时候要是冲进来那叫什么事啊？

　　把幽魂亡灵冲散，然后被追的到处跑，再然后又将罗天的计划打乱的支离破碎，到那时想要再这样恐怕就难了，一老一少真就要送命在这昏天暗地，几十年都不会有人进入的鬼地方了。

　　王金科一愣，挠挠头，憨憨一笑，道：“小子，我是想帮你啊。”

　　罗天也清楚，道：“王伯，我知道你想帮我，你在一边休息好好看着就是帮我最大的忙，我一个人能承受的下来，你先休息休息，让我把这些该死的幽魂解决掉再说。”

　　以王金科的玄宗境界的实力的确可以加快清理的速度。

　　但是……

　　这些都是经验啊！

　　这些都是魔族亡灵值啊！

　　岂能让别人杀掉？

　　绝对不能的啊。

　　所以，再痛，再苦罗天也要咬着牙承受下来，绝对不能放过任何一头幽魂亡灵，绝对不能放过一点经验，一点魔族亡灵值，这些对他至关重要。

　　特别是“入魔大法”！

　　王金科有些苦逼，坐在一块石头上，微微有些闷气，喃喃道：“哎，老咯，不中用咯，连个玄王境界的小子都不把我放在眼里，哎……”

　　声音不大。

　　罗天却听的很清楚，一时间罗天哭笑不得，但是还是没有让王金科上前帮忙，而是加快了进程，声音微微一沉，“万雷轰顶，给我落！”

　　“四级狂暴！”

　　十六倍属性疯狂的释放出来！

　　胸口被撕烂，殷红的鲜血涌了出来，全身上下罗天就没有一块好肉，血肉模糊，这些幽魂亡灵的攻击极为强大，就算罗天有金钟罩护体可还是受到重创。

　　“治愈术！”

　　“治愈术！”

　　说着就是抓了一把自己炼制的疗伤丹药塞进嘴里，稍稍舒服一点，又是一声猛喝，“万雷轰顶！”

　　……

　　半个小时下来。

　　这些幽魂亡灵的血槽逐渐见底。

　　王金科足足看了半个小时，眼睛都不带眨一下的，他完全搞不懂罗天在做些什么，那些雷电轰击下来又轰不死那些幽魂亡灵，可还是不停的释放。

　　杀这些幽魂亡灵又有什么用呢？

　　还不如乘机摆脱来的实在。

　　越看下去，王金科就越是看不懂罗天，不知道罗天究竟想要什么。

　　“就这么疯狂下去？”

　　“这小子是不是发疯了啊。”

　　王金科喃喃说道，唯一令他震惊的是罗天的玄气量，心头也升起疑问，“这种消耗方式就算是玄宗境界也支撑不了这么久，他是怎么做到的，难道他的丹田容纳度已经超越了玄宗级别的强者？”

　　“我靠！”

　　“这小子究竟是什么来头啊，全身上下都透着神秘，活了几百年，还从未见过这样的人，难道他不是人？”

　　“应该是！”

　　王金科真的有些闲得发慌，不断的自问，心中又不断的产生疑问，好几次想要问出来，可还是忍住，时间过去半个小时，一头幽魂亡灵都没有死掉，他真的有点忍不住了，大声问道：“小子，你究竟搞什么鬼啊，搞了这么久一头都没搞死，你让我在这里怎么坐得住啊，我可是答应过九皇子要保证你的安全，你这样下去必死无疑啊。”

　　也在这一瞬间。

　　罗天轻轻一笑，看了一眼周围血槽见底的幽魂亡灵，大声道：“王伯你就看好吧，收割的时间到了！”

　　稍稍等待着玄气值的回复，刚好够释放万雷轰顶，又是重重的劈了下去！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　万雷落下，闪电在幽魂亡灵群中肆虐无边。

　　那些幽魂一个个被劈的消失在原地。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　系统提示音就跟机枪扫射一样，爆响个不停。

　　经验值在飞涨。

　　魔族亡灵值在飞涨。

　　王金科豁然起身，两眼圆睁，看着上千头的幽魂亡灵不断的倒下，再次被震惊住了，喃喃道：“我的娘咧，这小子……我都找不到词去形容他了。”

　　良久！

　　王金科的嘴中憋出两个字，“变态！”

　　听着系统提示音，罗天越加兴奋起来，又是连续几道万雷轰顶落下，原本上千头的幽魂亡灵死只剩下一百多头，而且全都奄奄一息，再也没有醒过来时的嚣张之色。

　　罗天拿起血饮狂刀，屠狗宰鸡般一个个斩杀掉，“他娘的，叫你们追老子，现在再追啊，追啊！”

　　一刀一个。

　　手起刀落。

　　完全就跟切小白菜似得。

　　不到十分钟的时间上千头的幽魂亡灵被清理干净，罗天一屁股坐在地上，大口的喘着粗气道：“真他娘的累，在这样来一次命都会没了。”

　　也在此时。

　　罗天再次提醒，道：“王伯，你想不想看看更爽一点的场景？”

　　王金科一愣，嘀咕着道：“难道这小子还有实力没有展现出来？”

　　随后点点头，道：“你小子还有什么绝活啊？”

　　罗天笑道：“有，当然有，不过这次你真的不能再乱动了，你好好坐着看就行，我们还有九天时间，这九天之内我一定要突破玄王四阶，否则的话……你也不想看到我输给南宫浩那个小人吧？”

　　王金科的脸色一沉，重重的吐出一口粗气，道：“老子不会再动一下，你死了我都不会动！”

　　……

　　天剑城，宰相府。

　　李文宗的身侧站着一人，杀意无比浓烈的人。

　　“流沙”杀手之王，墨龙！

　　“那小子去了幽魂禁地，我要你把他头拧下来！”

　　“遵命！”


第0264章 鬼才担心你

　　从李文宗当上宰相的那一天起他就在暗中培养自己的势力。

　　虽然是文臣之宰，但是他无比的清楚，这个世界是武道的世界，是力量的世界，谁都无法改变这点，要想在这个位置上多待几年就必须要有自己的势力。

　　流沙的建立时间有二十年。

　　这在二十年里替李文宗完成过无数任务，让他在宰相这个位置上过的无比坦然。

　　当然。

　　也有失败。

　　但是，从来没有像前几天那种失败过。

　　所以，他不爽，这种不爽远胜于秋八刀被杀，而是触碰到他的逆鳞。

　　也是因为那几句话。

　　在这天剑城他一人之下万人之上，有几个人敢对他说出那样的话，或许那些人很强，但是罗天没有身份，没有背景，他连罗家祖宗十八代都查的很清楚。

　　他，只是个乡下来的土鳖。

　　竟然有人要保护他，那就更要杀他，打罗天背后人的脸。

　　所以，他把正在闭关的墨龙叫了出来。

　　墨龙，流沙之王。

　　是李文宗一手培养起来的，实力极为强悍，在流沙二十多年的历史中，他的任务从未失败过，这也是他成为流沙之王的原因。

　　今夜！

　　他带着一只流沙小队，飞速的奔向天剑城八百公里外的幽魂禁地。

　　在幽魂禁地的门口，墨龙稍稍犹豫了片刻，随之轻轻一喝，道：“进去！”

　　他身后的几人犹豫了。

　　一人说道：“头，这里可是幽魂禁地，就算那些玄宗强者也不敢冒然进入，如果那个人不在里面呢？我们这样进去是不是有些太过冒险了？”

　　“是啊，我们不是怕死，但死也要死的值得啊。”

　　“这样冒然进去，万一那些魔族亡灵将我们缠住，恐怕就难以脱身了。”

　　“魔族亡灵还算好的，你们难道忘了这个魔族怨灵坑中有一位魔族帝王，血魔帝君，他也有一缕元神在这里面，虽然元神受到重创，但是这一万年的时间谁知道他有没有恢复过来，要是恢复过来别说是玄宗，就算是玄尊境的强者也不是对手。头，我们要不要就在这等？”

　　“守株待兔，他如果真的在里面，一出来就要死，如果不在里面的话，我们也不用冒险。”

　　……

　　众人附和起来。

　　墨龙的眼神微微一沉，眉头皱了一下，看着幽暗的入口，入口处不断的释放出强大的魔性力量，他的内心也犹豫了，正如这些人所说，万一那小子没在里面怎么办？

　　良久！

　　墨龙喝道：“布阵，等他出来！”

　　“喝！”

　　几道黑影迅速跳动起来，每个人所在的位置都很隐蔽，也非常奇特。

　　在是流沙杀阵！

　　所有人的目光全都锁定住入口处，只要有人出来，刹那间就会被轰杀！

　　墨龙轻轻的走上前一步，看着幽暗的入口，那种黑如浓墨的魔族气焰仿佛吞噬天地间的一切，他微微停了下来，随即原地一跃，消失在原地，就连气息也随风飘散，无法感应到。

　　……

　　禁地内。

　　王金科半躺着，不知道从哪里找来一根干草，叼在嘴里轻轻的咀嚼起来，闲的无比的蛋疼，时不时的起身抬眼看一眼罗天，有些恼火道：“这小子让我看他一头一头杀怪，搞什么鬼东西啊。”

　　“这都八天了，还这样。”

　　“我看这小子都快着魔了！”

　　……

　　八天。

　　整整八天，罗天又在不断的清理幽魂亡灵，这次清理出来的弧线更加的宽大，里面的沉睡的幽魂亡灵更是密密麻麻看不到尽头。

　　罗天将一头幽魂亡灵击杀，抬头忘了一眼，看着圈中的幽魂亡灵，内心一阵暴喜道：“这一下子起码有三十万头吧，加上上次的一定能凑够五十万魔族亡灵值！”

　　“嘿嘿……”

　　“入魔大法，这任务老子一定完成！”

　　双职业是非常诱人。

　　如果获得双重职业的话，罗天的能力又会得到空前的提升，这对他在不久的奖励碾碎慕容万剑又多了一层资本！

　　“小子。”

　　“这都八天了，你搞完了没有啊。”

　　“你要是突破不了玄王四阶，我们就回去，在这鸟地方，酒又没得喝，肉又没得吃，烦躁的很啊。”王金科有些不耐烦地说道，扬起腰间的酒壶，望着嘴里倒了倒，半滴酒也没有倒出来。

　　表情更加的沮丧起来。

　　罗天微微笑道：“王伯，你再等等吧，马上就要好了。”

　　“靠！”

　　“小子，你当我是三岁小孩啊，你这句话都说了一百八十多遍了，你以为我还会相信你？”王金科一阵苦逼，无比的后悔跟九皇子打那个赌。

　　要是没打赌的话他这个时候应该在天剑城某个酒馆逍遥快活了。

　　罗天也知道枯燥乏味，别说是王金科，就连他自己也都觉得枯燥，可是没有别的办法，想要大规模的击杀，想要在短短两个月内收集一百万点魔族亡灵只能用这种办法。

　　这是唯一的办法。

　　罗天心里也觉得不好意思，道：“王伯，如果你不愿意等的话就先回去吧，我一个人可以的，到了时间我也一定会赶回去，你别担心。”

　　“我担心个鸟啊。”

　　“我才不是担心你呢。”

　　王金科白了一眼，低声道：“要不是打赌输了，我才懒得跟你到这个鸟不拉屎的地方来，你那么变态还用人担心，不担心我这个老头就算好的了。”

　　想到刚进来时差点把两人害死，他就有点不爽起来。

　　罗天摇头一笑，没有再说什么，而是加快进度。

　　“呼！”

　　第九天！

　　罗天把所有的属性妖核都布置出去，静静的等待阵法冷却的时间。

　　当罗天拿出一枚又一枚的属性妖核时，王金科的口水都差点流了下来，兴奋道：“你小子拿来的这么多妖核，而且每一枚妖核都是属性妖核。”

　　罗天没有多说什么，直接从空间木牌中抓出一大把递到王金科的面前，道：“你要吗？送给你！”

　　完全就跟送萝卜白菜似得。

　　完全没有一点心疼的样子。

　　倒是王金科傻眼了，有些错愕，还以为自己听错了，可是看着罗天认真的表情，咂咂嘴，喝道：“不要白不要！”

　　“叮！”

　　系统响起一阵提示音，罗天站了起来，喃喃道：“冷却时间结束，王伯，我让你见识一下什么是上古力量！”


第0265章 玄王四阶

　　上古诛龙阵的冷却时间结束。

　　罗天豁然起立，回过头看着王伯，道：“王伯，等下无论如何都不要踏进那个圈子，也不要管我的死活，我不会有事的，你记住一定不要踏进那个圈子中！”

　　这可是人命关天的事情。

　　万一王金科走进上古诛龙阵中，杀肯定是杀不死他，可是伤了也不好啊。

　　王金科摆摆手，道：“知道了，你赶紧去忙吧，我没空搭理你。”

　　他此时拿起一枚属性妖核放进嘴里咬了咬，兴奋道：“嘿嘿，果然是火系妖核，咦……这里还有一枚价值三百万金的木系妖核，我靠……发财了发财了，这下子陈老头要羡慕死我了，哈哈哈……”

　　属性妖核无比的珍贵。

　　就算是玄宗境界强者的王金科也视为珍宝。

　　不过。

　　对罗天而言也极其珍贵，每一枚都不能浪费，给那些妖核给王金科是因为他陪了自己这么多天，他有些不好意思，再加上王金科嘴上碎碎念，可对他很好。

　　特别是在南宫浩出现的那天，两名长老身上的气息微微波动，他就站在罗天的身边保护他。

　　“开始了！”

　　“这次一定能突破玄王四阶！”

　　罗天看着眼前密密麻麻的幽魂亡灵，心头一紧，随即重重一喝，“四级狂暴！”

　　“嗡！”

　　体内发出一声沉闷的雷鸣声。

　　十六倍的属性之力释放出来，全身赤红，无比的浓烈。

　　不管是力量，速度，还是防御力都得到十六倍的属性加成。

　　随后，罗天又是一喝：“金钟罩！”

　　“轰！”

　　一尊金色巨钟笼罩住罗天的全身，形成气盾，罗天眉头一动，运出风影步瞬间冲了出去。

　　在罗天冲出去的瞬间。

　　王金科目瞪口呆，身体豁然起立，瞬间落在罗天开始站的位置，脸色严肃，大声喝道：“小子，你想死也不用这样搞吧，你死了老子怎么向九皇子交代啊。”

　　数十万头的幽魂亡灵。

　　别说是玄王境界强者，就算是玄尊强者来了也只有死的份，罗天完全不要命的冲进幽魂亡灵群，这不是找死是什么？

　　王金科想要踏进去，可是突然又想到罗天说过的话。

　　抬起的脚又缩了回来，眉头暗暗一沉，“靠，你小子这是在难为我啊，你要是死了九皇子那边肯定无法交代，可我要是进去了又破坏了你的计划到时候又要被你一顿猛批，我是进呢？还是不进呢？”

　　很为难！

　　王金科活了几百年从来没向现在这样纠结过。

　　最终，他还是选择站在原地，只是他的意念死死的跟随着罗天，只要他出现半点危险立刻会全力冲出去，就算拼了这条老命也不能让罗天死在这里。

　　很显然，他喜欢这小子！

　　罗天速度极快，以最快的速度将所有的幽魂亡灵惊醒，随后再回到阵法中间，两只眼睛阴沉了起来，朝远处的王金科狂吼一声，“王伯，好好看着，什么是上古力量！”

　　“风！”

　　“雨！”

　　“雷！”

　　“电！”

　　“八方六合，上古之门给我开！”

　　话音一落，罗天的右掌猛的轰在地面上，十六条符文以闪电般的速度射出，链接到那些布置好的妖核上，妖核闪出晶莹的光亮，光亮映射在半空形成满天的星辰。

　　在这一刻。

　　一扇石门缓缓打开，一道力量光芒从中透射出来。

　　“轰隆隆！”

　　上古之力开始肆无忌惮的翻涌出来。

　　……

　　王金科仰头望着半空中的上古之门，内心动容，识海内更是如同掀起滔天巨浪，“这力量，这阵法，难道……难道……真的是万能之前诛杀巨龙的上古诛龙大阵？”

　　“地精族的不传秘法！”

　　“这小子……”

　　“我的天啊，他究竟是怎么学会刻阵术，又是如何领悟出上古诛龙大阵的奥义的，疯了，真的是疯了。”

　　王金科的表情在扭曲。

　　他想不明白。

　　完全没办法想明白，罗天是如何做到的，这小子究竟还是不是人，他现在开是明白为何九皇子对罗天如此的崇拜，现在就连他都忍不住的要崇拜罗天！

　　上古力量翻涌而出，罗天重声怒吼，“上古诛龙大阵，开启，轰死这群狗日的！”

　　左手又是一控！

　　“遁地术！”

　　整个人消失在原地，深入地底之中。

　　也在这一刻。

　　阵法内的幽魂开始四处逃窜，就如见了鬼似得，害怕的要命。

　　“上古诛龙大阵！”

　　“这该死的人类怎么会地精族的不传秘法。”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　阵法中开始疯狂的肆虐，上古力量直接将这些幽魂亡灵成片成片的秒杀，真正意义上的所到之处，寸草不生！

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　系统提示音就如千万门大炮一起发射炮弹一样，震耳欲聋。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀幽魂亡灵，获得经验2000点，玄气值1000点。”

　　“叮！”

　　“魔族亡灵值+1，目前亡灵值289700点。”

　　……

　　成片成片的死，经验槽在飞涨。

　　罗天笑的合不拢嘴，兴奋道：“这阵法简直太牛逼了，哈哈哈……唯一的一点就是布阵的时间太长，如果能秒布阵的话，那他娘的还用出手？直接阵法弄死！”

　　上古诛龙大阵已经变态的一塌糊涂。

　　如果布阵时间减少的话，那罗天想怎么嚣张就怎么嚣张。

　　……

　　禁地外！

　　墨龙脸色很难看，听着禁地内的轰鸣声，沉声喝道：“全部给我出来，进去！”

　　这八天！

　　他足足等了八天。

　　连根毛都没等到，耐心十足的他也变得烦躁起来，甚至他以为罗天根本就没有来幽魂禁地，当他听到禁地内传出轰鸣声，和周围大地隐隐颤抖，他知道自己白等了八天。

　　这是他出任务以来最难看的一次。

　　他的心头压抑着怒火，一刻也不愿意等，直接冲了进去……


第0266章 完全抵挡不住

　　“他姥姥的！”

　　“老子今天算是开了眼界了。”

　　“什么真龙之子慕容万剑，什么雏凤李雪儿，什么云海宗百年不出的南宫浩，这些人全都是狗屎，连狗屎都不如。”王金科骂咧咧地说道。

　　看着成片成片的幽魂亡灵倒下，他算是明白一件事情。

　　罗天这人就是个变态！

　　变态的疯子！

　　……

　　十多分钟过去。

　　地面一片焦黑，没有任何幽魂亡灵，连根毛都找不到。

　　罗天意念一动，整个人从地底圣了起来，淡淡一笑，道：“王伯，这场景是不是很震撼啊。”

　　王金科咧嘴笑了起来，大笑特笑了起来，喝道：“震撼，何止是震撼，简直就是太他娘的震撼，这场面就算让我十年不喝酒我也愿意啊。”

　　忽然间。

　　王金科的脸色更加的震惊，意念稍稍从罗天的身上经过，内心猛地一沉，“突破了，这小子竟然突破了，难道九皇子说的是真的，这小子以杀为突破，根本不需要修炼，完全靠杀就可以无止境的突破，这种突破的方式恐怕只有魔族会，可是魔族也没有如此快突破的邪功啊！”

　　玄王四阶！

　　用时十天！

　　一个月不到的时间从玄灵九阶突破城玄王四阶，这种速度谁能比？

　　罗天就忍不住的想要咆哮一句，“他妈的，还有谁！”

　　忽然间！

　　一股浓浓的杀意弥散了出来。

　　罗天眉头一动。

　　也在这瞬间。

　　王金科的眼神也是暗暗一沉，嘴角轻轻一咧，笑道：“小子，这下子该轮到我表演吧，你就在一边休息休息。”

　　罗天耸耸肩，道：“你随意，我当一会观众，但是王伯，我有个小小的要求能不能答应我啊。”

　　王金科笑道：“别说是一个要求，就算是一千个要求，只要别让我戒酒，我什么都答应你。”

　　罗天笑道：“这些人能不能打个半死，然后在让我来解决他们啊。”

　　王金科笑道：“没问题！”

　　心中也暗道：“莫非这小子还真是魔族之人，以杀突破，可是这里是魔族亡灵禁地，他如果是魔族之人应该会想办法把这些幽魂带出去，而不杀掉啊。”

　　“算了！”

　　“老子才懒得去想这些，反正这小子的脾气和我相投，管他是魔族，还是人族，反正都是我王金科的兄弟！”

　　旋即！

　　王金科眉头轻轻一动，身上的气息骤然变得狂妄无比起来，玄宗力量释放，冷冷道：“真是不知死活，上次警告过你们，这次还敢来。”

　　“我倒要看看这次你们还有什么实力！”

　　声音一落，王金科的声音骤然消失。

　　虚空之中。

　　一道快若闪电的声音在昏暗的空气中连续晃动，每一次都带着无比厚重的力量，每一次都是一拳震向虚空之中，随即发出一声沉闷的惨叫声。

　　连续七拳轰出！

　　六人从黑暗之中落了下来。

　　“砰，砰，砰……”

　　毫无反手的余地。

　　绝对的境界碾压！

　　玄王境界在玄宗强者面前就如三岁小孩，一巴掌就能拍趴下。

　　王金科拍了拍手，怒吼道：“不知死活的东西，这次你们一个也别想活着回去。”

　　在这刹那间。

　　王金科的脸色豁然一变，惊呼一声，道：“小子，小心！”

　　话音还未落下。

　　墨龙阴森的脸庞突然出现在罗天的面前，狰狞的表情带着一抹冷笑，阴冷道：“去死吧！”

　　“阴龙爪！”

　　“嗖！”

　　墨龙一爪袭击出，朝罗天的心脏处抓了上去。

　　太快了！

　　速度快的无法想象！

　　而且。

　　罗天根本没有半点反应，他完全没有想到有人偷袭，而且这个人的实力已经超出他承受的范围之内，在墨龙出现的瞬间，罗的心猛然一沉。

　　来不及做任何反应！

　　一爪狠狠的爪在罗天的胸口。

　　火辣辣的力量直接穿透他的心脏，这股力量将他的心脏包裹住，猛地一带，有一种连根被拔起的感觉袭上罗天的心头，无比的难受，无比的恐怖。

　　在这一刻，罗天几乎看见死神在降临！

　　墨龙，玄宗境界！

　　这种强者他无力抵抗，就算使用出所有的力量也无法抵抗，玄王和玄宗境界的差距实在是太大太大了，罗天连半点反抗都的力量都释放不出来。

　　碾压！

　　彻底的碾压。

　　一丝都不能动弹！

　　刚才的那六人只是为了吸引王金科的注意力，墨龙的攻击才是重点！

　　这一爪，墨龙使出玄宗的最强力量。

　　目的就是一招将罗天击杀。

　　这是他的杀人风格！

　　玄宗境界，又是杀手出手，墨龙懂得隐藏自己的气息，又极其的擅长偷袭，在他的世界里就没有什么光明磊落，在他的世界里只有目标，死亡！

　　“得罪我的主子，死路一条！”

　　“能死在我流沙之王的手上也算是你的荣幸。”

　　“呜哈哈……”

　　墨龙阴沉沉的冷笑起来。

　　在这一刻。

　　王金科将所有的力量释放出来，可是距离太远，就算他的速度再快也无法感到，在这一刻他的内心又一种无力感，更有一种强大的愤怒喷发而出。

　　一切都发生的太快了。

　　罗天脸色苍白如死灰，喃喃道：“要死了吗？我要死了吗？我不能死，我绝对不能死……”

　　大脑思绪如飞。

　　他不想死，可是他真不到任何反击，自保的办法。

　　面对玄宗境界强着的压制，他真的没有半点办法，这种感觉非常的难受，比死了还难受，虽然陷入绝境之地，一只脚都要踏进鬼门关了，罗天还是没有放弃。

　　内心一个劲的怒吼！

　　“老子绝对不能死！”

　　“绝对不能！”

　　“我还没救出安纯纯的母亲，还没与秦月儿大战三千回合，还没有踩死慕容万剑，还没有和李雪儿完成儿时的诺言……我不能死，不能死……”

　　生命迹象越来越弱！

　　墨龙的表情越来越狰狞，越来越狂妄，发出冷笑就如同鬼泣一般，在幽暗的幽魂禁地内久久的回荡，一直传播到禁地的最深处。

　　也在此时……

　　幽魂禁地的最深处，一双巨大无比的血色眼睛猛地一睁！

　　豁然大怒起来！

　　“人类！”

　　……

　　也在这一刻。

　　罗天的心脏处一滴精血滴落了下来，刚好落在那枚静无声息的龙蛋上面……


第0267章 走火入魔

　　突如其来的杀手！

　　玄宗境界的杀手！

　　无法抵挡！

　　罗天充满无力和不甘，心中一阵又一阵的嘶吼，一次又一次的咆哮，“老子不能死，绝对不能死，一定不能死，我还有很多事去没有完成！”

　　他的心在泣血！

　　阴龙爪的力量穿透他的心脏，他整个人猛地一沉。

　　也在这一刻。

　　一滴精血滴落了下来。

　　仿佛平静的湖面丢尽一粒石子，挡出微微的涟漪，涟漪波及出去。

　　静静的落在罗天体内那枚龙蛋之上！

　　那枚孵化了九千九百九十九年的龙蛋之上。

　　豁然间。

　　那一串轻轻的涟漪骤然剧变，只是一个瞬间就变成滔天巨浪，龙蛋吸收到罗天精血的刹那，仿佛感受到罗天心中的不甘和他所面临的危险。

　　在这一刹那间。

　　龙蛋上猛地爆发出一阵强烈无比的光芒。

　　光芒如同九天之外的圣光，直接冲击到墨龙阴龙爪的力量之上。

　　一股如绞肉机一般的力量开始疯狂的转动，万分之一秒的时间不到就将阴龙爪的全部力量绞碎，这还远远没有接受，就在墨龙心头震撼的刹那。

　　那股绞肉机的力量从心脏深处冲射了出来。

　　沿着他的五指直接冲击到他的全身，还是和刚才一样，疯狂的绞动。

　　墨龙的五指迅速消失。

　　右臂迅速消失。

　　身体在迅速消失。

　　……

　　墨龙发出杀猪般的嚎叫，仰天怒吼，面色极其的苍白，看着罗天就如看着世间最恐怖的生物一样，牙齿颤抖，嘴唇发白，哆哆嗦嗦的道：“求，求，求求你，饶饶，饶，饶我一命。”

　　很可怜。

　　很可悲。

　　就像一条死狗那般！

　　“不……不……不要杀我！”

　　“不是我，不是我要杀你，是，是，是宰相李文宗要杀你。”

　　“不要杀我，不要，不要，不要杀我。”

　　……

　　墨龙无比的害怕，裤裆出屎尿混合物流了下来，眼神无比的惊恐，他拼尽一切力量去阻挡这股力量，可是完全没用，他的任何力量在这股庞大的圣光力量面前完全就是尘埃，甚至连尘埃都算不上。

　　他很怕死。

　　非常非常的怕死。

　　修为越高，就越怕死。

　　因为他们知道死亡就代表着消失，代表着永远没用翻身的机会。

　　然而。

　　罗天冷冰冰的看着他，目光比先前的墨龙还要冰冷，狰狞，嘴角泛起如死神冷笑，“放心，你的主子用不了多久就会去找你的，我会让他很你团圆的。”

　　罗天心中的杀意在这一刻强烈到无法言喻。

　　恨不得将墨龙杀上一千回，一万回。

　　刚才的那种感觉真的让他无比的难受，在鬼门关徘回，在死神的镰刀下挣扎，这种感觉他这辈子也不想再尝试，而现在轮到墨龙了！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　墨龙绝望了，不断的嘶吼。

　　站在一边的王金科惊呆了。

　　究竟发生了什么？

　　他被眼前的一切给深深的震撼住了，看着罗天双眼几乎将杀意喷出来，双拳握紧，指甲陷进肉里，鲜血滴流出来，看着他颤抖的身体，那种表情下究竟是什么感觉？

　　王金科不知道。

　　但是。

　　他知道，得罪任何人都不要得罪罗天。

　　罗天身上的杀意就连他感到一丝惧意，心神隐隐的颤抖起来，这还不是针对他，如果是针对他的话恐怕……王金科的内心一紧再紧，看着墨龙慢慢消失的身体，轻轻道：“放松，放松，他已经死了，已经死了。”

　　再这样紧绷下去。

　　在这样紧绷着身上的杀意，王金科担心罗天会走火入魔。

　　罗天一动不动，两眼死死的盯着只剩下半截身体的墨龙，眼睛瞪的死死的，杀意在识海中泛起万丈巨浪，不断的咆哮，在这一刻罗天的心近乎入魔一般。

　　体内的狂刀猛地出现，元神一动，一股力量冲入罗天的识海中。

　　在这刹那。

　　狂刀释放出来的力量瞬间被绞杀，连一个浪都没翻起来。

　　“修罗杀道！”

　　“修罗出！”

　　狂刀声音一沉，将他炼化多年的修罗杀道力量冲入罗天的识海之中。

　　也在这瞬间。

　　罗天的识海内升起一尊巨大无比的死神，手持死亡镰刀，在修罗杀道进入的瞬间，一镰刀挥斩了下来，沉声怒吼道：“给我滚！！！”

　　“噗！”

　　狂刀的心直接一沉，喷出一口鲜血，元神受到重创，非常的难受。

　　可是。

　　再难受狂刀也没有放弃，咆哮着道：“小子，你再不冷静下来就要入魔了，你的心已经快要被你心中的魔给占领了，你的意志力已经快要没了。”

　　“小子，你听到我说的话没有！”

　　“再不停下来你就要变成毫无人性的魔了。”

　　“区区玄宗强者就把你弄成这样，以后的路还怎么走，你小子不要被我看扁了，赶紧给我醒过来啊，你这个臭小子，还要不要和我这个老家一起走下去啊。”

　　“醒过来啊！”

　　……

　　咆哮！

　　狂刀不停的咆哮，他的气息无比的微弱，连续两次被罗天识海中的杀意击伤，元神受到重创，比上次在玉山城透支消耗还要难受。

　　可是。

　　他没有听。

　　已经不停的在咆哮，在呼喊。

　　……

　　王金科也是一样，他察觉到罗天身上的杀意越来越浓烈，这个时候墨龙的身体已经完全被绞碎，消失了，可是罗天身上翻滚出来的杀意比先前浓烈数倍。

　　在这一瞬间。

　　罗天的双眼开始出现一丝丝猩红的血丝，血丝在向他的瞳孔中延伸。

　　慢慢的！

　　罗天的双眼变成血瞳，狰狞无比的血瞳，在这一刻，他身上的气息开始骤然变化，除了翻滚的杀意之外，还有那强悍无比的魔族气息。

　　“呼……吸……呼……”

　　胸口起伏。

　　一呼一吸变得非常粗大。

　　走火入魔！

　　在这一刹那间，罗天的本心已经快要崩溃掉，魔性入侵。

　　发丝在变成血色。

　　全身上下透着无比狂妄的魔性，他的意志力在逐渐消退，近乎已经全部被魔性意志占领。

　　在这一刻。

　　罗天仰头，一双血瞳猛地圆睁，仰天狂笑道：“哈哈哈……我血魔终于出来了，哈哈哈……”

　　……

　　遥远的地方。

　　天魂山。

　　一处独特的祭坛之上，一双美的让人窒息的容颜，两眼望着夜空中的星辰，眼中充满思念，喃喃道：“罗天哥哥，你还好吗？雪儿好想你啊。”

　　豁然间！

　　……


第0268章 命悬一线

　　在血魔被惊醒的刹那。

　　他就瞬间落在罗天的后面，本来他的计划是进入修为比较高的墨龙身体里，然后在趁机夺他的舍，占据肉身。

　　可是！

　　他稍稍一看，发现墨龙所修炼的杀道简直就是狗屎，甚至连狗屎都不如，连杀道的门槛都没摸到，只是这些年杀人杀出一丁点的戾气而形成一丁半点的杀道力量，可是罗天完全不同，罗天修炼的杀道令他感到无比震惊。

　　在个时候。

　　血魔兴奋了。

　　魔性嗜杀，只有修炼杀道的人类他都有办法将他们体内杀道中无法消除的嗜杀心性给激发出来，从而完全被他操控住。

　　正当他想在罗天生死一线的时候帮他反杀墨龙时，震惊的事情再次发生了。

　　罗天的体内竟然藏有一颗龙蛋，那枚龙蛋释放出来如绞肉机力量般的气息就连他都感到畏惧。

　　顿时。

　　血魔更加的兴奋，在这一刻他感谢魔神大帝对他的恩赐。

　　肉身，完美至极的肉身。

　　还有一枚龙蛋，即将孵化出来的龙蛋，只要最后一滴精血是他血魔的，那这枚龙蛋孵化出来就会成为他的战宠，真正的魔龙！

　　驾驭魔龙，率领魔族重新夺回魔族的荣耀。

　　为此，血魔血液沸腾。

　　在他刻意的引领下，罗天识海内的嗜杀杀意开始疯狂的滋长，心神，识海全都充满杀念，也在这一刻罗天的心开始慢慢魔化，这一点连他自己都没有察觉到。

　　因为。

　　罗天被墨龙碾压，心里积压着无尽的怒火。

　　被压抑的感觉忽然找到突破口，在这一刻他的心性悄然变化，而且杀念占据心神，识海，就连他的本源意念都快要被占领。

　　狂刀的呐喊。

　　王金科的嘶吼。

　　声音在罗天的体内慢慢变弱，越传越远，人的心性慢慢消失，魔族的魔性开始衍生起来，在罗天的体内疯狂的滋长，在这一刻血魔无比的得意，狂妄，仰天咆哮起来，“哈哈哈……我血魔大帝就要重见天日，人类，你们的末日到了，呜哈哈……”

　　整个禁地地动山摇。

　　那些幽魂亡灵逐一抬起猩红的双眼，仿佛感受到血魔的召唤一样。

　　全都在沉睡中苏醒过来。

　　发出震耳欲聋的嘶吼声，“血魔大帝，血魔大帝，血魔大帝……”

　　在魔极之地。

　　黑暗天峰的山脉深处，沉寂数千年的魔族人忽然仰头望着血色的天空，他们的眼神重重一沉，脸色无一不兴奋起来，呐喊咆哮着道：“血魔大帝要苏醒了，血魔大帝要重见天日了，魔族要复兴，哈哈哈……”

　　整个大陆，都在动荡。

　　各种强者虚空窥探，无一不脸色暗沉。

　　天空变成血色。

　　大地之上升起死亡气息。

　　血魔大帝，万年之前魔族十大帝王之一，修为已经无限接近传说中的玄帝境界，他的能力能破天裂地，为了击杀他人族四了九名玄神境强者。

　　如今。

　　他就要重见天日，谁还能挡住他？

　　“怎么会这样？”

　　“究竟发生了什么？”

　　“血魔不是万年之前就死了吗？怎么会重见天日？”

　　“万年之前那些存活下来的强者现在都已经不在这片大陆，整个大陆还有谁能挡得住血魔。”

　　“浩劫。”

　　“人间浩劫再次要降临了。”

　　……

　　人族动容。

　　天玄大陆上所有的种族都在动容。

　　怎么会这样？

　　谁也不知道，那些强者就算再用大能之力窥视一切，可是“人皇”洪万夫以自己的元神灵血为代价凝练出来的阵法又岂是一般强者能窥探的到的？

　　所以，在幽魂禁地内发生的一切，外界都不知道。

　　但是有一人知道。

　　安纯纯！

　　此刻，她的脸色发白，身体不停的颤抖，急的要哭了出来，不停的道：“罗天哥哥，你醒醒啊，罗天哥哥，你快醒醒啊，醒醒吧……”

　　冯雷在看着她。

　　轩辕一在看着她。

　　糖糖，唐九，秦月儿，刘瞎子他们全都在看着安纯纯。

　　他们都不知道安纯纯为何会突然这样。

　　看着她惊恐害怕的样子，再听着她说的话，他们所有人的心猛地一沉，“罗天出事了。”

　　“少爷！”

　　冯雷两眼圆睁，不顾一切的冲了出去。

　　轩辕一紧随其后。

　　两人几乎如疯魔一般冲了出去，化作两道流光往幽魂禁地的方向冲去。

　　糖糖把“芸芸”召唤出来，骑在它身上，喝道：“你的老大有危险，赶紧带我去，否则本公主立刻宰了你。”

　　秦月儿也顺势坐到火云麟的背上，“以你最快的速度赶到，否则老娘让你尝尝断子绝孙剪刀的厉害。”

　　火云麟怕的要是，一溜咽的跑了出去。

　　安纯纯也急急跑了出去，却被唐九拦住，他很清楚安纯纯的身份，她绝对不能出去，绝对不能在这个时候出去，因为安纯纯不知为何她的白色毛茸茸的尾巴出来了。

　　唐九一把抱住安纯纯，道：“纯纯乖，你罗天哥哥一定会没事的。”

　　刘瞎子的手指疯狂的跳动，额头的冷汗成黄豆那么大，滚滚落了下来，脸色惊恐，眼中的眼珠子不停的翻滚，嘴里碎碎念着别人根本听不懂的话语。

　　“看不到他的明天。”

　　“再来！”

　　又是一阵神经兮兮的动作。

　　刘瞎子的嘴角溢出鲜血。

　　“还是不能！”

　　“难道师傅骗了我，道藏天经里面记载的逆天改命之术根本不能改变人的命数？还是说龙头遇到的危险太强，一点改变的余地都没有？”

　　“不行！”

　　“拼了这条老命，我也要逆天一次！”

　　刘瞎子双腿夹住二胡，左手拉弦，右手五指不断的跳动，全身被冷汗打湿，整个人陷入一种疯癫的状态之中，不断的将“道藏天经”里面的逆天改命之术施展出来。

　　忽然间！

　　二胡的弦崩断了。

　　“嗡！”

　　二胡掉在地上砸成了两半。

　　刘瞎子的眼睛豁然一睁，轻轻的笑了一下，道：“皇子殿下，麻烦你带安纯纯离开这里，越远越好，千万不要回来，也不要管我的死活。”

　　唐九脸色一变。

　　此刻。

　　刘瞎子已经走到院子中，在他的皮肉之下，一头狰狞无比的魔鬼在挣扎，在冲撞……

　　也在这时。

　　院子里，一道黑影落了下来！


第0269章 击杀血魔

　　唐九没有任何犹豫，抱着安纯纯就一阵猛逃出去。

　　听见后面一头来自异时空的凶兽不断的肆虐，咆哮，发出震魂夺魄的力量，唐九的后背渗出一大片的冷汗，趴在唐九肩膀上的安纯纯哭花了眼，“瞎子叔叔……”

　　……

　　幽魂禁地。

　　罗天的本源意念动摇起来。

　　心智慢慢被血魔掌控住。

　　就再最后一丝本源意念消失的刹那，罗天的心底深处猛地响起一个声音。

　　轻盈盈。

　　和温柔的声音。

　　这道声音之中带着思念，带着思念中的快乐，更带着一股庞大无比的净化力量。

　　李雪儿的声音！

　　刹那间。

　　罗天的心神猛地一震，突然醒了过来，发现体内的血魔。

　　血魔狂笑起来，喝道：“现在才醒过来，已经完了，就算这股力量能帮到你，但是我乃是魔族血魔大帝，你区区一介凡人被我夺舍是你的无上荣幸，屈服吧，卑微的人类！”

　　罗天守住本源意念，重声喝道：“滚！”

　　“哈哈哈……”

　　“滚？”

　　“你心中的杀戮魔性浓烈无比，就算我离开你的身体，你也无法逃脱杀戮魔性寝室，入我魔道，化成我血魔，我会让达到一个史无前例的高度。”

　　“想要救安纯纯的母亲是吧？”

　　“想要战胜云海宗的南宫浩，让他永远滚出天剑城是吧？”

　　“想要寻找上古宝藏是吧？”

　　“想要踩死断天城的慕容万剑，夺回你心爱的女人李雪儿是吧，这些我全部都能帮你做到，并且会做的完美至极，罗天，化作我血魔的一部分我吧，呜哈哈哈……”血魔狂妄无忌地说道。

　　他将罗天看个通透。

　　这些事情积压在罗天心里快一年的时间。

　　是他做梦都想完成的事情。

　　所以是他的弱点之处。

　　李雪儿的声音内的净化力量还在不断的疯涨，罗天感受到这股力量立刻想到在玉山城狂刀想要夺他的舍，只因为李雪儿的一句话就被镇压了下去。

　　血魔的确很强。

　　但是。

　　此时的血魔只是一缕血魔元神，而且在万年之前还受到重创，至今也没有完全恢复，否则的话根本不用这么长的时间来侵蚀罗天的心心神，识海。

　　顿时。

　　罗天守住本源意念，脑海中不断的想着李雪儿，想着她的声音，她的容貌，她的一切。

　　受到罗天想念的缘故。

　　李雪儿的声音内净化的力量更加疯狂的滋长起来。

　　血魔脸色暗变，沉声厉喝道：“你以为就凭这只雏凤的一点星辰净化力量就能将我血魔大帝的魔性净化吗？哈哈哈……就凭她也配净化我的魔性？”

　　“血影弥天。”

　　“魔戮天下！”

　　“轰！”

　　在罗天的体内一股强大血魔力量冲击出来。

　　而此时。

　　罗天也不知道有没有用，沉声怒吼道：“四级狂暴！”

　　“九龙九象，碾压！”

　　“轰隆，轰隆隆……”

　　上古巨龙和上古魔象的力量直接涌入罗天的体内，那种镇压一切邪恶气息的力量疯狂的滋长，发出一连串龙吟之声和魔象的践踏大地的声音。

　　“上古巨龙，上古魔象！”

　　“好小子！”

　　“你竟然连这种功法都修炼了。”血魔暗自一惊。

　　也在这个时候。

　　狂刀虚弱的声音再次想起，重重一吼，道：“杀戮界，降临！”

　　“哐当！”

　　罗天体内再次一声巨响，狂刀直接将杀戮界给召唤了出来，强加到罗天的心神之上，沉声喝道：“小子，杀戮界就交给你了，给我往死里弄死他，把他祖宗十八代的祖坟都要操翻掉。”

　　狂刀怒了。

　　怒的无法言喻。

　　两次遭到重创，无数次的嘶吼，呐喊，还是不能将罗天唤醒，现在罗天醒了过来，那股强大的净化力量和罗天的九龙九象碾压邪恶的力量汇成一条力量海洋。

　　这个时候。

　　狂刀毫不犹豫拼着耗尽元神的危险去将“杀戮界”给召唤出来。

　　狂刀的话音一落，罗天的心神之中多出一个血色世界，满世界的尸体，满世界的猩红血液，充斥着无尽的杀戮，远处还回荡这千军万马厮杀的声音。

　　一柄鲜血淋漓的巨大矗立在尸山之上。

　　血饮狂刀！

　　在杀戮界它的力量完全的爆发出来，真正的达到天下第一霸刀境界。

　　罗天虚空一动，右手张开，重声道：“血饮狂刀。”

　　狂刀带着无尽霸气力量落在罗天的手心之上，双手举到，心中沉沉一声，将李雪儿的净化之力和九龙九象的力量运转出来，再次仰天怒吼一声，“四级狂暴！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　三股力量汇聚在一起。

　　在四级狂暴，十六倍的属性力量加持下，这些力量让罗天全身颤抖不止，完全无法掌控住一般，这还是因为他的识海得到一万倍的加强否则的话他早就被这股庞大的力量给撑破身体。

　　血魔脸色无比的狰狞。

　　罗天阴冷冷的笑了起来，双手举起巨刀，狂笑起来，道：“想不到吧，血魔狗，想夺老子的舍，你再去修炼一百万吧。”

　　“霸道斩！”

　　“给我劈！”

　　一刀差点将杀戮界给破开，重重的斩了下去。

　　血魔两眼猛的凸起，全身上下的魔性力量迸发到最高点，咬牙切齿的喝道：“就凭你也想杀了我，我是永远不会死的，我乃血魔大帝！”

　　“去死吧你！”

　　罗天一刀划了下去。

　　“砰！”

　　整个杀戮界都在震动，地动山摇，仿佛世界末日一般。

　　这三股力量的结合太强大了。

　　血魔完全抵挡不住。

　　脸色大变，仰头看着无比巨大的血饮狂刀，带着毁灭一切魔性的力量冲击下来，血魔双手结印，沉声重喝：“血魔无天，重生大法，给我出！”

　　“嗡！”

　　话音刚落，刀身劈斩下来。

　　净化的力量直透血魔全身，包括他的重生大法。

　　……

　　远处。

　　李雪儿所在的祭坛，满天的星辰，仿佛夜空中所有的星辰都聚集到她头顶上的天空中。

　　在这一刻。

　　李雪儿苍白的脸色微微一笑，望着满天星辰，道：“谢谢你们。”

　　随即。

　　整个人晕倒了过去。

　　而罗天也晕了过去，不过的身体极度疲劳，可是大脑还清晰着，兴奋至极地吼道：“爆，爆，一定要给我大爆特爆啊！”


第0270章 逆天大爆！

　　血魔死了。

　　狂刀元神微弱无比。

　　在遥远的魂殿祭坛处，李雪儿的气息微弱，耗尽体内一切力量，最后晕了过去。

　　罗天心神，识海受到重创。

　　身体无比的疲劳，就仿佛被一列火车从身上压过过一样，很难受，可是他的心里却是激动无比，异常的兴奋，因为他在等待系统提示音。

　　血魔大帝。

　　魔神麾下十大魔帝之一。

　　虽然只是一缕元神，可是依旧是强大无匹的存在。

　　他爆出来的东西……

　　“哇了噻的。”

　　罗天忍不住的咽了咽口水，也在这一刻。

　　悦耳的提示音响起！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀血魔元神，获得经验800000点，玄气值100000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘血神戒指’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘血神护甲’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘血神天域剑’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘万魔大法’是否修炼！”

　　……

　　傻逼了！

　　兴奋的傻逼了！

　　要不是因为在昏迷之中，罗天绝对会原地蹦起来，绝对会发疯似得狂笑起来，“这他妈爆的……太他娘的哇塞了，哇塞的不能在哇塞啊。”

　　“套装！”

　　“血神套装啊！”

　　“这尼玛……”

　　“游戏中才会出现的套装啊，老子是有多猛啊，竟然爆了出来，而且值是一缕血魔元神就爆出这么多的东西，如果是真身的话……哎哎呀，我的那个天啊，传说中的十大魔帝就是不一样，比土豪还要土豪啊。”

　　游戏中有套装。

　　可这现实世界，罗天从未想过爆出什么套装来。

　　没想到击杀血魔一缕元神竟然逆天大爆了起来，这让他如何不万般兴奋？

　　旋即。

　　罗天迫不及待的打开系统查看起来。

　　物品：血神戒指

　　品级：半神级

　　描述：此戒指为血魔精血炼制而成，拥有血魔百分之一的力量，每次攻击可加持上去。（注：血神套装可提升十倍属性力量！）

　　“叮！”

　　“职业限制，无法佩戴！”

　　物品：血神护甲

　　品级：半神级

　　描述：此护甲为血魔精血炼制而成，拥有血魔百分之五的护体力量，可抵挡同阶修为百分之五十的攻击，可抵挡高阶修为百分之二十的攻击力。（注：凑齐血神套装可提升十倍属性护甲！）

　　“叮！”

　　“职业限制，无法佩戴！”

　　物品：血神天域剑

　　品级：神级

　　描述：此剑以天域神石和血魔精血融合锻造而成，拥有血魔百分之十的力量，拥有天域神石百分之一的力量，每次施展攻击可叠加五次，每次攻击提升一倍，消耗五分之一的生命。（注：血神套装可提升十倍属性力量。）

　　“叮！”

　　“职业限制，无法佩戴！”

　　……

　　“我擦，我擦，我擦擦擦！”

　　“逆天！”

　　“逆天啊，两件半神器，一件神器，这……”罗天心头的兴奋劲已经无法用言语去形容了，三件逆天物品简直太哇塞了，唯一一点不爽的就是无法佩戴。

　　“职业限制？”

　　“难道是因为我是人类的原因？”

　　“对，肯定是这个原因，否则的话不可能出现什么职业限制的提示。”罗天心中肯定，随即心头一紧，想到收集魔族亡灵任务内心又是暗道：“还有一个月的时间，这个任务就算再难也要完成，一定要获得入魔大法，一定要获得第二职业，不然血神套装就白白浪费了。”

　　现在魔族亡灵已经收集到五十多万点。

　　再来几次上古诛龙大阵就能凑齐一百万点魔族亡灵，就能完成任务。

　　但是。

　　有一点比较麻烦，就是幽魂禁地内的因为血魔的召唤这些幽魂亡灵全部苏醒了过来，再想要布置上古诛龙阵恐怕就没那么简单了，估计只能自己动手来击杀了。

　　“不管如何，这个任务一定要完成！”

　　罗天心头一紧，看着体内三件散发着紫色红光的物品，内心就隐隐激动起来，“神器啊，慕容万剑有神器吗？慕容万剑能入魔吗？妈的，给老子等着吧。”

　　“对了！”

　　“还有一个南宫浩！”

　　“这狗东西还敢在老子面前得瑟，跟我抢女人，你这狗日的给我好好等着，看我回去是怎么弄死你的。”罗天心里发狠起来，想到后天就是十日之约，心头不由一沉，喃喃道：“靠，老子这次不会又晕好久吧？”

　　这是一件令他很担心的事情。

　　罗天有些担心起来。

　　良久。

　　罗天内心又是一阵释怀，道：“应该不会！”

　　也在这时。

　　系统内还有一件东西没有得到确认，一直在罗天的体内闪着红光。

　　一本带着猩红血光的古籍。

　　功法！

　　罗天不由一愣，随意道：“差点忘了还爆出一本功法出来，看看你是什么功法。”

　　物品：万魔大法

　　品级：神级

　　消耗：0

　　冷却：0

　　描述：此功法为血魔神通功法，每杀一种魔族便可获得一层力量的叠加，可叠加一万层，名为“万魔”。

　　“叮！”

　　“职业限制，无法修炼！”

　　罗天再次被深深的震撼住了。

　　如果说血神套装牛逼的话，那它们在这本功法面前简直就是狗屎，狗屎都不如，叠加一万层的攻击是何等逆天的存在？这种攻击恐怕能将天给斩破掉。

　　LOL玩过吧。

　　杀人书出过吧。

　　然后再试想一下一万层的杀人书！

　　这力量是要疯啊！

　　罗天的血液沸腾的都快要喷出来，心脏已经有些寸守不住这种震撼的冲击，心脏病都快弄了出来，目瞪口呆，一句话也说不出来，良久才喃喃道：“牛逼，牛逼，大牛逼！”

　　“真想快点醒过来。”

　　“真想立刻获得入魔大法，就算入魔成为魔族小兵都没关系，有了这些东西，上天入地，谁他妈的还敢与我一战？”

　　逆天大爆啊！

　　做梦都要笑哭了。

　　……

　　王金科扛起罗天的身体疯狂的往外逃，那些数百万的幽魂亡灵追在他的屁股上。

　　“妈的！”

　　“小子，千万别死啊，你死了，天玄大陆就没什么热闹看了。”


第0271章 终于逃出来了

　　幽魂禁地外！

　　“老大，我来了！”

　　“老大，我来了！”

　　“臭流氓，千万别出事啊。”

　　“死鬼，你要是出事了，谁跟我大战三千回合啊。”

　　……

　　“月儿姐姐，你要跟臭流氓打架吗？”

　　“嗯，打，那个死鬼答应我的，一定要大战三千回合？”

　　“这样不好吧，万一伤到了怎么办呢？还是别打了，你不是臭流氓的对手，他现在可是玄王境界，一招你就落败了。”

　　“嘻嘻……那可不一定哦，谁输谁赢还难说，玄王强者了不起啊，我可不怕他是玄王强者，妹子，偷偷告诉你，我说的大战三千回合可是在床上。”

　　“呃？！”

　　糖糖脑海中出现两人赤裸在床上翻云覆雨的画面，脸色立刻绯红起来，再也没有多问一句。

　　秦月儿却是娇滴滴一笑，道：“妹妹，要不要和我们一起啊？”

　　“月儿姐姐你好坏啊。”

　　“人家不来了。”糖糖的脸色更加绯红，红的能滴出水来，连耳根都红彤彤的一片，内心却是涌现出一股异样的感觉，脑海中挥之不去的各种赤裸滚床单的画面。

　　秦月儿轻轻一笑，也没有继续逗糖糖，而是一脸担心地说道：“也不知道死鬼现在怎么样了？”

　　四人。

　　几乎差不多的时间来到幽魂禁地的阵法大门口。

　　禁地内不断的传出各种鬼泣神嚎的恐怖声音。

　　冯雷率先到达，根本没有考虑，一头冲了进去，全身上下泛起一片红光，除了头部，全身每一处都显现出狰狞的血色鳞片，吞噬万兽精血，胖子又进化了！

　　“少爷，我来了！”

　　其次就是轩辕一。

　　巨阙剑一动，身上的剑意爆炸爆袭卷出来，长剑一动，跟着冲了进去。

　　糖糖和秦月儿也是没有丝毫畏惧，两人同时冲进幽魂禁地。

　　四人站在昏暗的禁地之中，感受到万魔咆哮，震魂夺魄的力量，整个禁地之中又是一阵地动山摇，在昏暗深处一股庞大的黑暗气息席卷上来。

　　就如千军万马一般！

　　四人脸色同时一沉。

　　冯雷双拳重重一握，身上的血色鳞片之下一头超强的凶兽仿佛要破体而出一般，冯雷血色的目光微微一沉，身体前倾，重重的咆哮一声，道：“谁敢动我老大，我弄死他全家。”

　　声音震天。

　　带着无与伦比的霸气。

　　轩辕一微微一怔，看着冯雷全身上下的红光，血色狰狞的鳞片，他突然想到冯雷后脑上的血色纹身，“妖族之祖！”

　　“难道他是祖妖的传人？”

　　“还是祖妖转世？！”

　　“如果这件事情传回妖族部落的话，恐怕……”

　　轩辕一神色隐隐激动起来，同时目光一动，巨阙神剑在空中猛地一挥，超强剑意直接将他们周围的黑暗气息给斩的一丝不剩下，也沉声喝道：“加上我一个！”

　　“还有我。”

　　“还有我！”

　　两女同时喝道。

　　也在这个时候。

　　王金科扛住罗天的身体不要命的跑了出来，出现在他们的视线之中。

　　见到有人，王金科立即大喊道：“跑，快跑，跑出去！”

　　后面一大片的幽魂亡灵，全都陷入暴走状态中疯狂的朝王金科扑来，王金科就恨他妈没有给他多生十八条退，这追的他屁滚尿流，狼狈至极。

　　他还从来没有这么狼狈过。

　　内心也是怒火暗生，狠狠喝道：“你们这群亡灵别让老子活下来，活下来下次一定杀光你们，他奶奶的，老子活都起来了。”

　　这个时候。

　　罗天意念很清醒，感受到王金科的怒火，不由暗道：“下次击杀幽魂亡灵把他也带上，一个人再快也没有两个人快，呃……既然要带的话……”

　　“他妹的，老子就组个团过来，将这幽魂禁地清理干净，也算是为人族接触一道危险禁地！”

　　心中下定决心！

　　下次组团杀过来。

　　还剩下将近五十万魔族亡灵，要罗天一个人杀的话恐怕一个月内还真的难以达到，如果是一群人的话，把所有的幽魂亡灵都打的半死让给他杀的话，应该没问题！

　　“王伯伯！”

　　“是王伯伯！”

　　糖糖看见王金科脸色一喜，再看到他肩上扛着不省人事的罗天，心头又忍不住的担心起来，“臭流氓千万别出什么事情啊，我还等着你帮我击败南宫浩，然后，然后，然后我再向我爹把我许配给你呢。”

　　“全都出去！”

　　“快点！”

　　“王伯是玄宗境界强者，他一定能把老大带出来的，我们在外面等。”冯雷立即喝道，迅速冲了出去，面对这些玄王境界的幽魂亡灵他们留下只会给王金科添加不必要的麻烦。

　　当机立断。

　　四人迅速冲了出去。

　　王金科眉头一松，朝着差几米距离就追到屁股上的幽魂亡灵怒骂道：“你他娘的来咬我啊，来啊，来啊，你们这群死了上万年的鬼东西下次老子一定要将你们一个个送进地狱，永世也不得你们轮回。”

　　罗天心里无比的焦急，道：“哥，爷，我叫你大爷了，你能不能快点啊，要是被一头幽魂给缠住，别说是回来杀他们，恐怕他们这辈子也要变成亡灵了。”

　　可惜。

　　罗天处在昏迷之中。

　　王金科玄气消耗过度，几乎在咬着牙齿冲出了禁地。

　　刚刚出了禁地就一屁股坐在的地上，大口的喘着粗气，道：“累死了，累死了，他奶奶的，想不到我王金科也有这么狼狈的一天，你小子可千万别死啊，否则我就白累了。”

　　冯雷接过罗天，看着罗天苍白无力的脸色，牙齿紧咬，眼泪还是不由的滴流下来，“老大，你千万不能有事啊。”

　　“老大！”

　　“臭流氓你醒醒啊。”

　　“死鬼，你还要不要跟我大战三千回合了。”

　　……

　　王金科喘着粗气，重重喝道：“应该没事了，刚才被血魔占据心神，突然之间血魔的气息又消失了，估计是离开了他的身体，他现在应该极度疲劳，肉身无法承受血魔的元神力量，休息几天应该就会醒过来。”

　　“休息几天呀？”

　　“那，那，那后天跟南宫浩的十日之约怎么办？”

　　“如果他不出战，那我就要嫁给南宫浩那个混蛋了！”

　　……


第0272章 天剑城大乱

　　“北城出现上古巨魔，黑龙军团前去支援！”

　　“北城出现上古巨魔，御林军团前去支援！”

　　“北城出现上古巨魔，云海宗弟子去支援！”

　　“上天宗弟子听令，全部去北城支援。”

　　“天机宗弟子听令，全部去北城支援。”

　　……

　　乱了！

　　彻底的乱了！

　　北城乱成一锅粥。

　　一头上古巨魔竟然出现了。

　　完全不是天玄大陆上的生物，巨大无比，没人知道这头巨魔的名字，没人见过，只是整个北城都弥散着上古力量，毫无疑问这是上古世界中跑出来的上古巨魔。

　　北城！

　　陷入绝境之地。

　　一头几万米高，浑身如黑铁一般，生着大大的肉翼，放出一声又一声仿如九天之上轰下的巨雷。

　　凶悍！

　　凶悍至极！

　　在他的脚下踩在一具尸体。

　　黑衣人的尸体。

　　玄宗境强者的尸体。

　　这让远处的齐福脸色无比的难看，那个玄宗强者是他派出来抓妖狐族少女的，没想到……

　　上古巨兽死死的踩着那具尸体，不停的践踏，践踏，再践踏，就好像跟他有杀父之仇一样，生怕他没有死透还会爬起来。

　　在上古巨兽的身上很奇怪的挂着一个断成两截的二胡。

　　很不协调。

　　“上古巨魔，上古巨魔……”

　　“我的天啊，天剑城怎么会出现上古巨魔呢？”

　　“是在炎龙帮的院子里，刚刚杀死杜元松，又搞来一头上古巨魔，那些人究竟是什么来头啊。”

　　“赶紧逃命吧，还在这里鬼扯，再不逃命就要死在这里了。”

　　……

　　北城乱成一锅粥，所有人在疯狂的外逃，而又有一大波的人朝上古巨魔碾压过去。

　　黑龙军团。

　　御林军团。

　　各大宗门的弟子。

　　还有无数冒险小队。

　　更有一些隐藏在角落里的强者，他们伺机而动，小心翼翼。

　　上古巨魔，全身上下都是宝物。

　　血脉，可以融合。

　　身上的血肉吞噬能让肉身变强。

　　精血能增强修为。

　　骨骼能炼制玄兵。

　　无一不是重宝，很多人都眼馋，特别是那些强大的冒险小队，甚至已经有人开出高价收割上古巨魔。

　　然而。

　　上古巨魔傲立在北城，站在炎龙帮的院子中也不出去，还是拼命的践踏再脚下的尸体，那具尸体已经被踩成肉泥，可还是没有停止。

　　他没有出去。

　　但是有人冲进来，那些为了钱的亡命之徒。

　　在他们攻击巨魔的瞬间，上古巨魔身上的上古气息猛地一压，瞬间将他们碾压爆裂掉，半个院子都被一片血网染红，就如巨型蜘蛛网一样。

　　“滚！”

　　“全都滚！”

　　“否则，你们全都要死，死，死，死……”

　　上古巨魔咆哮着，他的眼神之中透着一丝无奈和怜悯，同时也带着上古巨魔才有的凶悍与浓浓的戾气。

　　……

　　一处角落。

　　安纯纯哭花了眼，“瞎子叔叔，瞎子叔叔，不要这样，不要这样呀。”

　　唐九脸色一沉再沉，喝道：“陈伯，替我照顾这个小女孩，无论如何都不能让她落到别人的手中，我要去阻止黑龙军团和御林军团。”

　　陈东莱自然清楚上古巨魔是谁，立即道：“殿下，你要小心一点，他已经变成上古巨魔，六情不认，你一定不能接近他。”

　　唐九点点头，道：“我知道。”

　　旋即。

　　唐九将速度提升到极限，迅速朝黑龙军团的方向冲了过去。

　　……

　　“黑龙杀阵！”

　　“十八人一组，一百八十人一个小队，形成一个巨大的黑龙杀阵，不管付出什么代价都要杀了他，一定不能让他威胁到天剑城的安危。”

　　“喝！喝！”

　　……

　　黑龙军团迅速结阵。

　　唐九落了下来，“黑龙将军何在？”

　　“黑龙在此！”

　　“殿下，你怎么来了，这里很危险，你赶紧回去。”

　　“来人，护送九皇子离开这里。”

　　黑龙军团十八名将军之一黑龙！

　　脸色黑如墨，浓眉大眼，身上带着狂妄无比的气息，此时迅速指挥着黑龙军团。

　　唐九急急地说道：“黑龙将军，请不要攻击，他，他，他是我朋友，不要攻击他，他不会危害到皇城安危，请您相信我。”

　　黑龙一愣，随即道：“九皇子，你开什么玩笑，这头上古巨魔杀了那么多人，你说他不会危害皇都？整个北城都快被他给毁了。”

　　上古巨魔每一次践踏，北城一些房子就会倒塌。

　　他的力量太猛了。

　　一次践踏就如一次猛烈的地震。

　　黑龙又道：“殿下，您说他是您的朋友，怎么可能呢，这头上古巨魔无论如何都要击杀，否则他一定会危害皇城安危，我绝对不能让任何人，任何生物威胁到皇城。”

　　随即。

　　黑龙又是重声一喝，道：“黑龙军团听令，全速前进！”

　　唐九脸色无比的焦急，刘瞎子是为了他和安纯纯才逼不得已的让自己体内那头连他自己都好怕的恶魔冲出来，自己绝对不能让他受到伤害。

　　唐九直接跪了下去，道：“黑龙将军，就算我求求你，请让黑龙军团退出去。”

　　黑龙脸色一变，在唐九还没跪下去的一瞬间一股力量将他托了起来，道：“九皇子，黑龙军团的使命就是保护皇城的安全，真的很抱歉，我真的不能让他们退出去。”

　　“来人，给我把就皇子带下去。”

　　……

　　唐九充满无力，看着一波又一波的人冲向刘瞎子，他的心在泣血，随着又是猛地奔向御林军团的方向。

　　和黑龙军团一样。

　　御林军团也没人听他的。

　　所有人全速开进！

　　太和殿！

　　一名中年男人望着北城方向，眉头暗暗皱紧。

　　他身后一名太监身体微躬，大气不敢出。

　　顷刻。

　　中年男子微微道：“传令下去，让黑龙军团，御林军团全部听从九皇子的指挥，各大宗门弟子让他们立刻退出北城，至于其他人不用管。”

　　老太监眉头一动，道：“嗻！”

　　“可是陛下，这样放任上古巨魔肆虐北城，万一出了事情的话……”

　　中年男子淡然一笑，道：“这次算那小子欠我一个人情！”

　　……

　　与此同时。

　　罗天一干人等迅速的朝天剑城赶来！


第0273章 上古巨魔暴走

　　“停止攻击！”

　　“黑龙军团，御林军团，全部停在攻击。”

　　“云海宗弟子听令，立刻撤出北区。”

　　“撤出北区……”

　　……

　　原本如潮水般向北区涌来的救援部队一时间又如潮水般退了出去。

　　很多人不解。

　　难道是放弃北城的节奏吗？

　　再这样下去上古巨魔北城的都快成废墟了，怎么能让他这样放肆下去吗？大唐天威何在？

　　北城的平民百姓更是哭天喊地，以为官府放弃了他们。

　　上古巨魔任然在炎龙帮的院子中不断的践踏着那具尸体，由原先的肉泥变成现在的肉饼。

　　还是由不少冒险小队冒死进去，进去出手的瞬间就被上古巨魔秒杀。

　　“一亿！”

　　“我出一亿，只要能把上古巨魔给我弄来我立马付钱。”

　　“我出两亿，我只要上古巨魔的精血，谁能给我弄来，我立刻付钱，要妖核，要玄石随便选。”

　　“……”

　　……

　　北城外的一栋高层建筑中，那些富商不断出高价。

　　从开始的两百万，变成现在的两亿。

　　上古巨魔越是凶悍他们的表情就越是兴奋，谁都想得到上古巨魔的精血，骨骼，和血肉，这些对东西经过一系列的操作再拿出来拍卖恐怕能拍出惊人的天价。

　　不少冒险小队在巨大的利益之下再次进入北城。

　　那些躲在暗处，或是虚空窥探的强者暗自沉思起来，出来最开始有一名玄宗境界的强者进入外，再没有玄宗强者靠近上古巨魔，他们都在想。

　　上古巨魔的力量到底有多强大。

　　他现在明显受到某种力量的压制，否则以上古巨魔的脾气恐怕整个北城早就毁了。

　　更让他们觉得奇怪的是，官府竟然停止进攻，这又是为何？

　　上古巨魔出现在皇城，大唐皇帝没有派出那些供奉的强者，更别说是老祖宗了，现在连最基本的护城军队都撤到一边，这里面是不是有什么内幕？

　　唐九看着百姓哭天喊地，当即立刻命令，道：“黑龙将军，让你的人把这些百姓转移出去。”

　　“御林军，你们将整个北城包围起来，防止上古巨魔冲出北城，再则别让人进入北城，如果不听让他后果自负。”

　　“遵命！”

　　所有人迅速散去。

　　黑龙有些纳闷道：“殿下，就这样看着？万一这上古巨魔……”

　　不等他说完，唐九立即道：“不会的，他是我朋友，他是为了我才会变成如此，而且你没发现他自始至终都在那个院子里没有离开过一步，而且他的眼神是不是和人类有点像？”

　　黑龙一眼望去，细细观察一阵，点点道：“还真如你所说的一样，可是再怎么样他都是上古巨魔，威胁到皇城的安危，殿下你可要想好了，这也有可能关乎到你自己的未来。”

　　这件事情要是没有处理好，唐九恐怕就没有什么未来了。

　　其他的皇子都在看着他，冷冷的看着他，这件事情出了差错，唐九肯定会被打入冷宫，甚至发配出去，恐怕一辈子也别想再踏入天剑城一步了。

　　唐九没有想那么多，他心里只想着一件事情，如果不是刘瞎子释放出体内的上古巨魔的话恐怕他现在已经死了，就连陈东莱都是一阵后怕。

　　黑衣人的气息他都没有发现。

　　可见，黑衣人比他要强大的多。

　　道商联盟，大唐总部的第一杀手，自然非常的强。

　　只是。

　　在上古巨魔面前，别说出手，就连逃跑都没有任何机会，直接被上古巨魔一爪狠狠的轰在地上，五脏六腑俱裂，再接着一连串的轰击，直接被轰杀！

　　唐九眉头轻轻皱了一下，道：“谢谢将军提醒，我知道我自己在做什么。”

　　为了朋友！

　　不管付出什么代价都可以。

　　何况，刘瞎子除了帮了他以外，他还是罗天的兄弟，这样的话就更不能放弃他了。

　　“刘瞎子，你要挺住啊。”

　　唐九心头暗暗说道，“也不知道罗天和王伯他们怎么样了，不会在幽魂禁地内……”

　　焦急！

　　焦头烂额。

　　唐九现在就如热锅上的蚂蚁，他真的不知道怎么办，他看的除了上古巨魔在刘瞎子的压制下才没有走出院子，万一他压制不住怎么办？

　　北城，皇都……

　　唐九脸色再次暗变，内心呐喊道：“罗天，你快点回来吧。”

　　“吼……”

　　忽然间。

　　上古巨魔仰天一声巨吼。

　　声音之下形成一道肉眼可见的力量条纹，仿如音波冲击波一样弹射出去，将整个天剑城都笼罩住，眼瞳慢慢露出血丝，那丝人类眼神的目光已经在逐渐消失了。

　　上古巨魔要暴走了！！！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　又是三声巨吼响起，上古巨魔没有继续践踏深坑中的“肉饼”，双翼扑闪起来，卷起一阵又一阵的飓风，飓风卷起石头，在北城上空不断的肆虐。

　　此时。

　　那些还没有接近的冒险小队直接被上古巨魔身上强大的暴戾之气给碾压的身体爆裂，完全无法承受这种上古力量的威压，而且带着凶悍无匹的气息。

　　“殿下，上古巨魔已经暴走了。”

　　“再不出手恐怕不仅北城要被毁了，皇都也将受到威胁。”

　　“殿下，下令吧，再不下令就完了。”

　　“下令吧！”

　　“就算他是你的朋友，现在他肯定要想你把他杀了，他也不想滥杀无辜，殿下，赶紧下令吧。”

　　……

　　唐九身边的几名将军焦急地说道。

　　趁着他还没有完全魔化，这个时候还有一线机会，如果等他体内上古力量全部爆发出来，恐怕十倍的黑龙军团也抵挡不住上古巨魔的步伐。

　　太和殿上。

　　中年男子的眉头微微皱了起来，他的目光不是上古巨魔身上，而是在唐九的身上，他在等，等唐九的决定。

　　“铭儿，你究竟会做什么决定呢？”

　　他身后的老太监，躬身道：“九殿下应该会让黑龙将军攻击，再不发动攻击的话北城就没了，九殿下心中肯定有所衡量。”

　　中年男子微微一笑，没有说话。

　　然而。

　　唐九也在等，他的拳头紧握再紧握。

　　也在这时。

　　一名御林军的侍卫禀报道：“殿下，长平公主带着几人要进北区，要不要拦下？”

　　唐九两眼豁然一睁，心头的万斤巨石终于放下，道：“速速让他们进来！”


第0274章 一群的变态

　　终于来了！

　　终于赶到了。

　　唐九真的快支撑不住。

　　不仅是这些将军在看着他，他的父亲，他的那些巴不得他出事的兄弟都在看着他，甚至整个皇城的人都在看着他，他承受的压力相当的巨大。

　　罗天再不出现的话，他也不知道怎么会做出什么选择。

　　但是。

　　现在罗天出现了，那他也就不需要做选择了。

　　在唐九的心里，罗天就是万能的。

　　不管遇到什么困难，只要罗天在就不会出现任何事情，一切都会迎刃而解。

　　然而！

　　他没想到的是，王金科是扛着昏迷的罗天来到这里的。

　　他傻眼了。

　　罗天昏迷状态中还怎么去解决这头刘瞎子化身的上古巨魔，还怎么去迎刃而解啊？

　　此时。

　　陈东莱也抱着安纯纯走了上来。

　　冯雷望着不远处的上古巨魔，喝道：“殿下，究竟是什么情况，怎么这里也出事了，哪里来的猛货啊，好像不是天玄大陆上的妖兽啊，难道是碾碎虚空，从虚空黑洞中冲出来的，还是因为刚才在幽魂禁地血魔破除禁止带来的连锁反应，让一头魔兽从虚空黑洞中从天而降？”

　　王金科也是脸色一沉，道：“老陈，发生什么事情啊。”

　　安纯纯哭着道：“他，他，他是瞎子叔叔，瞎子叔叔为了救我们，他让自己身体内的恶魔冲了出来，你们不要杀了他，好不好，他是瞎子叔叔。”

　　“刘瞎子？”

　　“刘半仙？”

　　“他……”

　　……

　　冯雷几人的脸色豁然一沉。

　　虽然认识不到一个月的时间，这个瞎子平常贪生怕死，又是一脸的猥琐，满嘴的大黄牙，可是这家伙从来没有退缩过，哪怕是遇到骆坤那样的玄王强者也没有退缩过。

　　旋即。

　　唐糖想到那天发生的事情，脸色一变，喃喃道：“怪不得他当初让我快走，永远也别回头，原来……原来……”

　　唐九脸色为此一沉，重重呼出一口气，道：“他是为了救我们才……玄宗五阶以上的强者突然降临，目标是纯纯，刘瞎子为了我们直接冲出院子，将体内的上古巨魔释放出来，如果不是他，我们恐怕全都死了，安纯纯也要被抓了。”

　　“怎么办？”

　　“现在怎么办？”

　　轩辕一长剑一动，心头一沉，喝道：“不管如何都不能让人伤到刘瞎子，我们也不能让他暴走下去伤及无辜，在妖族遇到某种狂暴重的妖兽只有一种办法让它们屈服。”

　　“什么办法？”

　　“轩辕一你赶紧说。”

　　……

　　众人全都看向他。

　　王金科和陈东莱的神色微微一震，想不到眼前扛剑的少年竟然是妖族人。

　　王金科心里嘀咕一句，道：“我靠，这小子身边就没有一个是平凡的人，血光头的神秘力量，轩辕一的妖族之身，刘瞎子更牛逼直接是一头上古巨魔，这……”

　　“就连殿下的心中都无比的崇拜他。”

　　“好吧，就连我也忍不住的想要崇拜他了。”

　　“这小子身上究竟有什么神秘力量，能让这些不同凡响，任何一人都是不可一世的人物去跟随他？”

　　王金科有些想不明白。

　　他想不明白，陈东来就更是想不明白了。

　　轩辕一眉头微微一沉，道：“用更强的力量压制住它，妖兽和人不同，它们信奉的是力量，这头上古巨魔恐怕也一样，只要有比他强的力量一定能让他屈服。”

　　“刘瞎子肯定知道心中有这头上古巨魔。”

　　“那也就是说曾经这样的事情发生过，也就是说，他还是能恢复过来，恐怕这里有一个时间段，是一个时辰，一天，还是一年，就不好说了。”

　　身为妖族，轩辕一非常清楚妖兽的秉性。

　　上古巨魔也是妖兽，只是他来自上古世界，带着无可匹敌的上古力量，只要有力量能压制住他，就一定能让他安静下来，只要时间限制一到，刘瞎子自然就会化身回来！

　　“好！”

　　“就怎么办！”

　　冯雷重拳一握，什么都没等，右脚重重一踏，整个人直接飞向上古巨兽，在半空之中重重一吼，道：“兽化形态！”

　　“吼！”

　　重声落下，身体开始疯狂的脱变起来。

　　皮肤变成血红色，然后出现一片片狰狞的鳞片，鳞片之上闪着猩红的光芒，他的身体也在一瞬间变大一倍，身上释放出一股带着血腥，强大无比的力量。

　　妖祖！

　　轩辕一神色震惊无比，感应着这股力量他更加确定冯雷身上的力量就是妖祖之力，他后脑上的凶兽就是妖族的形态，而他全身一片猩红，兽化出来的身体虽然没有完全进化出来，但是已经显现出来的身体跟妖族是一样的。

　　妖祖，万妖之祖！

　　“靠！”

　　“又是一个变态！”

　　“这胖子……究竟，究竟，究竟是什么来头啊。”

　　也在这时。

　　轩辕一眉心一动，呼吸和巨阙剑同步，人剑合一，身上泛起无边的剑意，在这一刹那间，整个人也随即冲了出去。

　　“我靠，又一个！”

　　“人剑合一，这小子的剑道领悟能力已经达到人剑合一的至高境界，都是十几岁的孩子，他们，他们，他们也太强了吧。”

　　“老王，是我们老了吗？”

　　众人傻眼了。

　　唐九身边的那些将军全都傻眼了。

　　他们完全没有任何惧怕，一丝的惧意都没有，直接冲了上去，那可是上古巨魔啊，玄宗强者都对付不了的上古巨魔，他们怎么就那么自信？

　　还是说，他们心中就没有任何害怕？！

　　王金科轻轻一笑，道：“老陈，我肩膀上的这个更凶猛，你是没见到那副场景，你要是见到肯定会认为自己这些年都白活了，这群小子不得了啊。”

　　“我们真的老了，完全跟不上这些人的脚步啊。”

　　唐九咧嘴笑了起来，道：“那是当然，我唐九的偶像岂是一般人？”

　　此刻。

　　安纯纯看着罗天，道：“王爷爷，罗天哥哥怎么了？”

　　不等王金科答话。

　　忽然间。

　　天空一声巨响，冯雷直接被撞飞了出去，将一栋房子给压城废墟，废墟轰然爆炸，冯雷再次飞射出来，喝道：“他奶奶的，老子还就不信制不了你！”

　　也在这时。

　　王金科的心头响起罗天的声音，“王伯，带我过去！”


第0275章 王

　　罗天想要醒过来！

　　拼着命相醒过来，可是的身体完全不行。

　　血魔的碾压让他的肉身几乎毁灭，血魔的元神一死，他的肉身在极度绷紧的情况下离开一松，就如一块一石头从几万米的高空落下，那种感觉无比的难受。

　　意识清醒。

　　肉身却承受不住，不管罗天如何拼命都无法醒过来。

　　为此。

　　他只能利用意念传音给王金科，让他把自己带到上古巨魔面前。

　　他们刚才说的话罗天听得一清二楚，无人如何刘瞎子都不能死，因为他救了安纯纯，也因为他是自己的兄弟。

　　是兄弟，没二话。

　　刀山火海，油锅地狱也要闯一闯。

　　再则。

　　玄宗强者都不是上古巨魔的对手，就凭半兽化形态中的冯雷和轩辕一根本不是对手，必然会有危险。

　　还有一点。

　　刘瞎子的突然出现只是一个巧合？

　　他自己号称半仙，算尽天下间的一切，难道他就不知道自己的命运？

　　这一切都不得不让罗天去想。

　　或许……

　　这些都跟自己有关系！

　　罗天不敢肯定，但是或多或少会和自己有些关系，这是一种直觉，莫名其妙的直觉，也就是所谓的第六感，“王伯，带我过去！”

　　王金科微微一愣，心头也是暗自一松，道：“你小子总算没事了，意识清晰，怎么没有醒过来？”

　　罗天没有过多解释，而是道：“王伯，现在没时间解释了，你带我过去，再晚一点的话恐怕胖子和轩辕一都有危险了，上古巨魔已经暴走状态，刘瞎子已经不能压制住，再晚一点的话恐怕皇城都有危险。”

　　上古巨魔。

　　带着上古强大无匹的力量。

　　上古力量是何等的强大，恐怕就算是玄尊强者也会瞬间被碾压，再让他狂暴下去，彻底挣脱刘瞎子的掌控，那就真的没什么人能够挡住他了。

　　王金科没有再问，眉头一紧，暗暗道：“小子，你想好了，你现在可是不能发出半点攻击，你这样过去只是死路一条，而且长平公主和九殿下绝对不会同意我这样做的。”

　　人已经在昏迷中，如何去面对上古巨魔？

　　意念清醒又如何，半点力量都释放出来，跟一个废物没有任何区别。

　　这些罗天没有想过。

　　他没时间去想这些，他只知道刘瞎子是他兄弟，他不能死，而且他相信自己的直觉，虽然他的直觉从来没有准过，但是这次他坚信无比。

　　罗天道：“别跟他们说，王伯，带我过去，如果有危险你不用管我，把我丢下就行。”

　　王金科重声喝道：“你说什么屁话，我王金科是那种人吗？”

　　旋即！

　　王金科玄宗力量释放出来，笑道：“小子，我就陪你疯一次！”

　　旋即！

　　虚空一动，整人直接消失在原地，直接冲向半空中的上古巨魔。

　　“王伯，你在干什么？”

　　“老王，你疯了？”

　　“你把臭流氓达到哪里去啊！”

　　“别以为你是长辈我就不敢骂你啊，你个老东西把老娘的死鬼带回来啊，你要让他送死啊，他已经受伤了，你再把他带到那么危险的地方去，你，你，你疯了！”

　　……

　　所有人都傻眼了。

　　王金科的突然冲向上古巨魔让他们谁也没有料到，究竟发生了事情，他们你看我，我看你，完全不知道。

　　而在此时。

　　安纯纯忽然道：“陈伯伯，你也把我带过去。”

　　表情很认真。

　　从来没有这么认真过，一点也不想开玩笑，幼稚。

　　陈东莱惊愕，道：“你说什么？你也要过去？”

　　安纯纯坚定着道：“嗯，我要过去帮助罗天哥哥，我，我我的实力恐怕走到那里都要好久，所以你能不能带我过去，把我放在那里就行，你不用管我。”

　　“纯纯，你说什么胡话啊。”

　　“陈伯，不能带她过去。”

　　“这里都很危险，你再过去就更加危险，你是罗天人最疼爱的人，你绝对不能出事，你要是出事我们谁也负担不起。”

　　众人一致否定。

　　安纯纯内心感激，道：“大姐姐，大哥哥，陈伯伯，我，我……”

　　安纯纯看着唐九身边几名将军一眼，犹豫了一下，道：“我能听懂上古巨魔说什么。”

　　“呃？”

　　“什么？”

　　“你能听懂上古巨魔说的话？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　安纯纯鼓足勇气，点点道：“我能听懂世界上任何生物说的话，包括树木，花草，任何没见过的种族，甚至……甚至不是这片大陆上的生物我也能听懂。”

　　震惊！

　　无比的震惊。

　　安纯纯的能力终于爆发出来了。

　　这让现场每一个人都无比的震惊。

　　然而。

　　这点能力只是她万千能力中的一种。

　　道商联盟的副会长花无数金钱要找到她，在鬼狱山脉就差点一丁点得手，可是最后却被安纯纯给逃了，他知道狐妖族这个少女的能力，让人为之疯狂的能力！

　　“又是一个！”

　　陈东莱率先从震惊中醒过来，心道：“这小子身边的人个个不得了啊。”

　　唐九也只是知道安纯纯只是妖狐族人，没想到她竟然有如此通天的能力，心头惊骇无比，也为之暗道：“怪不得派出玄宗五阶强者来，看样子安纯纯非常不简单啊。”

　　旋即。

　　唐九大声一笑，道：“好，今天我们都疯狂一次，所有人都去。”

　　“殿下！”

　　“殿下，不可鲁莽！”

　　“殿下三思。”

　　那些将军立刻跪在地上。

　　唐九淡淡一笑，道：“黑龙将军，你们不用去，你们全都给我守在这里，如果我们死了，你们全部退出去，让我父亲请老祖宗出关，如果我们没有死，你要保准黑龙军团和御林军不准攻击。”

　　“殿下！”

　　“……”

　　唐九直接喝道：“这是命令！”

　　糖糖和秦月儿相看一眼，两道倩影同时飞起，“我们先走一步了。”

　　也在这时。

　　陈东莱抱着安纯纯，狂笑道：“我这把老骨头也活的够久了，今天就陪你好好疯一次。”

　　唐九紧随其后。

　　“砰，砰！”

　　两声巨响，轩辕一，冯雷两人直接被撞飞出去。

　　也此时。

　　王金科扛着罗天赶到，心头一沉再沉，那种上古力量的威力实在是太强了，他几乎承受不住。

　　上古巨魔的眼睛忽然一动，直接盯着王金科肩上的罗天。

　　他的嘴巴轻轻一动，发出一连串的声音。

　　陈东莱身上的安纯纯迅速落了下来，仰头看着上古巨魔，有些不解的道：“你在叫他‘王’吗？”


第0276章 上古传承

　　惊雷！

　　比惊雷还有震惊一万倍。

　　安纯纯的一句话让所有人，身边的，北城的，太和殿上的，整个皇城隐藏的高手。

　　所有人。

　　听到这一句“你在叫他‘王’吗？”

　　全都震惊了。

　　震惊的一塌糊涂，完全想不明白究竟发生了什么，一头上古巨魔竟然叫一个人类为王，那上古世界是什么样的存在，那这小子的身份有是什么？

　　不解！

　　除了震惊之外就是不解。

　　“她在说什么？”

　　“上古巨魔叫一个人类王？”

　　“这是开什么玩笑？”

　　“那个女孩是谁啊，她怎么知道上古巨魔在说什么，她绝对是瞎说的，一定是，上古巨魔桀骜不驯，别说是让他屈服，就是天玄大陆上也没有多少人是他的对手，那种上古力量毁灭一切，怎么可能会叫一个人类‘王’呢？”

　　……

　　听到这句话的人都快疯了！

　　王金科傻眼了。

　　陈东莱傻眼了。

　　唐九，糖糖，秦月儿全都傻眼了。

　　他们目不转睛仰头望着巨大无比的上古巨魔，心中的震撼是外人无法体会的，在那种上古力量的威压下，他们的心中有种想跪下的冲动。

　　而这头上古巨魔既然叫罗天“王”！

　　这什么情况啊？

　　安纯纯一脸认真，回过头来看着大家道：“嗯，没有错，他在叫罗天哥哥‘王’！”

　　得到安纯纯的确认众人再次震惊了。

　　人生观，世界观，十八摸摸观全都给颠覆了。

　　大脑都在扭曲！

　　这都是什么世界啊，怎么会这样呢？

　　上古巨魔何等牛逼霸气的存在啊，玄宗强者都秒杀，他怎么可能会叫一个还在昏迷中的人类王呢？

　　疯了！

　　这个世界疯了！

　　还是他们完全跟不上这群“变态”人的节奏？

　　此刻。

　　王金科摇头苦笑，无奈的道：“老了，真的老了，老陈，我们是不是该找个地方归隐了，这个世界已经不属于我们了，这群小子太疯狂了，疯狂的我的心脏都快承受不住，感觉我那几百年都白活了。”

　　陈东莱也有这种感觉，苦笑道：“老王，我们是该退出了。”

　　……

　　其实。

　　在他们还没有赶来之前。

　　最先到达的是王金科，罗天的意念莫名其妙的被吸入上古巨魔之中，他自己都想不明白为什么，而且在这一刹那上古世界的各种画面呈现在他的脑海之中。

　　毁天灭地的上古大能者。

　　巨大无比通天的上古魔兽。

　　所以的一切都透着上古世界的强大。

　　然而。

　　最后的画面定格在一个洞府上，名为“盘古洞”。

　　在这瞬间，罗天的心头为此一沉，暗暗道：“难道是开天辟地的盘古大能者？”

　　正当他疑惑之时。

　　盘古洞中传出一道很细微，低落的声音，“救我！”

　　两个字。

　　救我！

　　救谁？罗天根本不知道，如何去救，怎么救，怎么进入上古世界他压根什么都不知道，然而这道声音传出却让他无比的冲动起来，仿佛全身的热血都被调动，涌现出一股立刻杀向上古世界就出这个人。

　　声音传了除了。

　　很奇怪的是，声音很低，很轻，像是一个女人。

　　“难道盘古是女人？”

　　“我靠！”

　　“难道是女娲？”

　　“想多了想多了，真的是想太多了。”

　　罗天晃了晃大脑，立即停止胡思乱想起来，不由道：“我怎么救啊，我都不知道你在哪，上古世界在什么地方我都不知道，怎么去救你啊。”

　　心里抱怨。

　　同时。

　　盘古洞中再次传出声音，“玄帝破空，万法归一。”

　　“玄帝破空？”

　　“万法归一！”

　　“要我突破城玄帝，这……好吧，虽然很难，但是我会想办法突破的，玄帝能破空，进入上古世界吗？”罗天不由的问道。

　　“能！也不能！”

　　罗天白眼一翻，直接道：“靠，你能不能将清楚点，能还是不能？”

　　“玄帝破空，进入一个无上世界。”

　　罗天再道：“进入无上世界，然后呢？”

　　“无上世界无上禁地有一扇上古世界的大门，打开它便能进入上古世界，但是……你的实力根本不可能打开上古之门，就连无上禁地都没办法接近。”

　　罗天问道：“玄帝破空，我都拥有玄帝修为还不能进入无上禁地？”

　　“玄帝，三千世界最弱的修为。”

　　“靠！”

　　“三千世界最弱，你丫的……”罗天差点就爆出粗口，玄帝都是三千世界最弱的修为，那他现在还是玄王境界那跟无上世界比起来不就是连蝼蚁都不如吗？

　　不过！

　　罗天贼兮兮的一笑，道：“大神，你要我救你，我有没那么强的力量，你知道的……嘿嘿……”

　　那人也不矫情。

　　直接就道：“我会将我一缕上古神念传给你，它能帮你打通上古之门，其它的事情就要看你的造化和运气了。”

　　“上古神念？”

　　“只是用来打通上古之门？”

　　“擦！”

　　“那老子在天玄大陆有个毛用啊，不敢！”罗天直接就拒绝，道：“看我的造化？是看你的造化吧，你还等着我去救，不多给我点力量我怎么去救你啊。”

　　“……”

　　沉寂了下来。

　　盘古洞中没了声音。

　　仿佛拥有的不在了。

　　罗天心中又是一阵怨念，心中有些后悔，暗道：“上古神念很牛逼，现在没有了吧，哎……”

　　随之道：“大神，你还在吗？”

　　“大神？”

　　“那个啥，我……”

　　上古神念啊。

　　不要白不要，虽然她说打开上古之门，但是神念在他身上，他想怎么用还不是由着他自己？

　　想到这点罗天肠子都悔青了，立即想要答应下来。

　　正当罗天想要接受时。

　　盘古洞中再次传出声音，道：“我会将一缕我的元神传承给你，从现在开始你就是上古之王的弟子，你可愿意？”

　　“上古之王？”

　　“咕咚！”

　　“哇了噻的，这货牛逼啊。”罗天想都没想，头点的跟小鸡啄米一样，道：“愿意，愿意，师傅我愿意。”

　　在这一瞬间。

　　声音消失。

　　罗天的意念跟着一动，直接飞入盘古洞中。

　　在他还没看清盘古洞的情况时，意念被传送回来，在他的时候之中多出一缕强悍到他自己都无法想象的力量，这力量……已经不能用强大去形容了。

　　也在此时。

　　上古巨魔嘴巴微微颤抖，庞大的身体直接跪在罗天面前，用人类能听得懂的话语，道：“王！”


第0277章 混蛋

　　这次不用安纯纯翻译！

　　这次是上古巨魔直接说了出来。

　　这次比安纯纯翻译的更加让人震撼。

　　翻译。

　　很多人不相信。

　　很多人怀疑，他们绝对不会相信一个上古巨魔会去叫一个昏迷不醒的人类为王。

　　可是现在……

　　他们不得不相信。

　　这种震撼比死还要难受，无数强者无法接受，内心一直不停的自问起来，“这是为什么，这是为什么，这究竟是为什么？没道理啊。”

　　真的很没道理。

　　罗天自己也不知道为什么会被选中。

　　会得到上古传承。

　　会被盘古洞的上古之王收为徒弟，有些事情真的很没道理，罗天想了半天，心中嘀咕着道：“会不会是这货的问题？还是罗家祖上出过什么牛逼的人物，活着说他就是罗家的先祖，要他去救他？”

　　是不是这样？

　　罗天不清楚，想的这些也随后就忘掉，嘻嘻一笑，道：“绝对是因为哥的人品，哥的长相，肯的是这样，哈哈哈……”

　　笑。

　　笑的很贱，很欢乐。

　　笑的一塌糊涂。

　　等到上古之外的一缕元神传承，这是何等牛逼的存在，能让上古巨魔跪下称他为王，这是何等的拉风牛逼，现在的罗天就恨自己为什么是昏迷之中，否则的发一定会高调显摆，向整个皇城的人喊道：“看到没有，老子牛逼不。”

　　如果慕容万剑在的话。

　　罗天会指着他的鼻子道：“贱还不够，还要万贱，你丫的跟我抢女人，老子分分钟弄死你信不信？”

　　再则。

　　他一定会摆出一个无比拉风的表情，朝整个天剑城的女人，道：“老公，就应该找像我这么拉风的男人。”

　　那样的话……

　　恐怕天剑城所有的女人都会被他迷住。

　　这是何等的牛逼啊。

　　可惜……

　　他妹的，老子怎么就醒不过来呢？

　　罗天心中非常的不爽，很受伤，很受伤，这么激动人心的时刻怎么能昏迷呢，他想要看看那些人的表情，看着他们震惊，他就兴奋。

　　该得意，得瑟时。

　　罗天从来不会吝啬，人生在世活的就是一个快活潇洒，该高调就一定要高调，让那些敌人看看，要动老子，你要掂量掂量一下！

　　……

　　上古巨魔跪了下来，用很蹩脚，但是却很清晰，声音之中带着由衷的尊敬，道：“王！”

　　说话的瞬间。

　　罗天的意念传音，道：“恢复人身。”

　　“是！”

　　上古巨兽的身体卷缩起来，慢慢变小，半分钟不到的时间，赤膊的刘瞎子，脖子上挂着一个断裂的二胡，脸色无比的苍白，身上带着一层厚厚的透明黏液，看着众人都在，他咧嘴露出大黄牙，柔声道：“真好！”

　　声音一落，整个人也晕死过去。

　　轩辕一上前一步将他抱住。

　　刘瞎子的内心非常的狂笑，他比罗天还有狂喜，道：“真的是他，真的是他，师傅果然没有骗我，哈哈哈……我刘瞎子要重生了，再也不用压抑的活着了。”

　　这些年他一直压抑着心中的恶魔。

　　每天晚上都做着同一个恶魔，梦见自己将寺庙达摩院主持给轰杀，那是一生的恶魔，可是现在那团恶魔不见了，他笑了，在昏迷之中嘴角还是不由的勾起，笑的很幸福，眼睛泛着点点泪花。

　　今天。

　　是他刘瞎子的重生之日！

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　太和殿前，中年男子笑的很开心，很快心，这些年来他从未笑的如此开心过，笑着道：“洪万夫，恐怕当年你都没有他这样猛过吧，哈哈哈……”

　　大笑的扬长而去。

　　他身后的老太监微微一凛，随即也轻轻一笑，道：“大唐终于也要出一个能媲美慕容万剑这样的人了，天佑我大唐！”

　　……

　　道商联盟。

　　齐福很不开心，非常非常的不开心，他手下头号强者死了让不开心。

　　安纯纯身边有那么多强者他不开心。

　　上古巨魔竟然给那个人下跪，他也不开心。

　　总而言之。

　　今天的一切都让他十分的不开心，不过有一件事情他很开心，因为副会长王如来要来天剑城了。

　　再就是。

　　道商联盟在天剑城一年一度的拍卖会要开始了。

　　那个狐族小女孩肯定是为她母亲而来，所以……这次他一定会抓到她，想到这些，原本不开心的齐福又开心的笑了起来，只是笑的很阴森，很狰狞！

　　……

　　云海宗。

　　“少主，后天的十日之约，我看……”

　　“不用看，我一定会打败他的。”南宫浩非常的不爽，今天的事情让罗天出尽了风头，完全盖过他这个云海宗百年不出的剑道天才，几天前他嘲笑罗天是个乡巴佬，土鳖，可是现在他的身份完全不同，和罗天一比，他却像个土鳖，乡巴佬，这让他极其的不爽。

　　“等着吧。”

　　“后天我一定会当着全城人的面将你踩死在脚下，就像踩死一只蚂蚁那么简单。”

　　说完。

　　南宫浩重怀里拿出一枚墨绿色的丹药，放在孙长老面前，冷冷笑道：“现在还担心我吗？”

　　“玄爆丹？！”

　　“灵级丹药？”

　　“吞食之后实力会提升两个境界，这丹药……”

　　南宫浩轻轻笑了一下，道：“昨天我师父给我的，明天你们就好好看着吧，我会让罗天这狗东西跪在我面前，我要在糖糖这个贱女人面前好好的羞辱他，让他永恒活在我的阴影之中，哈哈哈……”

　　……

　　第九天。

　　罗天依旧昏迷不醒。

　　肉身还没有恢复过来。

　　刘瞎子却是生龙活虎，不知从什么地方又搞来一把破旧的二胡，露出大黄牙时不时拉出一串刺耳的声音，一脸的陶醉，完全不顾身边人的感受。

　　晚上。

　　房间里。

　　糖糖和秦月儿，还有躺在床上的罗天。

　　“臭流氓，你再不醒来明天我就要和那个南宫浩订婚了。”

　　“死鬼，你再不醒来，糖糖妹子就要成为别人的老婆了。”

　　“你不会真的想看到我跟南宫浩订婚吧？”

　　糖糖眼泪流了下来。

　　秦月儿将房门带上，直接将外衣脱了下来，身上只剩下肚兜和下体的小裤裤，身上雪白毫无瑕疵，随即又将糖糖的外衣给脱掉。

　　再然后，她摸着自己的胸部，慢慢的解开肚兜上的丝带，妩媚十足道：“还不醒？我们可要把衣服脱光光哦。”


第0278章 性福一夜

　　“啊……”

　　糖糖的衣服突然被秦月儿给扒了下来，尖叫了一声。

　　她的身体也是雪白，透着一股与众不同的体香，全身毫无瑕疵，特别是肚兜下的“小白兔”一颤一抖的，两个小红点微微凸出，胸型很挺，很翘。

　　“哇哦！”

　　“糖糖妹子，没看出来啊，你的胸比想象中要大的多啊。”秦月儿眼神微微一震，她的表情和当初罗天一样，一只手轻轻的搭在糖糖的后肩上，摸在丝带蝴蝶结上，轻轻的拉了拉，再道：“想不想让这混蛋早点醒来？”

　　糖糖的脸色无比的羞红，害羞的点点头，道：“嗯。”

　　怎么能不想呢？

　　明天就是十日之约的时间，要是罗天不醒过来的话，那她怎么办？

　　何况。

　　这件事情已经闹的满城皆知。

　　如果罗天没有醒来，南宫浩肯定会无比的得意，嚣张，自己也要跟着和他订婚，不管如何她盼望着罗天能早点醒来。

　　可是。

　　罗天一副昏沉沉，就像几万年没有谁过一样，一睡不醒让她无比的焦急。

　　秦月儿妩媚的笑了起来，看着床上一脸平静，裤裆下来却起了反应的罗天，“死鬼，你再不醒过来，她可就是我的咯，衣服都要脱光光，你不睁开眼睛看一下？”

　　睁开！

　　罗天拼命的想要睁开双眼。

　　可是……

　　两只眼皮就如万斤重一样，无论他如何用力都睁不开，“我靠，老天啊，你不能这样坑我啊，这是我摆脱处男之身的最好时间啊，双飞啊。”

　　“可是传说中的双飞啊。”

　　“尼玛，是双飞啊，懂不懂啊，难道你就不能可怜可怜我这个两世处男的苦逼吗？”

　　……

　　很苦逼。

　　那种苦逼是外人无法体会的。

　　两个大美女就要脱光在自己眼前，而自己却在昏迷之中醒不过，这他娘的叫什么事情啊。

　　醒不过来还不要紧。

　　罗天的意识很清晰，大脑很清醒，所以他的生理反应也一样很清醒，在两人脱的只剩下一件小肚兜和小裤裤时他的胯下反应剧烈，一股熊熊火焰在体内燃烧，这种感觉很要命。

　　秦月儿抿嘴一笑，拉着糖糖坐在床沿上，一手轻轻的放在罗天的裤裆处，脸色泛起点点羞红，但却依旧妩媚无比，道：“死鬼，反应很强烈哦。”

　　说着。

　　手一轻轻一抓，直接将罗天的小弟抓在手里。

　　“砰！”

　　罗天全身炽热无比，瞬间就感觉有股熊熊火焰要喷射出来一般，此时的他就如即将喷发的火山，岩浆不停的翻滚，翻滚，再翻滚，那种感觉真的让人受不了。

　　糖糖看着秦月儿如此的大胆，脸色就更加的羞红，连脖子都是红彤彤，看着罗天，一手轻轻的将后肩上的蝴蝶结解开了下来，肚兜滑落……

　　小白兔变成大白兔。

　　挺拔，硕大，白皙如玉，青筋可见。

　　罗天虽然看不见，但是能感觉的到。

　　玄王境界的实力自然能感觉周围的一切。

　　脑海在充血。

　　不到半秒，鼻子口一股咸腥味的热流流了出来。

　　流鼻血了。

　　也在这一刻，罗天裤裆出的帐篷仿佛能顶上天，那种气势，那霸道的力量，直接就能把天给通破掉，变粗，变大，变的让抓在手里的秦月儿无比的荡漾起来。

　　她的心情比罗天更加的复杂。

　　也更加的紧张。

　　她虽然一直在挑。逗罗天，一直在诱惑他，可是她只对罗天一个人这样过，完全没有任何经验，只是凭着自己想象中的去做，感觉到罗天胯下的变化，一时间秦月儿也不知该如何下一步，只是脸颊变得更加的红彤彤起来，和糖糖一样，羞红的一塌糊涂。

　　“臭流氓，我都这样了，你还不醒来吗？”

　　“你还要我怎么样嘛。”

　　糖糖故装生气地说道，小嘴微嘟，道：“只要你醒来，我，我，我，我把，把身子，身子给你。”

　　在说出这句话的时候。

　　糖糖的声音越来越低，头都要勾到自己的膝盖上，脸色红的能滴出水来。

　　也在这时。

　　秦月儿右手一动，也将自己的肚兜给解了下来，红色肚兜滑落，一对超级大白兔蹦了出来，超级大，超级挺，超级的不能再超级，这对“大白兔”想要做什么都可以。

　　哇塞！

　　哇塞的不能再哇塞。

　　糖糖都被吓傻眼了，喃喃道：“月儿姐姐，你的好大啊，你是怎么让它变得这么大的？”

　　秦月儿娇滴滴的笑起来，道：“以后你的也会这么大的，嘻嘻……”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　“你是不是平时吃了什么补上来的啊？”

　　“平时……我是被这混蛋给抓的这么大的。”

　　“啊……”

　　“哈哈哈，骗你的了，不过这混蛋真的抓了我好几次，还真变大了不少。”

　　……

　　两人围绕这“大”这个词足足聊了将近一个时辰。

　　最后。

　　秦月儿一愣，才想到她们两个是为了刺激罗天而来，随即又是一把抓在罗天的裤裆下发胀的二货，娇柔无比，嗲声道：“死鬼，难道你就不想和我们发生点什么事情嘛？”

　　“我们两个大美女陪你哦。”

　　“你再不醒来的话就错失这次机会，你会后悔一辈子的哦。”

　　……

　　罗天的心里眼泪哗哗的，暗暗道：“问世界谁最苦逼，非我罗天莫属也，我……血魔你大爷的，要不是你老子现在已经干翻她们两个了。”

　　内心的那是一个恨啊。

　　可最后还是没能醒过来。

　　天色越来越晚。

　　糖糖的心情也越来越低落，喃喃道：“看样子明天我真的要和南宫浩订婚了。”

　　“不会的！”

　　“死鬼一定会醒来的。”秦月儿安慰起来，她不清楚罗天经历过什么，但是她很清楚罗天真的很累很累，否则的话不管如何他都会醒来。

　　“希望吧。”

　　夜深人静。

　　两人也不知不觉中睡了过去，一人枕着罗天的一只胳膊，沉沉的睡了过去。

　　罗天的意念一夜未眠。

　　他在等，等待醒来的那一刻，然后双飞干翻天。

　　可是到第二天早上他都还是没有醒来……

　　屋外一阵敲门声，两女迅速穿好衣服，糖糖无比低落的看着罗天一眼，“臭流氓，再见了，谢谢你这些天带给我的欢乐，谢谢，我会永远记住你的。”


第0279章 死的打算

　　皇城之巅。

　　南宫浩虚空而立，神色之中带着一丝冷傲，身上的白衣长衫随风飘动，身边一动不动的黄龙剑释放浓浓剑意，霸道十分。

　　今天！

　　对他来说是大日子。

　　是将全段时间出尽风头的罗天踩死在脚下的时候。

　　他要向世人证明，罗天不过是有点小运气的土鳖，在他南宫浩面前除了废物，还是废物，永远也别想翻身的咸鱼。

　　一大清早。

　　南宫浩来到这里。

　　经过他刻意的渲染，他与罗天的对决的事情满城皆知。

　　他要让当着全城人的面将罗天踩在脚下。

　　要狠狠的羞辱他。

　　要把这些天积累的怨气通通的释放出来，要向世人发出警告，跟他南宫浩抢女人只有一个下场，死！

　　清晨。

　　天空蔚蓝，太阳缓缓而升。

　　皇城之下的巨大广场上挤满了人，他们很多在昨天晚上就赶到这里占好位置，期待着这场大战。

　　罗天是谁他们并不清楚。

　　北城发生的事情他们知道，可是并不知道是谁灭了北城之王杜元松，是谁独创幽魂禁地，是谁轰杀十大魔帝血魔，是谁让上古巨魔跪下称王。

　　这一切他们并不知道。

　　更加也不认识谁是罗天，但是他们知道谁是南宫浩。

　　云海宗的未来宗主。

　　现任少主，南宫绝的唯一儿子，二十几岁便突破玄王境界，出生时更是将沉寂万年的黄龙剑给惊醒，更让人恐怖的是他的剑意修炼到人剑合一的至高境界。

　　更有传说中，他通过黄龙神剑领悟出一套超强剑法。

　　这些天剑城的人基本都知道。

　　很强！

　　在年轻一辈的人当着能排进前十。

　　除了断天城的真龙之子慕容万剑，魂殿紫罗兰的雏凤李雪儿外，年轻一辈的人很少有人能和他相比。

　　这些。

　　也是南宫浩高傲的资本。

　　而这一切原本都不会改变，一直会朝着好的方向去发展，娶长平公主，获得大唐皇家才能有的皇气，融合在修为之中，很快，很强的突破玄宗境界。

　　成为云海宗最年轻，最厉害的宗主。

　　成为天玄金榜上第三的人物！

　　这一切都是南宫浩计划好的，一切都非常的完美，可是罗天出现了。

　　他的出现让他所有美好的一切开始倾泻，开始扭曲起来。

　　他恨罗天。

　　一个乡下来的土鳖也配跟他比？

　　也配跟他抢女人？

　　抢的还是大唐公主，这令他十分的不爽，这段时间罗天又出尽了风头，完完全全把他南宫浩的给压了下去，所以更加的不爽。

　　然而。

　　这种不爽在今天完全消失。

　　因为。

　　今天他要用最羞辱的方式，一剑将罗天轰趴下，让他跪在自己的面前，想到这些南宫浩内心就不由的狂笑起来，“哈哈哈……罗天，你这狗东西今天你死定了，哈哈哈……”

　　……

　　忽然间。

　　人群一阵骚动。

　　“长平公主嫁到！”

　　御林军开路，威严震天。

　　糖糖换回公主服侍，一身雍容华贵，表情上带着只有皇族才有的威严，她出现的时候立刻引起大片的骚动。

　　“长平公主太美了。”

　　“怪不得南宫浩为了他会不惜自降身份跟一个完全不知名的乡下土鳖对战。”

　　“可不是嘛，南宫浩是谁啊，他是什么身份啊，云海宗的少主，地位可不比大唐皇子的地位低，跟一个不知名的土鳖对战，真的有损他的身份，不过为了心爱的女人战斗，自降身份，这也是一件令所有人佩服的事情。”

　　“要是我能嫁给南宫浩这种男人就好了，他真太帅了，站立虚空，黄龙剑随心而动，一副飘然若仙的样子，简直帅的一塌糊涂啊。”

　　……

　　糖糖出现，表情很冷，眉宇之间带着一股淡淡的忧伤，满脸的愁容。

　　唐九迎了上去，眉头一皱，问道：“罗天还没醒吗？”

　　糖糖摇了摇头，没有说话。

　　唐九脸色为之一沉，不由道：“王伯，在幽魂禁地究竟发生了什么，这都快三天了，他怎么还没有醒啊。”

　　王金科重重呼出一口气，道：“发生了什么我也不知道，不过我知道他承受的痛苦是我们无法想象的，如果是我的话恐怕早就承受不住了。”

　　他没有丝毫的夸大。

　　他也的确不知道在罗天的体内发生了什么。

　　他只清楚一点，罗天承受的痛苦是无法用言语去形容，那种痛苦恐怕是他这一辈子都无法触及，也无法承受的。

　　糖糖眼泪悄悄的滑落下来，道：“哥，我不想嫁给南宫浩，我真的不想嫁给他。”

　　说着。

　　眼泪哗哗的流了下来。

　　哭的很伤心。

　　很伤心。

　　唐九看着一阵心痛，微微道：“我去跟父皇求求情。”

　　糖糖摇摇头，道：“没用的，父皇连我都不见，你去求情也是一样的，这件事情是我说出来的，也应该由我承担。”

　　是她说出十日之约。

　　是她说南宫浩赢了就会与他订婚。

　　这都是她说的话。

　　身为公主，她必须要为她说过的话负责任。

　　唐九眉头紧皱，想不到半点办法。

　　也在这时。

　　南宫浩声音之中带着浓浓的得意，道：“公主殿下，那个土鳖怎么还不出现，不会是怕了我，不敢来了吧，还是已经躲在哪里当缩头乌龟了？”

　　“他当时不是很嚣张吗？”

　　“怎么现在还不出现？”

　　南宫浩的声音响起。

　　周围立刻议论了起来。

　　“那土鳖小子肯定不敢出现。”

　　“除了慕容万剑，李雪儿，年轻一辈的才俊之中谁还是南宫浩的对手啊？”

　　“就是，那小子一定是怕了。”

　　……

　　糖糖心头一沉，想要大骂，却被唐九给制止住，微微笑道：“南宫兄，时间还早，不用那么急。”

　　“早？”

　　“不早吧，九殿下不是很早就来了吗？他一个乡下土鳖还不出现，这是对殿下的大不敬啊。”南宫浩自装清高地说道。

　　唐九脸色微微一沉。

　　糖糖忍不住，直接就骂道：“南宫浩你这个小人别得意，土鳖土鳖的叫，土鳖是你能叫的嘛，你算个什么东西啊，一副高高在上的样子，自以为多了不起一样，其实你才是个土鳖，哼！”

　　随即。

　　糖糖再低声道：“我就算死也不会和你订婚的。”

　　她已经做好死的打算了！

　　……


第0280章 龙威之力

　　在回皇宫的路上她就在想。

　　想了很多，想的很杂乱。

　　想到罗天她会笑，笑的很灿烂，很开心，最后却哭的稀里哗啦。

　　到走进皇城的那一刻。

　　她的心里坚定了自己的想法，无论发生什么，自己都不会与南宫浩订婚，就算罗天没有出现，南宫浩赢了，她也觉得不会与他订婚，她情愿选择死。

　　死！

　　这是她最后的选择。

　　对她来说也是唯一的选择。

　　与其嫁给一个讨厌的人还不如死掉。

　　这股决心在糖糖的心里越来越坚定，到最后她双拳紧握了一下，内心暗暗道：“臭流氓，你要记得我哦！”

　　唐九眉头一沉，喝道：“十三妹，你说什么胡话呢，什么死不死的，罗天一定会赶来，他一定会打败南宫浩的，就算他没有赶来，你也不要轻生，万事都有办法去解决，我知道你不喜欢南宫浩，我也讨厌他，但是你没必要拿自己的性命开玩笑，我相信父皇有他的打算，他最疼爱的就是你，绝对不会让你嫁给你不喜欢的人。”

　　唐九的内心也不由的焦急起来。

　　他很清楚糖糖的个性，一件事情下定决心就无法改变。

　　她心中做出的选择让唐九开始担心起来，为了不让父皇为难，她真的什么事情都做的出来。

　　“罗天，你怎么还不醒来啊。”

　　“糖糖她都做出死的选择了，你再不出现的话这辈子也见不到我妹妹了，你可是她心目中的偶像啊，你不知道我跟她讲起你的事迹她有多崇拜你，比我还要崇拜你。”

　　……

　　炎龙帮。

　　罗天的房间。

　　“老大，你开点醒过来啊，你再不醒来糖糖大嫂就没了。”

　　“老大呀，你怎么能在这个节骨眼昏迷不醒呢？”

　　“死鬼，你再不醒来老娘我要发飙了。”

　　“罗天哥哥，糖糖姐姐走的时候哭的很伤心，很伤心，你快点醒来吧，纯纯看着糖糖姐姐心里也好难过，呜呜……”

　　“龙头，要不要我再为你拉一手镇魂曲啊？”

　　“滚！”

　　三人同时对刘瞎子喝道。

　　最开始刘瞎子就拉了一首什么什么镇魂曲，那音调简直比不能入耳，简直能见要命曲。

　　安纯纯也是一脸很严肃的道：“瞎子叔叔，你别再拉了，你再拉那么难听的曲子，罗天哥哥真的就醒不过来了。”

　　刘瞎子也不怕打击，咧嘴露出大黄牙，笑道：“难听吗？我觉得还可以啊，难道是你们欣赏水平跟不上我的节奏？”

　　众人一阵想吐。

　　全都瞪着刘瞎子，直到把刘瞎子瞪的无地自容，才收回目光。

　　床上的罗天。

　　他的内心是最为焦急的人。

　　糖糖很好，也很漂亮，就算不能嫁给自己，但是也不能让她嫁给南宫浩那种人渣子。

　　此时。

　　他想要醒来，拼着命想要醒过来，可是血魔元神力量对他的肉身冲击实在是太大太大了，就算他控制一切想要醒过来，可还是没有办法。

　　肉身已经透支到极限。

　　在没有恢复过来他就算再拼命也醒不过来。

　　为此。

　　他的心头无比的痛恨自己，要是因为自己糖糖和南宫浩订婚的话，他更加的痛恨自己，不过他一定会杀向云海宗，然后再把糖糖给带回来。

　　这是罗天做出的选择。

　　不管结局如何，他都不会让糖糖嫁给南宫浩。

　　今天醒不过，他输了。

　　但是，只要他一醒过来，南宫浩就必须趴在他的脚底下。

　　……

　　中午，烈日当空。

　　南宫浩站在皇城之巅，额头露出细细的汗珠，脸上露出十分不厌烦的表情，声音带着责备之意，道：“九殿下，那土鳖究竟还要多久才来？”

　　“我看他今天来不了吧。”

　　“到现在都不出现，他的心中就根本没有糖糖，也根本没有你九殿下，这种人无视皇威就该被诛杀九族。”

　　南宫浩非常的不爽。

　　自己是什么身份，罗天是什么身份。

　　在这里等了半天，罗天连个人影都没出现，最要命的是他还要继续等下去，这也太丢脸了吧。

　　唐九压制心中的怒火，淡淡笑道：“南宫兄，别急嘛，你们订的是十日之约，这第十天不是还没过完嘛，早知道你们应该订一个十日早上之约，这样的话你现在就赢了。”

　　没办法。

　　唐九只能用这种办法拖住他。

　　也只能用这种办法给罗天争取时间。

　　半天过去，罗天还没醒来，唐九的内心更加的沉重起来，“偶像，你怎么还不出现啊，再不出现我真的顶不住了。”

　　糖糖坐在一变，目光呆滞，毫无表情。

　　而此刻。

　　广场上的想要亲眼目睹这场大战的人开始大声的抱怨起来。

　　“这小子也太嚣张了吧？”

　　“还等什么啊，直接宣布南宫浩赢吧，这小子绝对不会出现，估计现在躲在哪个狗洞里面瑟瑟发抖呢。”

　　“对。”

　　“宣布吧，长平公主和南宫少爷天造地设的一对，他们俩的结合是天作之合，大唐和云海宗的关系又深了一步，这样不是很好吗，为何还要等下去。”

　　“……”

　　众人大声的议论起来。

　　他们全都替南宫浩抱不平。

　　一场期待的大战到最后就这样，这让他们十分的不爽。

　　同时。

　　在他们每一个人的心里都知道，罗天不敢出现，他怕了，而且怕的要命。

　　就算是他们也一样不会出现。

　　出现的下场就是死，何必跟自己的命过不去呢。

　　听着一浪高过一浪的抱怨声，唐九的眉头越皱越紧，再次询问道：“陈伯，王伯还没回来吗？”

　　陈东莱摇摇头，道：“没有，恐怕罗天还没有醒来，哎……”

　　糖糖苦笑了一下，喃喃道：“九哥，你不知道罗天承受了多大的痛苦，他的身体吃不消，别催促他，让他多休息一下吧，我的事情我自己能解决。”

　　唐九看着糖糖内心一痛。

　　……

　　也在这时。

　　躺在床上的罗天身体忽然一动。

　　一道带着龙威的力量，无可匹敌的传至他的全身，他的肉身经过这道力量的激动，仿佛减轻了万倍痛苦。

　　“小子，你再不醒来我女儿就要嫁给别人了。”

　　龙威？！

　　大唐之王，唐战龙的声音！


第0281章 哥来了

　　罗天身体一沉。

　　龙威之力在他的全身游走一边，筋脉，血液，骨骼，皮肤，每一寸仿佛都在蜕变一样，肉身上的痛楚在迅速的消失，这股力量非常的奇特。

　　罗天舒服的几乎要呻吟起来！

　　而在他体内响起的那道声音让他不由重重一震。

　　“女儿？”

　　“龙威？”

　　“这……”

　　“大唐之王，唐战龙？”罗天的心头惊骇无比，想不到自己竟然被大唐的皇帝关心，而且不惜损耗真元将龙威释放出来，这……心头不由的感激万分。

　　“谢谢！”

　　“谢谢的事情就免了，我那么可爱，天真，快乐的女人被你小子给弄的非常不开心，你再不醒来把她哄开心了我可饶不了你。”

　　“呃？”

　　罗天微微一震，道：“我会让她开心一辈子的！”

　　“算你小子识相。”

　　“现在给我醒过来吧。”

　　话音一落，又是一道龙威的力量灌入罗天的身体之中，在这一刻罗天的肉身内的痛楚全部消散出去，两眼忽然一睁，重重一声巨吼，“他娘的，老子终于醒过来了。”

　　房间里的人全都目瞪口呆的看着他。

　　激动的一塌糊涂。

　　而此时。

　　天色已经到了傍晚，马上就要天黑了。

　　如果……

　　罗天再不出现的话，唐九也顶不住，南宫浩就赢了，而在当天晚上他就会再次想唐战龙提出订婚一事，而此时糖糖没有反对的理由，一切都是她自己说的。

　　……

　　“咳咳咳……”

　　太和殿内。

　　唐战龙轻微咳嗽了一声，脸色略显苍白，道：“这小子究竟经历过什么，他身上的痛苦是怎么承受下来的，难道前天天变的事情和他有关？”

　　“还是说，幽魂禁地内被禁锢万年的血魔元神被他……”

　　“好小子啊！”

　　“咳咳……”

　　说话间，唐战龙又是一阵咳嗽。

　　他是玄尊境强者。

　　他都为之惊骇的痛苦究竟是有多难受？

　　不惜损耗真元释放出龙威，没想到一道龙威竟然不能将罗天肉身上的痛苦带走，原本他还想做利用龙威好好的改造一下罗天的身体，没想到完全没用。

　　毕竟，南宫浩是玄王七阶强者。

　　罗天的实力跟他差的很大。

　　光凭实力罗天肯定不是对手，他想用龙威帮助罗天一下，可是完全没想到罗天肉身上的痛苦是那么的强大，这让他不由想到在幽魂禁地发生的事情。

　　如果他真的把血魔元神给斩杀了的话，那他就要比洪万夫强大的多。

　　当年。

　　人皇洪万夫也只是镇压住血魔元神。

　　可是这小子竟然杀了他，这是何等的犀利。

　　这让唐战龙更加的看好罗天，为此他不惜再次释放第二道龙威力量，彻底将罗天身上的痛苦带走掉，他的心里也是微微激动，“小子，努力去翻腾吧，让这个世界为你颤抖！”

　　他身后的老太监被震呆了。

　　从来没有过！

　　大唐皇帝竟然为一个连面都没见过的人输入两道龙威力量，这小子究竟是多好的命啊？

　　“陛下，您这样伤身体的为了他……”

　　“哈哈哈……”

　　“我不是为他，我是在为大唐的未来，这个小子不简单，非常的不简单，他的潜力恐怕比真龙之子慕容万剑还要强，断天城一直压我大唐几十年，现在也是时候还以颜色了。”唐战龙微微一笑。

　　其实。

　　在他心中，罗天现在虽然还不如慕容万剑，可是他的潜能远远不止如此。

　　他甚至想到罗天成为玄帝，破入虚空之中。

　　如果这个人是他大唐王朝的人，那在天玄大陆上，大唐王朝会屹立亿万年都会垮塌。

　　两道龙威算是一次投资。

　　投资成功将是大大回报。

　　……

　　日落西山，皇城之巅。

　　南宫浩晒了一天，脸上皮肤有些焦黑，样子还有几分狼狈，这个时候他终于忍不住了，“九殿下，是时候宣布了吧？那土鳖孙子一定不会出现了。”

　　他的内心无比的愤怒，要不是当着这么多人的面，他早就暴走了。

　　“一个乡下来的土鳖让老子等了足足一天！”

　　“该死的唐九！”

　　“该死的贱货，等你嫁给我之后，等我掌握住皇气，我会让你自己我南宫浩的手段，我要让你为这些天你所做的一切付出代价，贱货一样的东西！”南宫浩心头狠狠地说道。

　　唐九也是压了一肚子的火，西边的太阳已经快要没了，笑着道：“南宫兄，一天都等了，也不差这点时间，太阳不是还没有落下去吗？”

　　他的心都快急死了，“偶像，你快点出现吧。”

　　糖糖站起身来，愁容不见，一连的平静，从来没有像现在这样平静过，看着夕阳，浅浅的笑了一下，笑的很动人。

　　看着她这幅表情，唐九的内心更是焦急。

　　南宫浩目光一狞，牙齿咬的咯咯直响，“好，我就再等一下！”

　　“这就对了嘛。”

　　“南宫兄，你可是云海宗的少主，大气一点，别让外人看扁了我们云海宗。”唐九说道。

　　南宫浩嘴角一咧，露出一丝冷笑，内心道：“你也知道自己是云海宗的人？云海宗怎么会有你这种狗屎一样的人，等我成为宗主，立刻将你逐出云海宗，哼！”

　　广场上的人已经慢慢在减少。

　　他们和南宫浩一样，也是非常不爽。

　　本以为是一场期待的大战。

　　没想到傻逼兮兮的在这里晒了一天的太阳，连饭都没有吃一口，就怕错过大战一样。

　　等到这个时候他们心里对罗天的怨念要超过南宫浩，有种被耍的感觉。

　　“不要让我看到这小子，否则我一定抽死他。”

　　“妈的，害我们等了足足一天，饿的老子半死，这该死的土鳖，耍了我们一天。”

　　“真他娘的晦气。”

　　“九皇子也真是，这是一场毫无悬念的比斗，为何要拖到这个时候，早就应该宣布南宫浩赢了，拖到这个时候结果还不是一样，还因此得罪云海宗，真是不能理解。”

　　……

　　红彤彤的太阳还有一丝没有落下。

　　正在这时。

　　南宫浩狂笑起来，喝着道：“九皇子，现在可以宣布了吧？”

　　“宣布？”

　　“宣布什么？”

　　“老子来了，你没看到吗？”


第0282章 一拳轰趴下

　　声音一落。

　　众人数万双眼睛望向半空。

　　糖糖的眼神豁然一边，心喜无比，眼泪不由自主的流了下来。

　　唐九眼睛圆睁，看着半空中一道熟悉的身体，激动的差点哭了出来，“终于赶到了。”

　　声音如同一声炸雷。

　　在皇城的上空炸开，所有人都是震惊无比。

　　南宫浩脸色暗变，转身看着一脸贱兮兮的罗天，心头的杀意就无比的浓烈起来。

　　罗天没有去理会他。

　　而是瞬间一动，落在糖糖的身边，轻轻将她脸颊上的眼泪擦掉，温柔道：“对不起，我来晚了。”

　　糖糖抿着嘴，努力不让自己哭出声来，摇着头，也不管周围有多少人，也不管自己公主的身份，直接扑到罗天的怀里，再也忍不住的大声哭了起来，“呜……呜……”

　　哭的撕心裂肺。

　　哭的一句话都说不出来。

　　她以为自己再也见不到罗天了。

　　在这一天的时间里，她的脑海中全都是罗天的身影，驯服火云麟，脱掉自己的衣服，建立炎龙帮，斩杀恶狼帮，斩杀青叶门，斩杀杜元松……

　　每一幅画面都印在她的脑海中。

　　罗天的每句话她都记在心里。

　　想着这些她是快乐的，幸福的，这不到一个月的时间里是她活到现在最快乐的一段时间，她拼命的珍惜，同时也暗自告诫自己，“这辈子真的满足了。”

　　在她绝望之时。

　　罗天出现了。

　　此刻，她压抑的心彻底的爆发出来，毫无形象可言，大哭特哭，就像一个小女孩那样，哭的稀里哗啦，哭的让罗天心疼不已。

　　“哗啦啦……”

　　罗天的出现只是让大家微微一震。

　　糖糖的举动让他们震惊的无以复加。

　　“公主直接扑到他的怀里，大哭起来？”

　　“我没有看错吧？”

　　“什么情况啊？”

　　“究竟发生了什么，难道公主不是和南宫浩一对的嘛？”

　　不解。

　　完全想不通，怎么会这样呢？

　　堂堂大唐王朝的公主怎么会看上这个土鳖呢，为什么呢？他们完全想不明白，这究竟是怎么回事？

　　而此时。

　　南宫浩气的浑身发抖，脸色苍白。

　　等了一天已经让他怒火冲天。

　　可是他一来直接将他无视，并且糖糖还当着这么多人的面扑到他的怀里，整个天剑城的人都知道糖糖要和他订婚，可是现在当着他的面扑到另外一个男人怀里大哭起来。

　　这……

　　怒火！

　　冲天的怒火在南宫浩的内心滋长起来。

　　南宫浩脸色无比的铁青，重重喝道：“罗天，还不快快来送死！！！我要杀了你！！！”

　　声音带着无尽的杀意。

　　他身边的黄龙剑随着他体内的怒火迸发，释放出无比强烈的剑意，剑意将整个皇城给笼罩住，不断的肆虐，剑心更是紧紧的盯着罗天的后脑。

　　唐九也终于爆发了出来，声音猛地喝道：“南宫浩，再不收起你的黄龙剑意休怪我不客气，在我大唐皇宫也敢如此放肆，你真当我大唐王朝没有人吗？”

　　声音震天！

　　也是带着无尽的怒火。

　　他体内也压抑了整整一天的怒火。

　　南宫浩脸色一沉，目光圆瞪，怒吼道：“你给老子滚一边去，老子没空理你……”

　　不等他把话说完。

　　陈东莱的身体豁然消失。

　　一股玄宗力量蓬勃而出，“侮辱殿下，其罪当诛！”

　　另外一道身影也从人群之中射出。

　　“轰！”

　　两道力量冲击在一起，迅速的弹射开来。

　　孙长老歉意一笑，抱拳道：“九殿下，我们少主年不更事，你不要跟他一般计较，他也是被罗天这土鳖给气的，再则长平公主和他的婚约是大唐皇帝点头同意，虽然没有举行订婚仪式，但是长平公主在大庭广众之下跟一个身份地位的下等平民抱在一起，这样把我少主放在什么位置，把云海宗当什么？”

　　声音不大。

　　但却让所有人听到。

　　的确。

　　长平公主的举动有失公主身份。

　　何况，她跟南宫浩的婚约全城皆知，只是长平公主没有点头，但是在他们心里婚约已经存在，这个时候扑到另外一个人的怀里的确不脱。

　　唐九脸色一沉，真要说话时。

　　罗天轻轻推开糖糖，再将她脸色的泪水擦掉，道：“等我一下，我很快就会回来。”

　　随即。

　　对唐九道：“对这种人没必要浪费口舌，只用一个办法能让他闭嘴，就是踩死他。”

　　话音一落！

　　罗天虚空一动，瞬间落在半空，嘴角轻轻一咧，冷笑道：“你应该感谢糖糖和九殿下，否则十天之前你就已经被我踩在脚下，你以为就你那点修为是我的对手吗？”

　　“我分分钟就能让你死！”

　　狂妄！

　　无比的狂妄。

　　罗天丝毫不给南宫浩，乃至整个云海宗半点面子。

　　下面云海宗的弟子脸色都无比的难看。

　　“这小子简直在找死！”

　　“少主，杀了他。”

　　“用最残忍的方式杀了他。”

　　“在南宫浩面前如此狂妄，这小子是不是发疯了？”

　　……

　　南宫浩的脸色一沉再沉，狰狞的冷笑起来，目光紧紧的盯着罗天，鄙夷道：“你要清楚你的身份，一个乡下来的土鳖，就你和我比斗是你的无上荣幸，这份荣幸是我南宫浩施舍给你的，带着这份荣幸去死吧。”

　　“我要让所有人知道跟我南宫浩抢女人的下场。”

　　“下场就是死！！！”

　　随即。

　　南宫浩的脸色又是一变，兴奋如癫狂一般，低声笑道：“放心，我会好好疼惜糖糖的，我会让她在我胯下呻吟，她让一辈子轮我南宫浩的玩物，哈哈哈哈……”

　　罗天心中怒火狂妄起来，心头的杀意也在一瞬间翻滚起来，阴森喝道：“死！”

　　南宫浩也是脸色狰狞，黄龙剑豁然一动，咒骂道：“死的是你，你这个该死的土鳖。”

　　“土你全家的鳖！”

　　“四级狂暴！”

　　“九龙九象！”

　　“给我趴下！”

　　刹那之间，罗天的力量在一瞬间爆棚，又是一瞬间，双拳一爆，高高跃起，如重锤开天一般，直接朝南宫浩的头顶上劈了下去……

　　力量猛的一塌糊涂。

　　一拳直接就把南宫浩给轰趴下了，趴在地上如同一条死狗一样，再没有半点嚣张得意的嘴脸。

　　“妈的！”

　　“再嚣张啊！”罗天狂妄无比的怒吼。

　　周围一片安静。

　　静的让人发慌……


第0283章 玄爆丹的强大力量

　　静！

　　静的有点可怕。

　　偌大的皇城广场，数万名群众，他们一点声音也没有发出来，就连呼吸，心跳在这一刻都停了下来，呆如木鸡般的盯着天空中霸气侧漏的罗天。

　　全都傻比了！

　　怎么会这样？

　　南宫浩，云海宗的少主，玄王七阶，怎么就这么不经打，一拳就被人干趴下，这究竟是什么情况啊？

　　在他们心里完全无法接受。

　　完全搞不懂。

　　他们等了足足一天，期盼了足足一天，他们想要看到南宫浩瞬间将罗天轰杀，想要看到南宫浩与长平公主盛大订婚典礼，可是……可是为什么会是这样？

　　“妈的！”

　　“叫你妈的嚣张，再起来嚣张一个啊。”

　　罗天霸气无比。

　　他完全没有给南宫浩出手的机会，九龙九象释放，一龙一象的力量加持在身，在这瞬间四级狂暴释放出来，在十六倍的属性刺激之下九龙九象的力量是何等的强大？

　　双拳抱锤，形成战斧，重劈下去。

　　南宫浩根本来不及反应，直接被轰趴下。

　　罗天也是真的愤怒了。

　　他最讨厌别人嘴中侮辱一个女人。

　　何况这个女人还是糖糖！

　　再就是。

　　这几天昏迷，他心中也积压着一肚子的火，以至于一上来就是一阵猛干，先不管那么多，把你打趴下再说，叫你他娘的还在老子面前嚣张得瑟！

　　狂！

　　相当的狂。

　　好歹也是云海宗少主，真的是半点面子都不给。

　　“耶……”

　　“赢咯！”

　　“臭流氓赢咯。”糖糖原地跳跃起来，内心无比的欢乐，愁容一扫而空，心中对罗天的担心也没了，还以为罗天不一定是南宫浩的对手，可是没想到一上来就把南宫浩打趴下，真的是太爽了。

　　唐九也是一脸的震惊，喃喃道：“好强，好爽，偶像就是偶像，帅的一塌糊涂啊。”

　　远处。

　　冯雷他们些人赶了过来，看着地上一动不动的南宫浩，冯雷顿时就大声喊道：“老大威武，老大荡漾，老大霸气，哦耶！”

　　轩辕一内心也是非常兴奋，不过他没有像冯雷那样表现出来。

　　秦月儿则是一脸的荡漾，喃喃道：“终于赶上了。”

　　刘瞎子手指一动，咧嘴露出大黄牙，笑了一声，道：“此等好时机，容我拉首曲子大家庆祝一下吧？”

　　“滚！”

　　安纯纯一脸笑嘻嘻地说道：“瞎子叔叔，你就别拉你的破二胡了，好难听呀，下次我给你买一把好的二胡，让你拉个三天三夜好吧。”

　　刘瞎子轻轻一叹，道：“还是纯纯对我好啊，纯纯乖，让叔叔亲一下。”

　　众人眼神一沉，全都瞪着刘瞎子。

　　安纯纯也是瞬间躲到秦月儿的身边，露出小舌头，调皮道：“不给，我只给罗天哥哥亲。”

　　忽然间。

　　安纯纯的眉头微微一皱，两眼忽然一震，大喊一声，“罗天哥哥小心！”

　　也在此时。

　　一道黄色的幻影从天而起，幻影如同一柄犀利无比的利剑，冲向天空之际带着无比恐怖的力量袭上来。

　　罗天眉心一动，心神一紧，根本没有多想，立刻喝道：“金钟罩！”

　　“嗡！”

　　“轰隆隆！”

　　黄色幻影直接将罗天身上的金钟罩气盾给斩碎裂掉，与此同时再一拳重击上去，右脚一踏，直接将罗天给硬生生的轰了下来。

　　“砰！”

　　地面砸出一个深坑，罗天在深坑之中一动不动。

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　“跟我斗，你还嫩的很，哈哈哈……”

　　半空之中。

　　南宫浩的表情无比的狰狞，满脸的红光，眼神之中布满血丝，整个人仿佛如魔鬼一般，身上带着无比浓烈的玄气气息，重重的碾压着一切。

　　孙长老的神色暗变，微微一笑，道：“看样子少主已经将玄爆丹服下了，这样少主的修为就达到玄王九阶巅峰境界，两个人的差距已经相差四个境界，那小子就算再强也不可能是少主的对手了。”

　　在南宫浩被罗天轰下的那一刻，他的心无比的难受，罗天身上的那种力量完全碾压住他，这让他极其的不爽，在趴在地上的那一刻他毫不犹豫的将“玄爆丹”服下。

　　玄爆丹！

　　一种刺激性丹药，灵阶丹药。

　　它能在短暂的时间内刺激肉身，自身修为提升两个境界，这种丹药只能在玄尊境界以下使用，高过玄尊就没用效果。

　　但是。

　　这种丹药也有后遗症。

　　服用一枚，肉身会遭受到重创，大的甚至会使修为拥有停止不前，小点的话当药性一过，肉身会承受巨大的痛苦。

　　为了击杀罗天，南宫浩根本没有像个后果。

　　当着全城人的面被一个乡巴佬给打趴下，这种事情怎么能接受，绝对不能接受！

　　一时间。

　　云海宗的弟子率先欢呼起来。

　　“少主威武！”

　　“少主威武！”

　　“……”

　　“哈哈，这才对嘛，云海宗的少主怎么可能打不过一个乡下来的土鳖呢，刚刚那一拳轰出我就知道南宫浩赢定了。”

　　“不错，除了慕容万剑，李雪儿他们两个，年轻一辈的还有谁是南宫浩的对手啊。”

　　……

　　众人大肆称赞起来，在他们心中罗天被轰趴下才是合理的事情。

　　“玄爆丹！”

　　陈东莱脸色微变，道：“他服用了玄爆丹，修为在短时间内提升两个境界，这下子糟了。”

　　唐九豁然起立看着深坑中一动不动的罗天，他现在管不了那么多，立即喝道：“陈伯，无论如何都不能让罗天死，他不能死，一定不能死。”

　　糖糖的心再次悬到嗓子口，“对不起，对不起！”

　　内心无比的沉重，都是因为她罗天才会这样。

　　“跟我斗？”

　　“跟我强女人？”

　　“你个乡下来的土豹子有什么资格？”

　　“你算个什么东西啊？”

　　南宫浩狂妄地吼道，看着深坑之中的罗天，右手虚空一动，黄龙剑在手，瞳孔睁大，狰狞的喝道：“黄龙剑法，狂龙翻海，剑斩天下。”

　　“土鳖，给我去死吧！”

　　“哈哈……”

　　黄龙剑幻化出无尽的力量，就如将整个海洋给翻过来一样。

　　也在此时。

　　陈东莱瞬间飞出。

　　孙长老冷冷一笑，喝道：“想要救人，没门！”

　　直接阻挡住陈东莱。

　　在这生死一线之间，罗天站了起来……


第0284章 蛋蛋被打爆了

　　生死一线！

　　黄龙剑带着翻海之力碾压下来，整个天空仿佛都为之一暗，在那可一刻所有人都肯定深坑之中的罗天会死！

　　黄龙剑法。

　　地级剑法，威力无比。

　　加上南宫浩的领悟出来的剑意和玄爆丹刺激出来的力量，这一剑比平常的威力足足大了十倍不止，这种情况下就算是同阶强者玄王九阶也不定顶得住！

　　所以，罗天必死无疑！

　　陈东莱想要救下罗天。

　　可是云海宗的孙长老早已料到，虚空一动，直接将陈东莱给拦住。

　　王金科也是紧随其后。

　　云海宗再出现一名玄宗强者长老，同样也将王金科挡了下来。

　　“陈老，比试还没结束呢。”

　　“砰，砰！”

　　两人被挡在深坑之外，而此时南宫浩的黄龙剑已经刺了下来！

　　“老大！”

　　“罗天哥哥……”

　　“臭流氓……”

　　……

　　几乎在这一瞬间，冯雷他们的心全部悬了起来，心头无比的惊骇。

　　唐九食指抬起，想要一口咬下去。

　　以他的精血为印，可以将皇宫深处的老祖宗唤醒，只要老祖宗出来，一道意念就足够了。

　　无论如何！

　　罗天都不能死。

　　在这一刻，唐九几乎没有想那么多，正当他想要咬破手指时，罗天站了起来！

　　直接就站了起来！

　　罗天嘴角轻轻一勾，漫不经心的拍了拍衣服上的灰土，淡淡笑了道：“突然爆发？看样子是服下某种丹药刺激出来的力量，还不错，有点猛。”

　　说完之后。

　　罗天微微抬头，看着即将刺下来的黄龙剑，剑气形成狂风，卷起深坑中的飞石，一时间飞沙走石，天空一片昏暗，整个皇都广场的人都被种强大无比的剑意给碾压住，连眼睛都睁不开，只要玄宗境界的强者才能轻松自如。

　　王金科，陈东莱两人目光一紧。

　　他们俩内心一沉，“完了，这下子完了。”

　　刘瞎子目光变得奇怪起来，皮肤表层下面，那头狰狞的上古巨魔又在蠢蠢欲动，浑厚的上古力量开始隐隐的释放出来，然而在这一刻，他体内的上古巨魔忽然又安静了下来。

　　“呃？”

　　刘瞎子脸色一震，立即道：“光头，大块头，纯纯，你们别乱动，龙头应该没事！”

　　剑气之下。

　　无尽的碾压。

　　强大的黄龙剑带着翻海之力轰下来，罗天只是抬头轻轻看了他一眼，很不屑的一眼，右手轻轻一伸，掌心之上凝练出一股光芒，力量光芒。

　　很奇怪的力量！

　　非常非常奇怪的力量。

　　那些玄宗境的强者几乎都为之震惊，内心在自问，“这是什么力量？”

　　然而。

　　最先反应过来的是王金科，他见过上古诛龙大阵，他在上古巨魔的身边待过，所以他很清楚，罗天掌心之上的力量是来自上古世界的力量。

　　“哈哈哈……”

　　“我的那个乖乖，这小子真的不得了了。”

　　“我要崇拜他。”

　　“从今天开始，我王金科要崇拜你。”

　　……

　　第二反应过来的是陈东莱，他的目光比王金科的更加震惊，直接兴奋的狂笑起来。

　　“他在笑什么？”

　　“发疯了吗？”

　　“还是为坑中的罗天惋惜而笑？”

　　“谁知道啊，肯定是发疯了，两个神经病吧。”

　　……

　　没人知道他们为何而笑！

　　孙，赵两名长老不知道。

　　云海宗的那些弟子不知道，甚至就连那些隐藏在暗处，暗暗观察这场战斗的强者也不知道。

　　所有人都认为罗天会死。

　　他抵挡不住这一剑。

　　他却奇怪的伸出一只手，掌心冲天。

　　难道他想要一只手抵挡住南宫浩的攻击？

　　他是不是发神经啊？还是他知道会死，故意摆出一个自认为很帅，很酷的造型？

　　造型的确不错。

　　一副标准的董存瑞舍身炸碉堡的动作，相当的犀利。

　　如果……

　　他真的能一只手抵挡住南宫浩的攻击，那他是多么的霸气，多么的嚣张，多么的……这根本是不可能的事情，玄宗强者都不可能一手挡住这一剑的攻击！

　　南宫浩见到罗天这幅动作，得意的狂笑起来，“土鳖就是土鳖，就你这样的还想跟我抢女人，你连给我提鞋的资格都没有，给我死！！！”

　　声音落下。

　　黄龙剑也随之落了下来。

　　一时间。

　　深坑之中的灰尘更是弥天散开，让人看不清里面发生了什么。

　　只是听见一声沉闷的响声响起。

　　如一个闷屁一般。

　　“啵！”

　　很轻微，但是每个人的心神之上都听见。

　　在声音落下的瞬间，周围豁然一静，灰尘瞬间落下，周围的一切都变得清晰起来。

　　深坑之中。

　　罗天右手直接抓住黄龙剑，黄龙剑之上，南宫浩的脸色就如同死灰一般，眼中更是带着无比的惊恐，像是看到世界上最恐怖的东西一样。

　　“咯吱，咯吱……咯吱……”

　　“哐当郎！”

　　金属碎裂的声音。

　　黄龙剑身发出一丝丝裂缝，裂缝变大，最后直接全部碎裂下来，失去支撑南宫浩掉了下来，罗天意念一动，沉声喝道：“给我跪下！”

　　“砰！”

　　南宫浩直接跪在罗天的面前。

　　此刻。

　　罗天霸气的一塌糊涂。

　　身上的气息更是狂妄无边，太牛逼，太犀利，太霸道了。

　　静！

　　再次静了下来！

　　偌大的广场上再没有半点气息。

　　他们的脸色就想吃了屎一样难看，怎么会这样呢？

　　刚才发生了什么？

　　幻觉，一定是幻觉！

　　一手破掉南宫浩的攻击不说，还直接将黄龙剑给震裂掉，这是什么力量，什么力量能做到如此？这个问题除了少数几个人外，全都想不明白。

　　“哈哈哈……”

　　“老大威武啊！”

　　这次轩辕一也忍不住的大声喊道：“老大威武。”

　　安纯纯嘻嘻一笑，笑的很天真，很灿烂，无边的可爱，道：“罗天哥哥威武。”

　　“死鬼，伦家的心都要被你给偷走了。”

　　……

　　罗天居高临下看着脸色苍白的南宫浩，冷笑一声，喝道：“再说一句‘土鳖’来听听啊。”

　　南宫浩一动不动！

　　罗天右手一动，一巴掌扇了下去，喝道：“操，叫你妈的再说一句土鳖来听听啊。”

　　也在此时。

　　“放肆！”

　　一道声音重重传了出来。

　　“放你妈的肆！”罗天眉心一皱，一脚踢在南宫浩的裤裆下，然后听到一连串“蛋”碎的声音……


第0285章 老祖宗，救救我们吧

　　这声音之中带着很猛的力量！

　　绝对玄宗以上的强者，罗天不敢掉以轻心，但是又不想就这样放过南宫浩，所以一脚狠狠的踢在他的裤裆下。

　　南宫浩死灰一般的连突然胀红起来，两个眼珠子都快凸了出来，痛的张开嘴，连一丝声音都发不出来，两只手捂着裤裆，整个人也飞了出去。

　　就算你修为再高。

　　实力再强。

　　只有你是个男人，裤裆下永远是你最薄弱的地方。

　　这一脚罗天踢的非常狠。

　　以至于，他在出脚后的刹那听到一阵蛋裂的声音，罗天自己的菊花都不由一紧，透出一丝冷意，道：“这脚肯定好痛。”

　　一脚踢出。

　　罗天的身影骤然一幻，直接弹开。

　　在这刹那间。

　　一个黄袍老者落了下来，目光呆杀，死死的盯着罗天，阴冷冷道：“小子，你的确有点能力，不过因为有点能力就敢嚣张，敢打伤我的徒儿，敢毁了黄龙神剑，今天你就算再强，我也要让你死！”

　　声音透着不可违逆的威严。

　　狂妄。

　　无比的狂妄。

　　眼神之中肆虐出来的杀意令所有人感到心寒，胆颤，恐惧占据心神，识海。

　　“黄云真人！”

　　“云海宗的太上长老？”

　　“南宫浩的师傅！”

　　……

　　众多云海宗的弟子直接跪了下来，齐声道：“参见太上长老。”

　　又是一阵惊骇。

　　百年不出的太上长老都出现了，这……

　　他可是超越玄宗，甚至达到玄尊境界的强者，他竟然会在天剑城，看样子云海宗的宗主南宫绝离开天剑城，他就来了，肯定是为订婚之事而来的。

　　可是……

　　现在这个婚恐怕是订不成了。

　　罗天的后背渗出一片冷汗，黄云真人对他的碾压很强，要不是体内还有一丝丝上古力量存在，恐怕识海都会被他碾爆掉。

　　黄云真人没有看周围的人一眼，幻影一动，瞬间落在已经痛昏迷过去的南宫浩身边，稍稍查看了一下伤势，眉头紧紧一皱，内心的杀意再次强烈的翻滚出来。

　　“短了他的命根子！”

　　“你……”

　　“南宫家就这么一根独苗，你短了他的命根，你，你，你……”一时间黄云真人气的说不出话来，直接怒吼道：“小子，拿命来！！！”

　　声音一落。

　　滔天的威严席卷而来。

　　罗天身体猛地一沉，身体要被压弯了下去。

　　冯雷目光一动，喝道：“欺负我家少爷，老子跟你拼了。”

　　“兽化！”

　　……

　　不等冯雷冲来，罗天急急喝道：“别过来！”

　　不能让胖子过来，否则他会死。

　　黄云真人的力量太恐怖了，完全不是他现在能抵挡的，他那种力量是他目前仰望都无法触及到的，很强，很强，强的他被碾压的死死的，动也动不了一下。

　　唐九脸色发白，喝道：“太上长老，你这样欺负小辈恐怕不妥吧。”

　　“黄毛小子，你给我滚一边去。”

　　“我做事还轮不到你插嘴。”

　　“就算你爹在这，今天我也要把这小子撕成碎片，敢断南宫家的香火，他这是就一万条命也不够死。”黄云真人沉声喝道，根本没有把唐九放在眼里。

　　到了他这个境界还真的不需要把一个国家的皇子放在眼里。

　　陈东莱和王金科虚空一动，想要挡在罗天的前面。

　　在他们稍稍一动的瞬间，黄云真人衣袖一甩，一道磅礴的力量冲出，喝道：“给我滚一边去。”

　　“砰，砰！”

　　两人直接被这股力量冲撞出去，飞出数百米，撞到城墙上，一口鲜血喷了出来，两人喘着粗气，脸色无比的难看。

　　玄宗强者在他面前就如同蝼蚁一般。

　　完全不是对手。

　　碾压！

　　彻底的碾压。

　　罗天的体内发出轰鸣之声，骨骼之间一阵爆响，背脊骨都快压断了下去，万般的难受，可依旧咬着牙齿死死的硬撑住，嘴角还带着阴冷的笑意，道：“老东西，今天要是弄不死我，老子他日一定操翻你云海宗，不把你这身老皮给刮下来，老子跟你姓！”

　　狂！

　　罗天依旧无比的狂。

　　都这个时候他依旧毫不畏惧，要不是因为身体动不了，他还会冲上去跟黄云真人拼个你死我活。

　　罗天是一个睚眦必报的人。

　　这份仇，他记在心里，只有有机会一定会让云海宗为今天的事情付出代价。

　　不过。

　　今天他能不能活下去还是个未知数！

　　黄云真人露出鄙夷的冷笑，道：“狗东西，到这个时候还敢在我面前嚣张，我倒要看看你的能顶住我的几层威压，你所承受的不过是我的一层威压，现在让你尝试一五层！”

　　说话间。

　　黄云真人眉心一动，身上猛地喷发出一股无形的力量，力量如同巨龙一般，重重冲入罗天的识海之中。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　罗天识海猛地一沉，识海海洋像是瞬间被冻结住一样，无比的难受，而黄云真人的威压开始疯狂的碾压着罗天，罗天的身体不断的下压，表情露出痛苦之色。

　　身体在颤抖。

　　在不停的颤抖，双腿在大摆子，就如十万大山压在罗天的头上，让他不得不去低头，可是却没有低头，身体前倾，两只眼睛还是死死的盯着黄云真人，低声狂笑道：“有种弄死老子啊！”

　　“九哥。”

　　“九哥，快点想想办法吧。”

　　“想办法救救他吧。”

　　糖糖哭花了眼，想要冲出去却被两名侍卫给拉住。

　　而冯雷他们也是一样，他们想要冲出去，却被御林军死死的挡住，这是唐九的命令。

　　他很清楚黄云真人的修为，他们这些人谁要是敢冲上去，那种威压直接会碾爆掉！！！

　　黄云真人一步步走进，力量不断在增加。

　　罗天的身体几乎要低到地面上，肋骨断裂了好几根，五脏六腑全都挤在一起，承受着这股力量万分的难受，这种感觉比死还要难受。

　　唐九目光一沉，没得选择了！

　　一口咬破食指，挤出一滴精血，以精血为引，身上运转出一道皇气，怒吼着道：“老祖宗，救救我们吧！！！”


第0286章 唐战龙的霸道

　　每个皇子都拥有一次以血凝力，隔空呼喊老祖宗的机会。

　　不管多远。

　　老祖宗都会在第一时间赶到。

　　对于玄圣境界的强者来说，再远的距离也不是距离，何况皇子以血为引，他便能以皇族血脉为力穿梭而来。

　　已经被逼的走投无路了。

　　再没有人帮忙罗天就要死了。

　　没办法。

　　唐九把最宝贵，哪怕是在阴山尸城都没有使用的精血给释放了出来，“老祖宗，救救我的朋友吧。”

　　刹那间。

　　黄云真人脸色为之暗变，“老祖宗？唐擎天？”

　　心神一荡。

　　微微骇然，要是唐擎天出现，他会瞬间被秒杀，在这一刻他也和罗天一样，快速出击，先把罗天杀了再说，就算唐擎天出现，罗天已经死了。

　　他也要考虑一下大唐与云海宗的关系。

　　失去云海宗的支撑，大唐王朝等于失去一臂膀。

　　黄云真人相信，唐擎天不会做出有损大唐命运的事情。

　　相比一个无名又无势的小子，云海宗自然要庞大的多，也要有用的多，谁都会选择后者！

　　想到这点。

　　黄云真人速度豁然一边，幻影万重，瞬间落在罗天的面前，五指成爪，重重的朝罗天的天灵盖给爪了下去，阴冷喝道：“狗东西，给我死！”

　　力量不可挡。

　　罗天完全抵挡不住。

　　心神识海被压制，他全身动都不动得一下，就连功法都无法释放出来，这种感觉就像是等死。

　　两眼抬起看着黄云真人的手掌落下，罗天仰天怒吼，“老子不甘心！！！”

　　“轰隆隆！”

　　一道威猛无比的力量袭了出来。

　　一道带着浓浓皇气的中年男子虚空而出，沉声重喝一声，道：“黄云，你够了！”

　　“砰！”

　　两股力量冲撞一起，发出一连串的气爆声，随即黄云真人被弹开，施加给罗天的威压也被皇气给抵挡住。

　　罗天全身一松，整个人几乎要趴下，心头一喝，“治愈术！”

　　“治愈术！”

　　“治愈术！”

　　……

　　一连串炫白的光辉笼罩住罗天，罗天身上的伤势迅速的愈合，受伤的五脏六腑，断裂的肋骨，全都在迅速恢复之中，罗天大口的喘着粗气，目光死死的盯着不远处的黄云真人，眼中带着浓浓的杀意，无比的阴冷，心头狠狠道：“只有老子不死，早晚有一天要把你的皮给刮下来！”

　　“皇帝！”

　　“大唐的皇帝。”

　　“玄尊境界的唐战龙。”

　　“他竟然为了一个无名小子出手，这不是得罪云海宗吗？他……”

　　……

　　所有人都跪拜了下来。

　　罗天见状，也跪了下去，双拳一抱道：“谢谢救命之恩！”

　　唐斩龙轻轻一笑，不等罗天跪下一股力量将他托举了起来，微微查看了一下罗天身上的伤势，脸色露出震惊，道：“小子，我果然没有看错你，你小子真是让人猜不透，一身的秘密啊。”

　　“呃？”

　　罗天微微一凛，心中纳闷道：“我和他是第一次见面吧，怎么看上去他像是很了解我的样子。”

　　随即。

　　罗天又想到两道龙威释放在自己身上，心中又是一片感激，再次道：“谢谢陛下为我疗伤，罗天铭记在心，永生不忘。”

　　唐战龙摆摆手，道：“不碍事，不碍事。”

　　“儿臣参见父皇。”

　　……

　　唐九和糖糖走上前，恭敬一声。

　　唐战龙轻轻一笑，道：“铭儿，你做的不错，上次处理的事情也不错，今天做的也不错，继续努力。”

　　“糖糖，这些事情都是你搞出来的，你这个调皮鬼，等把这些事情解决完了看我怎么收拾你，竟然敢逃婚，还建立帮会，你的胆子可是越来越大了。”

　　糖糖吐了吐小舌头，一把挽住唐战龙的胳膊，撒娇道：“父皇，人家不喜欢南宫浩嘛，我才不要和他订婚呢，反正我没答应他，今天他又打输了，按照约定他永远不能踏进天剑城一步。”

　　“哼！”

　　忽然间。

　　黄云真人轻轻一声冷哼，喝道：“唐战龙，你来真好，我不管这小子和我徒弟有什么约定，我也不管这小子跟你，跟你的女儿是什么关系，今天我要你把他交出来，必须交出来！”

　　既然不是老祖宗唐擎天那也就没必要怕。

　　再就是。

　　按照辈分唐战龙还有称他为师叔。

　　曾经。

　　唐斩龙也在云海宗历练过几年，拜过当时云海宗宗主为师。

　　黄云真人直呼其名。

　　声音之中带着威严，根本不把唐斩龙放在眼里。

　　唐战龙目光一冷，淡淡笑道：“黄云师叔，我看这件事情就这样算了吧，你的徒弟技不如人，没有什么好说的，云海宗可不会以势压人。”

　　“哼！”

　　“什么狗屁技不如人？”

　　“我看是你暗中在帮他吧，如果不是你的两道龙威皇气他能有如此强大的力量，唐战龙，今天你要是不把这小子交出来，整个云海宗都会对大唐不客气。”黄云真人霸气说道。

　　直接搬出云海宗来压迫唐战龙。

　　顿时。

　　唐战龙冷冷的笑了一下，怒火涌上心头，声音带着一丝王者的霸气，说道：“黄云，我就问你一句，你能代表云海宗吗？”

　　“如果不能，请给滚出天剑城。”

　　“如果你能代表云海宗，你说的话就是云海宗说的话，那么……”

　　说到这里，唐战龙微微停顿了一下。

　　黄云真人立即喝道：“那么什么？”

　　唐战龙目光一扫，道：“那么你们所有人今天都别吓踏出天剑城一步，全部要给我死在这里！”

　　声音很平静。

　　但是在这股平静之中透着一股无比的狂妄霸道。

　　他才真正意义上没有把黄云真人放在眼里！

　　霸道！

　　非常的霸道。

　　罗天稍稍感受唐战龙身上的气息，他的内心就隐隐震惊起来，“好强的霸气，这才是上位者的气息啊。”

　　黄云真人的脸色瞬间一变，重重一声，两眼怒瞪着唐战龙，怒斥道：“你敢！！！”

　　唐战龙丝毫不惧，一副冰冷的样子，道：“你看我敢不敢，在我天剑城也敢撒野，你有什么资格在我面前大吼大叫，要不是看着师父老家的面子上，我早就送你见阎王了。”

　　“你以为我怕你？！”

　　相当的霸气！


第0287章 我不愿意

　　“你以为我怕你？！”

　　这句话说出来，唐战龙身上的气息猛地释放出来。

　　皇气冲天，直达九天。

　　瞬间将黄云真人身上释放出来的气息给碾碎掉。

　　在这一刻。

　　唐战龙无比的霸气，王者的霸气。

　　黄云真人微微动容，脸色暗变，“玄尊九阶巅峰！！！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“唐斩龙今天算我栽了。”

　　“不过，大唐和云海宗的关系，嘿嘿……”黄云真人不死心，再次搬出云海宗来，这次事情绝对不会结束，只是一个开始，南宫家的天才被毁了命根子。

　　现任宗主南宫绝岂会善罢甘休？

　　南宫家在云海宗的势力最强，光是九名长老席位就占据六位，更有两位是太上长老，这次他们眼中的宝贝南宫浩给废了，他们岂能善罢甘休？

　　黄云真人看着唐战龙，心里冷冷笑道：“区区大唐的皇帝而已，大唐屹立万年不到，没有我云海宗帮衬，你大唐早就不复存在了。”

　　他以为唐战龙会服软。

　　最起码语气不会像刚才那么强盛。

　　然而。

　　黄云真人想错了。

　　唐战龙狂怒而起，玄尊九阶的力量瞬间爆发出来，精准无比的施加在每一名云海弟子的识海之上，那些云海宗的弟子瞬间跪在地上，脸色苍白，一句话也说不出来。

　　黄云真人的身体也是微微一动，全身颤抖，几乎要支撑不住。

　　唐战龙沉声怒喝道：“黄云你个老杂毛敢威胁老子，信不信我立刻将这里所有云海宗的人碾爆？你以为我要依靠你云海宗？这么多年如果不是我大唐庇佑，你云海宗早就被灭了，连取得徽章资格都没有，连二流宗门都算不上，现在跟我谈关系，你还没有这个资格！”

　　丝毫不留情面！

　　唐战龙也彻底怒了。

　　大唐王朝屹立万年凭靠的不是别人的帮衬，而是拥有绝对的实力。

　　他只是看不顺眼。

　　要不是他顾忌大唐与云海宗的关系率先出来的话，让老祖宗先出来那黄云真人直接就会被杀掉，甚至云海宗所有人今天都要死在这皇城之中。

　　大唐王朝除了老祖宗是玄圣境界的强者外，还有几位千年不出的老变态，他们也都是玄圣境界的强者，不管是实力还是底蕴都要比云海宗要强大的多。

　　这些就是资本！

　　黄云真人有什么资格在他面前叫嚣？

　　还一副高高在上的样子。

　　唐战龙盯着黄云真人，要是他再敢一有一丝诋毁之处，他会瞬间将他击杀！

　　他的怒火，黄云真人自然感受的到，心头升起一股惧意，脸色发白，再也不敢多说半句，更不敢再拿云海宗来压他。

　　过了片刻。

　　唐战龙沉声道：“带着你云海宗的弟子给我滚出皇城，在我大唐的范围之内要是被我知道你敢对他动手的话，不管是云海宗的谁，就算是现任宗主南宫绝我也照杀不误！”

　　说话间，眼神看向罗天。

　　此话一出，黄云真人的内心又是一片骇然。

　　不止是他。

　　皇城广场上的所有人，包括罗天自己。

　　大唐皇帝进入如此庇护一个毫无势力，实力只有玄王强者的小子，这怎么可能呢？

　　难道这小子是大唐皇帝的私生子？

　　竟然连南宫绝都照杀不误，这话说的也太狂，太霸道了吧。

　　但是。

　　没人会认为唐战龙霸道，因为他说话的时候无比的认真，没有丝毫的开玩笑，可见云海宗真要对付罗天，那他一定会出手，而且会将自己的力量完全的爆发出来。

　　玄尊九阶巅峰的力量，这是何等恐怖的存在啊。

　　黄云真人微微道：“我会将你的话原封不动的带给宗主给几位太上长老。”

　　唐战龙笑着道：“这样最好，相信南宫绝不会像你这样蠢！”

　　黄云真人的脸色再次一狞，没有多说什么，大手一挥，喝道：“带上少主，我们走！”

　　孙长老迅速的抱起痛的两手抱住裤裆的南宫浩急急的离开。

　　一场对战就这样落幕了。

　　精彩？

　　实在是太精彩了。

　　完成超出预料，玄王强者的对抗，罗天的全面碾压，转而又是玄宗强者，到最后连玄尊境界的超级强者都出来了，竟然连大唐皇帝都出现了。

　　这次比试完全超乎想象的精彩。

　　只是……

　　他们眼中羡慕一个人。

　　罗天！

　　在他们心中也在想这个连二十岁都不到的男子究竟有什么强大背景，为何让大唐皇都如此庇护？

　　“耶……”

　　“耶……”

　　“滚走咯，烦人的苍蝇终于滚走咯。”糖糖雀跃起来，挽着唐战龙的胳膊嘻嘻笑道：“谢谢父皇，父皇万岁，父皇万岁……嘻嘻……”

　　唐九也是兴奋不已，他没想到自己的父亲竟然如此看重罗天，内心暗道：“我就说他和别人不一样吧，父皇绝对不会看错人，罗天将来的成就肯定不可限量，好期待啊。”

　　“老大！”

　　“老大！”

　　“罗天哥哥……”

　　“龙头。”

　　几人一窝蜂的冲了上来。

　　罗天淡淡一笑，在看着人群中举足不定的秦月儿，心头一紧，道：“陛下，我还有一个朋友，她也是云海宗的人，能不能让她留下来？”

　　唐战龙知道罗天说的是谁，道：“你小子，你自己看着办吧。”

　　随即。

　　罗天朝秦月儿挥手示意让她过来。

　　本来秦月儿也要离开的。

　　可是她最终选择留下来，因为她跟罗天的关系，导致云海宗回不去了。

　　秦月儿眼中泛着泪光，走上前施礼道：“谢谢陛下！”

　　唐战龙轻轻一笑，随即看着糖糖道：“罗天打赢了，你是不是有事情要说啊？”

　　“呃？”

　　糖糖一愣，道：“臭流氓打赢了，我高兴啊，没有什么事情要说啊。”

　　唐九低声提醒道：“订婚，订婚。”

　　糖糖一惊，有些害羞，但还是鼓足勇气，直接道：“父皇，我喜欢他，我要他嫁给我，呃……不对，我要嫁给他，父皇你能不能给我赐婚啊。”

　　“当然没问题啊。”

　　“哈哈……”

　　唐战龙淡淡笑了一声，随即一脸认真的看着罗天，道：“小子，你愿意娶我女儿吗？”

　　“呃！”

　　罗天有些反应不过来，想了几秒钟之后，恭敬道：“我不愿意……”

　　“小子！”

　　“你是不是在找死啊！”不等罗天说完，唐战龙瞬间怒了，比刚才面对黄云真龙的怒火还要猛烈万倍！！！


第0288章 我的大老婆是李雪儿

　　皇帝赐婚何等荣幸？

　　何况还是长平公主，众多公主中最美的一个。

　　也是唐战龙最疼爱的一个。

　　身份何等的高大上？

　　就这样还不愿意，罗天脑子是进屎了吗？这是多少人求都求不来的事情，做梦都梦不到的事情啊？

　　他却说“我不愿意”。

　　难道他不明白唐战龙赐婚的另一种深意吗？

　　云海宗如巨擎一般的存在，想要杀死罗天是一件非常简单的事情，毕竟他没有任何背景，不会因为唐战龙的一句话云海宗就畏手畏脚，毕竟武者世界每天都要死成千上百，上万人。

　　突然死一个罗天也是非常正常的事情。

　　就算唐战龙追究起来，云海宗也能推脱的一干二净。

　　但是！

　　如果罗天是唐战龙的女婿，也就是皇家之人，有这层关系在云海宗就不得不去考虑了，毕竟罗天的身份转变了，要想杀他就必须得考虑后果。

　　而唐战龙护犊子的性格绝对不会让罗天白死，一定会将这一切算在云海宗的头上，到时候事情就不好办了。

　　大唐王朝的底蕴可不是一般的雄厚！

　　几乎所有人都知道的事情，罗天却拒绝了。

　　正如唐战龙所说的一样，“罗天真的是在找死！”

　　瞬间！

　　唐战龙怒了。

　　自己这么看得起罗天，还把自己最心爱的女人赐给他，这是何等的荣誉，这个小子竟然不识抬举，当着这么多人的面拒绝，这让一个一国之主的脸面放在哪里？

　　周围的人脸色都是一沉。

　　“这小子真是有病吧，这么好的事情竟然会拒绝？”

　　“靠，要是我的话我立刻跪下叫爹了。”

　　“这小子肯定是刚才被黄云真人给吓傻了，脑子完全不灵光了，这种事情是多少人梦寐以求的，他却要拒绝，真是茅坑旁边打地铺，离死不远了。”

　　……

　　皇城广场上的绝大部分人都搞不清楚罗天为何会拒绝。

　　他们想不明白。

　　比罗天打赢南宫浩这种难以让人相信的事情还有难以想象。

　　糖糖的眼泪哗啦啦的流下来。

　　看着罗天，她感到无比的委屈。

　　自己好歹也是一个大家闺秀的女孩，身份还是公主，当着这么多人的面说喜欢一个人，还求着父亲赐婚，已经是拉下脸来了，可是还被拒绝。

　　这让她感到无比的难过，伤心。

　　眼泪不用自主的涌了出来。

　　秦月儿小声提醒，道：“罗天，你在想些什么呢，还不快点答应下来，你看糖糖哭的多伤心啊，你要是敢负她，我饶不了你。”

　　罗天不卑不亢，平静道：“陛下，您听我说。”

　　“说！”

　　“我倒是要看看你能说出什么天大的道理来。”

　　“要是理由不能让我满意的话，我会让你死在这里，哼！”唐战龙以一个父亲的身份重重怒喝起来，看着自己的女儿委屈，他的心情就极其的不爽。

　　罗天继续道：“我有老婆了。”

　　“呃？”

　　“什么？”

　　“有老婆……？”

　　一时间。

　　又是一片哗然，年纪不大就有老婆？

　　秦月儿眉头一紧。

　　唐战龙看着秦月儿，说道：“是她？”

　　秦月儿也以为罗天说的是她，但是她一点也不高兴，小声提醒，道：“罗天，你在说什么，我没有关系，你先娶公主再说，我有没有身份都无所谓的。”

　　罗天淡淡一笑，道：“不是，也可以说是。”

　　“你小子别跟老子打哈哈，说清楚点，今天你要是不说清楚，你休想走出皇城一步。”唐战龙身上的气息依旧彪悍犀利。

　　罗天重重吸了一口气，仰头望向天空，眼中带着思念，嘴角轻轻笑了一下，道：“我有老婆，这个老婆是李雪儿……”

　　没等他说完。

　　唐战龙的表情忽然一震，打断道：“李雪儿，世间有很多用这个名字的女子，你说的李雪儿莫不是魂殿紫罗兰的雌凤李雪儿？”

　　“是！”

　　罗天没有任何隐瞒。

　　“放肆！”

　　“小子，你敢骗我？”

　　“李雪儿早就和断天城慕容万剑又婚约，这是天下公知的事情，你还想骗我？”唐战龙喝道。

　　根本不可能的事情。

　　雌凤的身份何等的尊贵。

　　不说罗天见过李雪儿，就算见过，一只目空一切的雌凤怎么会看上罗天，再者说这根本就是不可能的事情，雌凤配真龙，这是人族的幸事。

　　“罗天哥哥没有骗你。”

　　“我家少爷真的和雪儿大嫂有婚约。”

　　冯雷和安纯纯走了上来。

　　罗天苦笑了一下，道：“我不知道那算不算婚约，在我很小的时候，还是个孩童的时候她答应嫁给我，我答应娶，这么多年过去了，她一直当真，而我也当真了。”

　　世间所有人都知道雌凤配真龙。

　　谁会在意他一个小小的乡巴佬？

　　唐战龙沉默了起来，他知道罗天不敢骗他。

　　此刻。

　　唐战龙的内心无比的激动，非常的兴奋，这么多年没什么事情能让他如此兴奋过，“哈哈……看样子这下子好玩了。”

　　真龙，雌凤？

　　现在又出来一个搅局的。

　　以罗天的性格，那种嚣张，狂妄，面对任何强敌都不屈服的精神，这人应该可以算是一个混世魔王。

　　真龙，雌凤，再来一个混世魔王，这下子真的好玩起来了。

　　不等唐战龙说话。

　　罗天接着又道：“除了李雪儿，还有她。”

　　罗天看向秦月儿。

　　秦月儿心都要被罗天感动碎了，这个男人简直……“我一定要为他生一大窝的小孩。”

　　罗天说道：“糖糖是个好姑娘，身份高贵，长的漂亮可爱，而我一生四处闯荡，危险随时降临，跟着我恐怕每天都会过着提心吊胆的日子，她是公主，她不应该跟着我颠沛流离，她应该选择更好的生活方式。”

　　这是罗天的心里话。

　　他必须说出来。

　　罗天并不是什么好人，看到漂亮姑娘也会忍不住的多看几眼，忍不住的想要把她占为己有，可是有些事情他必须说清楚，这是他做人的原则。

　　“我愿意！”

　　“我愿意做小。”

　　“我愿意跟着你颠沛流离，跟着你就是我最好的生活方式。”糖糖哭花了眼睛，也被罗天的话感动的一塌糊涂。

　　唐战龙苦笑摇摇头，道：“女大不中留啊。”

　　安纯纯嘻嘻一笑，一下蹦到罗天的怀里，轻声道：“罗天哥哥，我也愿意。”


第0289章 慕容万剑强大的身份

　　大唐皇帝赐婚，普天同庆。

　　订婚仪式很简单。

　　就是叫来一大波的人，一大波的王公贵族，一大波的宗门管事，社会的各界名流，还有那些很少露面的隐士强者全都出席大吃了一顿。

　　“南王，这是我女婿罗天，以后可要照顾照顾哦。”

　　“晋王，这是我女婿罗天，你家不是还有一些高品阶的玄兵嘛，大婚那天什么也别送，拉两车高阶玄兵来就行了。”

　　“那个谁，你们家很多丹药吧。”

　　“这是我女婿罗天。”

　　“你知不知道我女婿还有一个大老婆，她可是雌凤。”

　　“来来来，一起喝了这杯，酒你可是喝了，到时候婚礼的礼品你知道送什么吧，听说你们家有座玄石矿山啊，你懂得……”

　　……

　　唐战龙完完全全就像个土匪。

　　这那是什么订婚典礼啊，这简直就是在抢劫。

　　而且还是打着罗天的名号，这……

　　罗天心里一阵苦逼，可是又不敢说什么，再怎么样唐战龙也是他的老丈人啊，你能说他？你说的了他吗？玄尊巅峰强者，你敢说什么？

　　“小子。”

　　“这些人可都是大人物，别看他们一个个不怎么样，家里都殷实的很，而且都有强者坐镇，很多都是屹立数千不倒的家族，你以后有什么事情就直接找他们，要什么就拿什么千万别客气，明白吗？”唐战龙提醒着道。

　　罗天暗自苦逼。

　　想到不久后的拍卖行，自己又没有什么好拍卖的东西，不由道：“陛下，我听说国库之中有很多千年玄铁，和一些奇珍灵草，不知道……”

　　“我靠！”

　　“你小子竟然把主意打到你老丈人的头上？”唐战龙气呼呼地说道，“我那些东西可都是我自己收集来的，你要跟他们要去啊，你跟我要什么啊。”

　　靠！

　　他们？

　　他们再有钱，再有好东西能和大唐国库比吗？

　　唐战龙才是什么都有的人，富得流油的那种，不打劫你打劫谁啊，何况拿点老丈人的东西不犯法吧？

　　罗天贼兮兮的一笑，道：“到时候他们送的礼金全都归你，我要的也不多，我就想炼制一些丹药，锻造一些玄兵，然后拿去拍卖会上拍卖弄点小钱花花，当然，你要是愿意直接给我钱也是可以的，你也知道听说这次拍卖会上有一头成年的妖狐女人，那……”

　　“晚上你就去国库。”

　　“就说是我说的，他们会让你进去的，要什么千年玄铁，万年灵草，你自己看着办，至于从我这要钱买妖狐女人，你就别做梦吧，我自己还想买个妖狐女人呢。”唐战龙直接说道。

　　一个妖狐女人低价是五千万金。

　　拍卖起来，保守估计要上两亿。

　　尼玛！

　　两亿啊，这是多少金啊。

　　唐战龙只能让罗天去国库找那些几百上千年都没人动过的千年玄铁，至于那些百年，千年灵草，国库中多的是，堆积如山，再不用掉一些都要发霉了。

　　大唐王朝屹立万年。

　　它的底蕴强的一塌糊涂，光是各州，各郡每年上供的东西就能堆积如山。

　　相比金币，这些东西唐战龙反而看的没那么重。

　　当然。

　　他是不知道罗天炼丹和锻造的速度，手段。

　　否则的话，他一定会选择给罗天几亿金花花，绝对不会让他进入国库，打死都不会。

　　罗天心里暗自一喜，道：“晚上就算了，晚上我还有大事要做，明天吧，明天去国库，在里面待上几条，然后再出来，老丈人，你想要买什么？”

　　“我卖点零花钱给你买几件好东西？”

　　孝敬老丈人还是要的。

　　不过。

　　这个家伙需要孝敬？

　　罗天也就那么一说，唐战龙立即道：“我听说拍卖会上有个成年妖狐女人，要不你把她买来孝敬给我？”

　　罗天两眼瞪着唐战龙，就一直瞪着，一直瞪着，不说话。

　　最后。

　　唐战龙真的是被罗天给瞪怕了，道：“开个玩笑，要那么认真干嘛，别以为我不知道你来天剑城干什么，我清楚的很，不过有一点我可是要提醒你。”

　　“道商联盟可不是云海宗。”

　　“他们要比云海宗强大的多，甚至我知道一些关于道商联盟的事情，他们的会长跟仙门都有关系，他们就算是我唐战龙也惹不起的存在。”

　　“你自己要小心点，上次在北城那个黑衣人我也帮你查清楚了，的确是道商联盟的人，那个小姑娘的母亲也的确是他们抓的，其实他们那次的目的是哪个小姑娘，只是被她逃走，然而妖狐族又誓死抵抗，以至于被灭族。”

　　很多事情。

　　唐战龙都在注意。

　　只是他没有亲自去查这些，大唐有专门收集情报的组织。

　　他自然知道很多外人不知道的事情。

　　像道商联盟之所以能在一千年不倒的时间里迅速崛起成为三大商会之一，其主要原因就是他们的会长实力通天，已经是某强大仙门的弟子。

　　因为有仙门支持，道商联盟崛起犹如火箭升天，势不可挡。

　　而道商联盟的实力也是如超级巨擎一般的存在，无法撼动，就算是唐战龙也不敢轻易得罪。

　　他说的这些话很明白，意思在提醒罗天别乱来，道商联盟惹不起！

　　罗天微微一惊，点点头，道：“我知道该怎么做。”

　　内心却是阴冷道：“就是你们要抓安纯纯是吧，妈的，给老子等着！”

　　他从来不会让威胁一直存在。

　　最好的办法就是弄死！

　　“知道就好。”唐战龙以为罗天真的听进去了，淡淡笑了一下，“不过放心，再给你一百年的时间肯定能超越道商联盟的，你小子是我见过最特别，最牛逼，每次都让人惊喜的武者，前途不可限量，说不定百年之内就能成为仙门弟子呢。”

　　“百年？”

　　罗天心中“呵呵”了一下。

　　百年老子要玄帝破空！

　　不！

　　百年时间太长了。

　　罗天心里喃喃几句，道：“谢谢陛下夸赞。”

　　唐战龙笑了笑，道：“跟我就别客气了，你小子的确够强。”

　　说完。

　　唐战龙就要离开，笑着道：“晚上时间还很长，我就不打扰你了。”

　　走远了几步。

　　唐战龙忽然停下，用并不大的声音，道：“慕容万剑也是仙门弟子！！！”


第0290章 他已经成为仙门弟子了

　　“慕容万剑！”

　　“已经成为仙门弟子了？！”

　　在这一瞬间。

　　罗天的拳头猛然紧握起来，目光变得无比的坚定，望着漆黑的夜空，一句话也说不出来。

　　仙门是什么样的存在？

　　真正的庞然大物，天玄大陆上真正的强者世界所待得地方。

　　对于仙门而言，他们就如同凡夫俗子一般。

　　真正可以藐视，藐视蝼蚁一样！

　　“李雪儿也是一样……”

　　唐战龙最后还是说了出来，说完慢慢的消失在夜色之中，黑暗中传来一声轻轻的叹息。

　　叹息什么？

　　罗天心里一沉再沉，沉到深渊，连自己都看不见，这种感觉很不好，很不爽，想要发怒，可是却发现怎么也发不出来，就好像你一直把一个人当目标，而那个人就当你不存在，完全的无视，压根就没想过要理你。

　　这就是差距！

　　罗天以为这段时间他的修为突飞猛进，用不了多久就能追上慕容万剑，两年之后一定能将他踩在脚下，而这一切都是他在认为，当他以为自己进步快的时候，慕容万剑已经成了仙门弟子。

　　这……

　　罗天的心中涌起一股无力感。

　　但是！

　　在这之后，他的眼神越发坚定，喃喃道：“很好，仙门弟子是吧，两年后我一定会踩死你的！！！”

　　这是一种信念！

　　也是一种自信！

　　慕容万剑这座大山突然变大，压在他的心头之上，这让他更加的有动力。

　　“不就是仙门弟子嘛！”

　　“给老子好好等着吧。”

　　罗天咬了咬牙，目光轻轻一松，内心喝道：“仙门弟子又如何，你站的越高，被我踩在脚下就会摔的越痛，看看两年后我是怎么操翻你断天城的吧！”

　　……

　　罗天在夜色之中站了很久。

　　想了很多。

　　直到他背后来了两个人。

　　两个风华绝貌，倾国倾城的佳人。

　　秦月儿，糖糖两人盛装出席，化了轻微的淡妆，显得更加的靓丽，动人，秦月儿的火辣，糖糖的清纯，两人搭配在一起简直……哇塞的不能再哇塞。

　　“臭流氓，你在想什么呢，想的这么入神？”糖糖顺着罗天的目光看向夜空中的星辰问道。

　　秦月儿娇柔一笑，道：“不会是在想你的大老婆吧？”

　　“李雪儿？”

　　糖糖并没有吃醋，她甚至为罗天感到高兴。

　　雌凤啊。

　　这是多么拉风的事情？

　　世间还有谁有资格能和雌凤争？

　　连雌凤都喜欢的男人，足以说明自己没有喜欢错，所以她们两个一点也没有吃醋，反而满心期待与“大姐”相遇的那一天。

　　罗天淡淡一笑，心中的确是在想李雪儿，可是他不傻，在两个如此漂亮的女人面前提另外一个女人，就算她们不在乎也是找死的行为啊。

　　“没有。”

　　“我在想你们两个呢。”

　　糖糖一愣，道：“想我们？想我们什么，我们不是在你身边吗，有什么好想的，臭流氓，你想大姐吧，我们不会吃醋的，嘻嘻……”

　　秦月儿也是说道：“对滴，想就想嘛，不用在乎我们的感受。”

　　两个女人还真是豁达。

　　这也只能是在异界了，要是在前世，早就被拧起耳朵一阵吊打了。

　　罗天转过身，笑道：“我在想你们两个昨天晚上脱光衣服时是什么样子，我拼命的想要睁开眼睛，好像要看一看，不如晚上我们……”

　　“呃？”

　　“臭流氓你！”

　　两女的脸颊立刻泛起绯红。

　　想到昨天晚上自己光溜溜的躺在罗天身边脸色就不由的羞红起来，很红很红，连颈脖子都红彤彤的一片，仿佛能滴出鲜美的汁水来。

　　“我听说皇宫的床都很大哦。”

　　“晚上你们两个跟我一起滚大床吧！”罗天不由的咽了咽口水，想到昨天晚上发生的事情内心就是一阵抱怨，“他娘的，怎么就昏迷了呢？那么好双飞的机会，怎么就能昏迷呢？”

　　“想的美！”

　　“哼，你别做梦了。”

　　“我们才不要跟你滚大床呢，你个色狼，臭流氓，一肚子的坏水。”糖糖娇羞地说道。

　　秦月儿也直接道：“死鬼，我也没办法了，昨天那么好的机会摆在你面前，你不醒来，你要是醒来，别说是大战三千回合，就算三万回合我们也会配合，现在好了吧，嘻嘻……”

　　说完。

　　两个人直接拉着手跑开了。

　　罗天傻愣在原地，喃喃道：“靠，什么情况啊，难道就这样把凉在这？”

　　“好歹也是订婚啊。”

　　“难道不应该提前把事情给办了？”

　　“喂，喂，你们两个别走啊，长夜漫漫，你让我如何入眠啊？”

　　……

　　两女早就跑没了影。

　　“呼……呼……”

　　“臭流氓没有追来吧？”

　　“你想要他追来吧，你是不是想要跟他一起滚大床啊，今天可是你们的订婚之日，滚大床也是可以的哦。”秦月儿带着挑逗的口吻说道。

　　糖糖嘟着嘴，道：“月儿姐姐，你也欺负我，我才不要和那个臭流氓滚大床呢，倒是你啊，月儿姐姐你不是一直要和他大战三千回合吗？今天可是好机会呀。”

　　秦月儿一愣，娇咯咯的浪笑一声，道：“我都记着呢，迟早一天要战的他下不了床才罢休。”

　　“嘻嘻……”

　　“月儿姐姐你太厉害了。”

　　“那我也和月儿姐姐一起好了，战的那个臭流氓三天三夜下不了床。”

　　“我们还没见过大姐，这样做恐怕不好吧。”

　　“那就等大姐一起？”

　　“咦，你这个想法好，那我们三个一起不是要让他七天七夜下不了床？”

　　“会不会太狠了？”

　　“会吗？”

　　“好像真有点。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　两个女人开心的笑了起来，笑的很开心，很开心。

　　要是被罗天听到这些话的话，他直接就会苦逼，仰天长叹，“这尼玛破个处男之身就有那么难吗？”

　　一夜无话。

　　罗天也一夜未眠，一大早就跑到国库，他必须要为拍卖会的事情做准备，S级任务的时间就快到了。

　　国库守卫是两名玄王巅峰级别的强者，见到罗天来了，恭敬一笑，问也没问，直接打开国库大门。

　　罗天一步踏了进去，直接傻眼了……


第0291章 疯狂修炼

　　什么云海宗。

　　什么十大禁地拥有十大宝藏。

　　什么天宫神族的宝藏。

　　这些全都弱爆了。

　　他眼前的一切才是牛逼的不行，全都是各式各样的好东西，而且是堆积如山的那种，一列列，一排排，完全望不到尽头，这个国库是有多大啊？

　　震撼！

　　罗天被眼前的一切彻底给震撼住了。

　　不仅是灵草，玄铁，还有功法，各个种族的功法都有，玄兵，各种高阶段的玄兵都有。

　　妖核。

　　玄石。

　　罗天也算是见过世面的人，地精族的妖核山猛的一塌糊涂，可是跟这里比起来，却还不算什么，可能价值比重上没有妖核山高，可是这里的一切种类繁多，而且全都是好东西。

　　“灵级灵草？”

　　“万年玄铁？”

　　“半兽人族的功法？”

　　“……”

　　“哎呀我的妈呀，唐战龙你丫的也太有钱了吧。”罗天现在算是明白，再有钱也不能跟一个国家比，国家才是最他妈有钱的那一个，何况大唐王朝屹立万年，这万年搜集来的宝物可想而知？

　　“发达了！”

　　“发达了！”

　　“老子能拿多少，拿多少，这次再也不怕钱不够了，哈哈哈……”罗天兴奋的笑了起来，这么好东西随便拿出去一样都能卖个好价钱，还担心没钱拍下安纯纯的母亲？

　　还炼个屁丹药。

　　锻造个屁玄兵啊。

　　完全没必要啊。

　　罗天爽翻天了，正当他准备大肆收刮之时，在他面前忽然多出一个人。

　　一个白眉老者。

　　凭空多出来，一点气息都没察觉到，罗天好歹也是玄王四阶的修为，就算玄宗如此近人距离他也能察觉到，可是这个老者竟然连半点气息都没发现，难道他的是玄尊境界的强者？

　　罗天不敢造次，恭敬道：“老爷爷……”

　　不等他说完。

　　白眉老者，微微道：“我知道，这里除了玄兵和灵草，其它都像一律不准乱动，否则就滚出这里。”

　　说完微微看了罗天一眼，瞬间又消失了，空洞的国库中响起一道疑问声，“真不知道这小子又什么地方特别的，竟然让他竟然国库，哼。”

　　语气之中带着一丝不屑。

　　罗天一愣，心都要碎了，且不管老者如何出现，老者的话让他无比的受伤，“玄铁和灵草，其它东西都不能动，这……这不是让我躺在钱堆里睡，却不能带走一毛钱吗？”

　　“我靠！”

　　罗天咒骂一声，十分的不爽，可也不敢乱来，本来进入国库就是一件很逆天的事情，能让他在里面随便使用玄铁和灵草已经是够通融的了。

　　罗天也没有得寸进尺。

　　先是堆积灵草的货架上，细细查看了一番。

　　随即。

　　罗天再看了一眼系统中炼丹术的属性，喃喃道：“还差一点就是五级炼丹术，先把它等级提升起来，再看看炼制什么丹药。”

　　打定主意。

　　罗天也不浪费时间。

　　找来一大捆稍微低阶一点的灵草，席地而坐就修炼了起来。

　　心平气和。

　　施展出炼丹术，玄气催动，将灵草内的玄力满满提炼出来，加以融合，依次反复。

　　半分钟不到的时间。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’炼制成功。”

　　“熟练度+1”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’炼制成功！”

　　“熟练度+1！”

　　……

　　系统不停的响起。

　　罗天修炼的炼丹术和这个世界的炼丹术差不多，只是他的炼丹术是萧炎修炼过的功法，有特别的属性加持，时间，速度，纯度各个方面都有加持。

　　以至于他炼制的手法不同。

　　几个时辰过去。

　　罗天身边多出一堆像兔子屎一样的东西，这些都是成品丹药，因为是单一灵草，品相并不是太好，可丹药之中蕴含的玄气却是极为浑厚。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’炼制成功。”

　　“熟练度+1”

　　“恭喜玩家‘炼丹术’升级，目前等级五级！”

　　罗天微微一喜，看着身边一大捆的灵草炼完了，不由道：“五阶灵草在外面差不多上万金一株，在这里就像是小白菜一样，炼的我都有些心疼。”

　　“不过……”

　　“再心疼也不管我毛事。”

　　“现在到达五级炼丹术，以我炼丹术的实力应该能驾驭住八阶灵草吧。先炼制几枚再说，不行的话再把炼丹术提升等级，反正这里灵草多的是。”

　　不用白不用。

　　又是他的钱，放着也是浪费。

　　如果被唐战龙知道他一定会心疼的要死。

　　现在是太平年代，这些灵草对他来说也就没什么作用，要是一旦发生大战事，这些灵草可就是战略物资，必须全部拿出来炼制丹药发放给士兵。

　　罗天完全把它们当着大白痴。

　　罗天起身再次走向高阶灵草货架，挑选灵草起来。

　　在他离开之后。

　　他刚刚坐下的地方白眉老者出现。

　　眉头暗沉一脸的不高兴，“浪费，完全是浪费，真把我大唐国库的东西当成街头大白菜吗？战龙这小子究竟搞什么鬼，竟然把这种人放进来。”

　　老者很不爽。

　　看着地上一大窝的“兔子屎”心里的怒火就不打一处来。

　　冷冷的看了一眼，想要立刻，可是好奇心之下拿出一枚，轻轻看了一眼，道：“这也能叫着丹药？”

　　品相极差。

　　正当他想丢出的时候，眉心豁然一动，意念稍稍感应，神色暗惊，“竟然将五色花灵草的玄气全部激发出来，再融入自身的玄气，两股玄气融合完全将五色花灵草的药效给释放出来，而且在药性在两倍以上，这一枚丹药的品阶最少是五阶……不对，应该是六阶……甚至达到七阶，只是药性单一。”

　　“这小子……”

　　白眉老者的表情凝重起来，“能将一株灵草炼制出丹药的人恐怕就算八阶炼丹术也难以做到，这小子究竟是什么来路，还是战龙把他丢进国库是为了让我见见他？”

　　一时间。

　　白眉老者的表情变得复杂起来。

　　而在这时。

　　罗天又是抱着一大捆的灵草，一蹦一跳的走了回来。

　　看到白眉老者，罗天表情一收，微微恭敬道：“您好，我叫罗天，怎么称呼您？”

　　白眉老者微微一笑，“有些意思，有些意思。”

　　旋即。

　　白眉老者道：“我叫唐擎天！”

　　罗天一愣，感觉这个名字在哪里听过一样……


第0292章 玄爆丹，成！

　　唐擎天？！

　　这个名字很熟悉。

　　真的很熟悉，可是罗天一时半会想不起来是谁，只是感觉在哪里听过一样。

　　当然。

　　他从来都不会跟自己较劲，想不起来也不会去深想，当即笑着道：“唐老前辈，我能不能找一个炼制丹药的药鼎啊？”

　　罗天炼制丹药用的是一个破瓦罐。

　　这种炼药器材烂大街。

　　而且炼制丹药稍稍控制不好灵草中的玄气就会流失，难以融合，会降低成功率。

　　这里毕竟是国库，又有一个神秘老爷爷守着，罗天很清楚自己的一举一动全都在他的监视之下，要拿其它东西肯定会被发现，所以才会向老者讨要。

　　唐擎天眉头又是一紧。

　　看他那副样子，罗天立即尴尬一笑，道：“没有也没关系。”

　　当即。

　　罗天自顾坐下，又掏出那个炼了五十次的瓦罐药鼎，瓦罐已经有裂痕，随时可能会破裂。

　　唐擎天看着罗天手中的瓦罐药鼎，心头再次一沉，问道：“你就是用这东西连出这些丹药的？”

　　“呃？”

　　“嗯，一直也没去换一个好一点的药鼎，凑合着用，反正是为了熟练度。”罗天满不在乎地说道，边说的同时把拿来的灵草一一摆放整齐。

　　用一个瓦罐药炉能炼制出如此浓郁玄气的丹药？

　　唐擎天如果不是亲眼看到的话，绝对不会相信，看着眼前的这个二十岁都不到的孩子，他的心隐隐动了一下，上千年都没激动过的他有些激动了起来。

　　他开始明白唐战龙让他进入国库的用意了。

　　心中暗暗一笑，道：“看来我大唐也将出现一位了不得的人物了，光是这炼制丹药的能力就无人能比，哈哈哈……”

　　的确。

　　天玄大陆，炼丹师并不多。

　　武者修炼离不开丹田的辅助，好的丹药能让一个武者迅速突破桎梏，更有一些丹药能改造肉身，获得无比强大的力量，还有一些丹药就如“玄爆丹”那种能让人瞬间提升几个境界。

　　可谓是居家旅行的必备物品啊。

　　唐擎天身影消失，半个呼吸不到，一个青铜药鼎落了下来。

　　刚好落在罗天的怀里。

　　唐擎天微微道：“青龙药鼎，拿去用吧。”

　　“呃？”

　　罗天微微一看，发现药鼎之中充满浓郁的玄气香味，意念轻微感应，内心无比的震撼，“灵器药鼎？！靠有这东西灵草内的玄气一丝也不会流失，反而会加倍的提升，好东西啊，炼丹术梦寐以求的东西。”

　　国库岂会简单？

　　随便一件就是灵器。

　　当然。

　　这也是唐擎天刻意将最好的药鼎拿出来。

　　“谢谢！”

　　罗天重重说道，内心暗喜。

　　唐擎天摆摆手，道：“小子，赶紧炼你的丹药吧，我站在这里不妨碍你吧？”

　　罗天立即道：“不妨碍，不妨碍，唐老前辈尽管站就是了。”

　　“你忙你的吧。”唐擎天默默的站在一边，身上还是毫无气息。

　　罗天也不浪费时间，没株灵草都微微感应了一番，自语道：“应该是这些灵草了。”

　　随即。

　　罗天将心中杂念摒弃出内心，心神，识海完全的沉寂下来，如同平静的湖面一样，呼吸节奏变得轻稳起来，随后右手轻轻一动，玄气释放出来。

　　紧接着！

　　一株株灵草开始放进药鼎之中。

　　慢慢的玄气增加，掌心之上出现蓝色的火焰。

　　玄气全力催发。

　　青龙药鼎也开始显现出神威来，完全的配合罗天将灵草内的玄气激发出来。

　　此刻。

　　罗天完全进入一种忘我的状态之中。

　　唐擎天双眼微微圆睁，内心动容，暗道：“天人合一的至高境界，小小年纪就能领悟出天人合一，看样子这小子是天生的炼丹术，应该是宗师，就算那些成名千年的炼丹宗师都不一定能达到天人合一的境界。”

　　看着罗天不断的炼制丹药。

　　唐擎天的表情越来越震惊，看着他挑选出来的丹药，暗暗道：“这小子想要炼制玄爆丹？”

　　的确。

　　罗天想要炼制玄爆丹。

　　但是他炼制的玄爆丹和南宫浩服用的玄爆丹不同，他设想中的玄爆丹是不受等级限制，对肉身更加没有影响的丹药，这就需要进行很大的改造。

　　将丹药之中影响肉身的药性提炼出去。

　　将它的等级限制提炼出去。

　　不多久。

　　药鼎之中猛地升起一团青烟。

　　“轰！”

　　罗天眉头一蹙，自语道：“失败了？难道我的想法出问题了？还是灵草选择上有问题？”

　　失败了。

　　在罗天运转药鼎的时候唐擎天一直注意着药鼎内的变化，在即将成功的那一刻，丹药毁了，他的心中被震惊的一塌糊涂，不是因为失败，而是因为罗天的想法太牛逼了。

　　竟然想把玄爆丹内的不良之处改进！

　　如果他要炼制玄爆丹很轻松就能成功，可是他竟然想要将丹药内的对肉身的伤害改进，这小子真的是不得了，太不简单了，炼丹宗师给他提鞋都不配啊。

　　罗天也没有沮丧，而是沉思了足足半个小时，之后再次尝试起来。

　　自从南宫浩使用玄爆丹之后罗天就想过要炼制出这种丹药。

　　而且。

　　新玄爆丹一旦被罗天研制出来就一定能拍卖出高价，这种丹药谁都想拥有！

　　随后。

　　罗天再次进入天人合一的境界，再次炼制起来。

　　“叮！”

　　“炼制失败！”

　　“还是不行？问题在哪里？”

　　失败之后罗天又是一阵总结。

　　过了几分钟再次投入进去。

　　“叮！”

　　“炼制失败！”

　　“叮！”

　　“炼制失败。”

　　……

　　一连串失败的提示音响起。

　　唐擎天微微一笑，心中暗道：“玄爆丹不可能会没有后遗症，这种丹药岂能不受境界限制？那这个世界不是乱了套，这小子炼丹术的确牛逼，只是这个脑子不太灵光，明显改进不了的东西，却要不停的尝试，这不是跟自己过不去嘛，还不如炼制几枚玄爆丹出来。”

　　玄爆丹早在万年之前就有了。

　　要是能改进早就有人改进了，岂会等到他来改进？

　　也在这时。

　　罗天的眉心一动，青龙药鼎中的玄气不断的膨胀起来，膨胀之后又疯狂的融合，罗天掌心之下的玄气火焰变成无色火焰。

　　忽然间。

　　罗天沉声一喝，道：“给我成！！！”


第0293章 这老头神经病吧

　　玄爆丹的价值很大。

　　灵阶丹药，能在短时间内提升两个境界，这种丹药可谓是逆天。

　　按理说这种丹药的应该是灵阶以上，最起码是地阶丹药，就是因为它的不良后果降低了它的阶位，多少年来很多大能炼丹术都想改进玄爆丹，可是没有一人成功过。

　　此时。

　　随着罗天一声重喝。

　　唐擎天的神色微微一动，心中发出一声冷笑，暗道：“小子，你就是炼的再多也成功不了，这是不可能成功的事情，就算你的能力特别也是不可能的事情。”

　　万年时间，还没有比罗天要强的炼丹师？

　　他们都改进不了，何况只是一个二十岁不到的小子？

　　唐擎天。

　　玄圣级别的至高境强者，他什么丹药没见过，什么场面没见过？

　　他知道的东西远远比罗天要知道的多的多！

　　对于玄爆丹的改进他肯定罗天无法成功！

　　“轰！”

　　青龙药鼎中又爆发出一阵青烟。

　　唐擎天微微笑道：“小子，你是成功不了的，玄爆丹岂是你能改进的，要改进早就有人改进了，还能轮到你？”

　　罗天淡淡一笑，并没有在意唐擎天的话，道：“成了！”

　　成功了！

　　真的成功了！

　　青龙药鼎中一枚黑色丹药静静的躺在那里，散发出浓浓的玄气香味，和黑色的亮泽。

　　唐擎天眉头一沉，豁然大惊，上前一步，直接将青龙药鼎内的玄爆丹拿了出来，意念一动，心头就如泛起滔天巨浪，震惊无比道：“不可能，绝对不可能，怎么可能呢？”

　　活了上千年，他什么事情没见过。

　　这种事情绝对不可能。

　　就算是唐擎天也无法接受！

　　罗天苦笑一声，道：“只是我没有办法将它的境界提升到无限，否则的话就更好了，不过它对肉身的损害是没有了，不会出现什么后遗症。”

　　玄爆丹又等级限制。

　　玄尊境界以下使用才有效。

　　玄尊境界以上的武者根本没用。

　　然而。

　　罗天没有将它改进到无限制境界，只能稍稍提升了一个境界，也就是说他炼制的这枚玄爆丹玄尊境界的强者也能使用，并且一样有效！

　　听着罗天说的话，唐擎天更加的震惊，一动不动的盯着罗天，一直盯着，仿佛要看透罗天的灵魂一样。

　　如此牛逼的改进竟然还不满意？

　　这小子是不是疯了？

　　要知道万年长河的时间都没人能做到，他却做到了，这是何等的牛逼啊。

　　当然。

　　这和罗天修炼的“炼丹术”有着密切关联，如果是这个世界上的炼丹术恐怕也难以完成，再则这和罗天的努力也密切相关，谁会像个疯子一样炼制一种不可能成功丹药？

　　良久。

　　唐擎天终于开口了，笑呵呵，露出一副慈祥的表情。

　　罗天微微一凛，身体一缩，道：“唐老前辈，你别这样看着我，我我我不搞基，给再多的钱也不搞，你休想逼迫我。”

　　唐擎天的一脸笑意。

　　看着罗天眼神发亮，这种表情就像搞基遇到基友一样。

　　唐擎天自然不知道什么是搞基，他只是兴奋，无比的兴奋，笑呵呵道：“小子，当我大唐王朝的国师好不好，你想要什么我都满足你，国库里的任何东西，甚至我连大唐龙脉皇气都可以传授给你。”

　　“呃？”

　　“国师？”

　　“国库里的任何东西？”罗天有种不好的预感，顿时笑呵呵地说道：“我还是炼我的丹药好了，唐老前辈，我要炼制丹药了，如果可以的话请不要打扰我，谢谢。”

　　直接拒绝。

　　没有半点犹豫。

　　要知道大唐的国师可是和那些供奉级别的强者一样的待遇，能修炼皇气，实力更是能得到空前的提升，然而这些对罗天而言还不如来一头妖兽给他杀了好，起码杀妖兽能有经验。

　　“呃？”

　　“条件不好？”

　　“那就是太上国师，地位如同皇叔？怎么样，小子，这权利就算是当今皇帝也不敢对你怎么样哦。”唐擎天不死心地说道，脸上依旧带着那种慈祥，但对罗天来说却是阴险的笑容。

　　就像要把罗天带人陷进中一样。

　　罗天尴尬的笑了笑，道：“我还要去找几种灵草。”

　　“那就太太上国师？”

　　“……”

　　“还是不行吗？”

　　“那我让唐战龙把他所有的女儿都嫁给你，你看怎么样？他的那些女儿个个长得水灵灵，很漂亮哦，小子这下总可以了吧？”

　　“还不行？”

　　“靠，你到底想要什么啊，难不成要我把祖宗留下来的天剑送给你？”

　　……

　　唐擎天一直说个不停。

　　罗天完全没兴趣。

　　而且他看唐擎天的表情，真的怀疑他性取向有些问题。

　　最终。

　　唐擎天实在是没办法，喃喃道：“你这小子，我就不信我大唐就没有你动心的东西。”

　　火都大了。

　　罗天完全不给面子。

　　好歹他也是玄圣境界的至高强者，可是这个小辈竟然半点面子都不给，他就差跪下来求罗天了。

　　唐擎天吹胡子瞪眼，心里一片怒火，暗道：“气死我了。”

　　也在这时。

　　一道声音穿入唐擎天的脑海中。

　　唐擎天贼兮兮的一笑，“哈哈……原来你已经是我大唐的女婿啊，好好好，这件事情战龙那小子做的非常不错，这小子非常的不错，哈哈哈……”

　　长笑几声。

　　随即，唐擎天原地消失，国库中回荡起一片他的笑声。

　　罗天喃喃自语道：“这老头神经病吧，一看就病的不轻，真怀疑他是弯的。”

　　罗天四处看了几眼。

　　旋即。

　　又开始炼制丹药起来。

　　全部是清一色的玄爆丹！！！

　　……

　　两天过去，罗天将能炼制玄爆丹的灵草全部炼制完。

　　其它的灵草他也没兴趣。

　　不过。

　　罗天挑选了几种阳性十足的灵草，炼制出几枚壮阳丹药，这种丹药肯定也是走俏货色，那些王公贵族的人肯定都会抢着要。

　　最后。

　　罗天走向那如大山一般大小的万年玄铁边，轻轻一笑，道：“有了这些万年玄铁，打造几柄玄兵应该不错吧。”

　　第五天。

　　大山般的万年玄铁被炼的只剩下小小一坨，可怜兮兮，罗天身后堆积这一大片的玄兵，炼器术提升到六级，罗天拿出在鬼狱山脉猎杀的蛟龙骨骼出来……


第0294章 准备一大波的礼物

　　第六天。

　　罗天走出国库，脸上透着兴奋满意的笑容。

　　这六天对他来说是非常重要的六天。

　　回头看了一眼国库大门，向两位守门侍卫打声招呼，随即便离开。

　　国库内。

　　灵草基本被收刮一控。

　　万年玄铁变成一小驼，还没牛屎大，至于千年玄铁倒是没有动，但是这些东西有个毛用啊。

　　“变态！”

　　“土匪，强盗！”

　　“不过，我喜欢，哈哈哈……”唐擎天的身影闪现出来，看着灵草和玄铁被罗天耗之一空时，他没有生气，反而笑了起来，想到昨天晚上罗天炼制那条长长的骨骼时他的心再次被震撼住了。

　　大宗师级别的炼丹术。

　　大宗师级别的炼器术。

　　这两种职业都非常的稀少，能两者加以一身的人就更加的少，到达这种恐怖程度的更少没有，万古第一人啊！

　　看着罗天消失的背影，唐擎天笑眯了眼，自语道：“战龙说的不错，这小子的确比人皇洪万夫要猛的多，光是这两项就是洪万夫那个莽夫无法比拟的。”

　　“就是不知道自身的实力是不是真如战龙说的那样。”

　　“二十岁不到，玄王四阶，很恐怖的修为啊。”

　　“小子，好好去翻腾吧。”

　　唐擎天的心里充满期待。

　　……

　　“老大！”

　　“老大回来了。”

　　“罗天哥哥，我可想你了。”

　　“龙头，俺也想你，我给你拉一手回归曲吧？”

　　“刘瞎子你还是歇歇吧。”

　　……

　　罗天走进皇宫一件偏院之中，冯雷他们立刻迎了上来，个个的高兴不已。

　　罗天他们没有再回北城炎龙帮。

　　而他。

　　也不用回去，杀死杜元松他已经是北城之王了，根本不用去也没有人能撼动他的地位，而天榜争夺战，和地榜争夺战的六名席位也没有人跟他争。

　　北城谁也没资格。

　　当然。

　　这件事情罗天并不知道。

　　他现在也没心思理会这些，拍卖会还有三天就要开始了，他必须尽可能的凑集更多的钱才行，在幽魂禁地连续两次释放上古诛龙大阵，属性妖核消耗巨大。

　　现在他拥有的属性妖核有些不够。

　　再想到道商联盟的强大之处，强大到他现在根本无法撼动，只能通过正常的途径将安纯纯的母亲买下来，内心期盼这次拍卖会能顺利。

　　千万不能出什么差错就好。

　　“死鬼，你可算回来了。”

　　“臭流氓，你再不回来我们都要发疯了，哼。”

　　糖糖和秦月儿从院子中走进来，一脸的不高兴。

　　罗天问道：“怎么了？”

　　秦月儿道：“我们被禁足了，说是你没有回来谁都不可有走出皇宫，这种笼子里可把我们给憋坏了，你出来的正好赶紧带我们出去逛一逛吧，道商联盟在大唐一年一度的拍卖会还有三天就要开始了，天剑城肯定来了很多不得了的大人物，肯定很热闹，赶紧带我们出去玩玩。”

　　“我也要去，我也要去。”糖糖雀跃着道。

　　安纯纯嘻嘻一笑，睁着大眼睛，忽闪忽闪的看着罗天，可爱道：“罗天哥哥，我也要去，带上我吧，嘻嘻……”

　　罗天再看着冯雷他们，一个个全都盯着他。

　　看样子这六天的确把他们给憋坏了。

　　罗天也没办法，安纯纯的身份已经有不少人知道，很多人在打安纯纯的主意，皇宫是最安全的地方，在这天剑城还是皇家说了算，谁也不敢在皇宫内轻举妄动。

　　罗天振臂一呼道：“好，大家一起出去逛街。”

　　“哦！”

　　“哦耶！”

　　“罗天哥哥万岁。”

　　“老大，你实在是太好了，在待下去我都要憋出病来了。”冯雷一脸苦逼地说道，这几天他就没有离开过院子一步，可把他给憋坏了。

　　罗天沉声喝道：“但是！”

　　“你们给我听好了，一律不准乱跑，冯雷，刘瞎子你们两个辅助安纯纯的安全，轩辕一你辅助公主和月儿的安全，一旦有突发状况别慌，第一时间来找我，再就是如果遇到强者千万别乱来，先忍忍，记住他的长相，然后回来叫人，我就不相信谁敢在天剑城敢惹我们？”

　　“加上我一个。”

　　唐九一身的便装走进院子。

　　他听到罗天从国库出来第一时间感到。

　　当然。

　　他的消息是唐战龙派人去说的，其意很简单，让唐九好好把握住罗天。

　　就算唐战龙不交代唐九也会这样做，不为其他，就因为罗天拿他当兄弟，他也拿罗天当兄弟，在他心目中罗天占据一个非常高的位置。

　　罗天笑道：“九哥。”

　　糖糖却是一脸的不高兴，道：“哼，九哥你别跟我们一起，这些天就是你命令那些侍卫不让我们出去的，现在你别出去，哼！”

　　唐九哈哈一笑，道：“十三妹，这可是罗兄弟交代的哦。”

　　“呃？”

　　一下子就被出卖了。

　　罗天顿时跑了出去，道：“走，去逛街咯。”

　　糖糖一愣，正想发火，却发现大家一窝蜂的跑了出去，气的直跺脚，只能跟了上去。

　　“雷胖子和刘瞎子保护安纯纯，轩辕一照顾我们两个，死鬼，那你呢？”秦月儿在路上不由的问道。

　　罗天神秘一笑，道：“我自然有我的事情。”

　　唐九问道：“罗兄弟有什么事情要我帮忙吗？”

　　罗天笑道：“不用，我要去道商联盟一趟，随便放点东西去拍卖换点零钱花花，呃……对了，我给你们一人准备了一些小礼物，晚上再送给你们。”

　　“礼物？”

　　“什么礼物呀？”

　　“罗天哥哥，纯纯也要礼物，纯纯最喜欢收礼物了，嘻嘻……”

　　……

　　冯雷他们几人也都是一脸的期待。

　　而他们都知道。

　　罗天拿出来的礼物肯定非同凡响。

　　罗天早就准备好了，再进入国库之前他就在准备拍卖会的事情，如果顺利的话倒是不用，可如果不顺利必然是一场恶战，罗天必须要把他们的实力稍稍提升一点。

　　而他准备的这些礼物对他们而言全都用处巨大，发挥的好实力能提升一个等级。

　　拍卖会！

　　希望能一切顺利……


第0295章

　　一群人浩浩荡荡出了皇宫。

　　“哇。”

　　“皇宫外的空气就是新鲜啊。”

　　“我闻到了自由的味道。”

　　“好舒服的感觉啊。”

　　……

　　罗天瞪着他们，道：“别扯那些没用的了，你们应该感谢九哥才对，要我不是让他禁你们的足，还不知道给我惹出多少事情来呢，这段时间都消停一点。”

　　把云海宗给得罪了。

　　万一黄云真人还留着天剑城，就等着他们出皇宫然后一个一个的宰了。

　　众人神色一愣。

　　秦月儿和糖糖直接带着安纯纯一溜咽的跑没了。

　　“新上市的衣服。”

　　“精灵族的首饰。”

　　“哇，好多好多的冰糖葫芦呀。”

　　……

　　三个女人走在大街上就跟牢里刚放出来的人一样，半个小时前罗天说的话完全忘在脑后。

　　冯雷急急的跟了上去。

　　“咦？”

　　“这有个百年酒家，刘瞎子刘瞎子，赶紧来，我们进去喝一杯怎么样？”

　　刘瞎子连忙收起二胡，咧嘴露出大黄牙，笑道：“正合我意，哈哈哈……胖子今天我要让你醉趴下。”

　　“切。”

　　“就凭你，难道你不知道我是千桶不醉的吗？”冯雷一步踏进酒楼，就是猛地一声喝道：“掌柜的，先给我来十坛上等的好酒，快点快点，我的酒虫都要被这香味给勾出来了。”

　　罗天又是一愣，直接傻眼了。

　　不知何时，轩辕一也不见了。

　　他直接跑到一家卖玄兵的店铺之中，罗天就想不明白他那把巨阙神剑乃是神兵榜单上的兵器还要去挑选玄兵？

　　唐九在罗天身边微微一笑，道：“让他们去玩吧，安全方面的事情你尽管放心，我已经安排好了，你自己有事先去忙吧，我会照看好他们的。”

　　唐九办事一项很周全。

　　早在一开始他就准备好了。

　　就算他没有让人暗自保护罗天他们，唐战龙也会安排。

　　毕竟。

　　谁也不知道云海宗的人是不是全都离开天剑城，真要出来几个亡命杀手，那后果真就不堪设想了。

　　罗天笑道：“谢谢九哥。”

　　唐九道：“跟我还客气什么，你可是我未来的妹夫。”

　　罗天笑了一下，没有在多说什么，而是街头一栋最高，也最为豪华的建筑中走去。

　　道商联盟！

　　这是在天剑城的一个分部。

　　这里专门负责接待工作，还有购买拍卖会的门票售卖处。

　　这里很多人在排队。

　　对于这次道商联盟的拍卖会可谓是无数人都在注意，除了有各种强大的玄兵，玄甲，各种强大的丹药外，最让人值得期待的就是妖狐女人。

　　对于妖狐族女人很多人也只是听说，从来没有见过。

　　她究竟长的有多美，是不是真如传说中那么勾人，妩媚的眼神让人看一眼就能一辈子忘不掉，跟她过一夜才知道什么叫男人，什么叫翻云覆雨，什么叫天堂！

　　这些也都是书籍上记载的东西。

　　究竟如何，并没有多少人知道。

　　也没有多少真正合妖狐女人睡过，很多事情也都炒作炒起来的。

　　罗天踏进大门，看着周围一大片的人都在争抢着要购买门票。

　　“给我十张，十张……”

　　“对不起，每人只限购买一张。”

　　“操，老子有钱，不就是一万金一张吗？老子给你二十万，我要十张。”

　　“这位顾客，这是上面给我的规定，一个人只能买一张，对于你的要求我不能满足你，十分抱歉。”

　　“操，道商联盟牛逼是吧，了不起是吧，有钱也不知道赚是吧，你们这群狗逼，老子今天就拿钱砸你的脸，二十万不够是吧，三十万够不够，四十万够不够？”

　　……

　　一张门票一万金，这尼玛……

　　是有多赚钱啊。

　　道商拍卖行可容纳万人，这一下子得赚多少钱啊。

　　土豪啊。

　　土豪的世界，光是门票就能赚上亿，罗天暗自砸舌，拿着那名土豪不停的从空间戒指中拿出一捆一捆的金票出来砸在那名售票女子的脸上。

　　那名售票女子也不反手，任然保持微笑，可谓是职业中的楷模啊。

　　罗天有些看不下去，正想上去制止时。

　　忽然间。

　　屋内走出一个中年男子。

　　还没等那人反应过来就是一脚，狠狠的一脚，直接将那人给喘了出去。

　　中年男子看也不看那人一眼，冷哼道：“在道商联盟闹事，找死！”

　　随即。

　　掉头就往回走，霸气的一塌糊涂。

　　光是这名中年男子的修为就不在罗天之下，罗天心头不由一惊，暗道：“看样子这道商联盟的确牛逼，光是一个打手就是玄王境界。”

　　中年男子看了一眼罗天，随意说了一句，道：“买门票去排队。”

　　罗天道：“我不买门票，我向在拍卖会上拍卖点东西，不知道应该找谁？”

　　中年男子微微一愣，看罗天一身装束并不向富贵之人，反而一副乡下土鳖的样子，这种人能有什么还拍卖的，不过他并没有显露出来，淡淡道：“灵器以下的玄兵我们不拍卖，灵阶以下的丹药我们不拍卖，九阶以下的灵草我们不拍卖……还有一些杂七杂八的东西上不了台面的东西我们都不拍卖。”

　　中年男子一下子说了很多。

　　罗天听的很认真，道：“我的东西达到要求。”

　　“呃？”

　　中年男子微微一惊，既然如此他也不好让罗天把东西拿出来，随即道：“你跟我来吧。”

　　两人走到后院。

　　中年男子恭敬地朝屋子里喊了一声，道：“刘管事，有人要拿东西拍卖，你给鉴定一下。”

　　房间里出来一个人。

　　样貌五十来岁，和一个普通老者差不多，先是看中年男子一眼，道：“我知道了，你下去忙吧。”

　　随即。

　　老者走到罗天面前，露出职业微笑，道：“不知小兄弟有什么东西要拍卖的啊？”

　　罗天也没有啰嗦，直接拿出一枚玄爆丹递了上去。

　　老者看了一眼丹药，并没有大震惊，玄爆丹对他来讲并不是什么太珍贵的丹药，道：“就这丹药吗？”

　　罗天点点头，道：“嗯！”

　　老者轻微笑了一下，道：“这枚玄爆丹的确不错，但是这次拍卖会上东西都是绝品，这丹药恐怕上不了台啊。”

　　老者如是说道。

　　罗天笑了一下，道：“它不是一枚普通的玄爆丹，它的境界限制是玄圣以下的强者，而且没有任何隐患。”

　　老者眉头猛地一动，意念微微感应。

　　随之脸色大变，心中无比的震撼，声音都变得有些颤抖起来，“你你你，稍稍等，我我去叫我们总管来……”


第0296章 小子，今天你死定了

　　老者动容了！

　　内心震惊的无以复加。

　　他意念查看药性，的确和罗天说的一样。

　　玄圣境界以下的人都可以使用，完全没有任何负面作用，甚至在某种程度上还能起到强身健体，强悍肉身的作用。

　　老者也是个炼丹师。

　　玄爆丹他也曾经接触过，这种丹药的确不错，可是用的不会就会引来无穷后患，不到万不得已绝对不会使用，毕竟谁都不会拿自己的武修道途开玩笑。

　　正因为知道这点，所以他更加的震惊。

　　改良过后的玄爆丹！

　　这是何等牛逼的存在，老者激动身体都在微微颤抖，一个劲地说道：“您，您，您稍等，我立刻让总管下来，您放心，我们一定会吧这枚丹药的价格提升到一个空前的高度。”

　　“一定会震惊天下的。”

　　“一定会震惊武道界的，史诗性的突破，绝对是史诗性的突破，不等了，不得了啊。”

　　……

　　老者边走边激动的嘀咕起来，好几次都差点摔倒。

　　罗天淡淡一笑，暗道：“我靠，有那么强吗，不就是一枚改进后的玄爆丹嘛，也不用这么夸张吧。”

　　如果这句话被那位老者听到的话……

　　恐怕老者会暴怒而起，狠狠的狂批评他一顿。

　　只有炼丹师才知道改良一枚丹药有多难，不管是火候，灵草，玄气的释放，药鼎，甚至连周围的空气，自己的心情各个方面都会影响到。

　　真的是非常不容易。

　　罗天自然不知道这些，对他来说他就是一枚不错的丹药而已。

　　站在院子里闲着无事随意打量起来，院子中各种奇花异草，全都是品阶不凡，心中对道商联盟又震撼了一分。

　　“柳公子，这边请。”

　　“您小心一点，昨天下完雨，地上有点滑。”刚才的那名中年男子带进来一名俊朗男子。

　　男子精瘦精瘦。

　　属于那种纵欲过度而导致的精瘦。

　　一身的白衣，手里那种一把玉扇，轻轻的摇着，脸上带着一抹笑意。

　　中年男子走进院子，先是看了罗天一眼，眉头微微紧了一下，随即朝房间喊道：“刘总管，柳公子来了，他要拍卖一件灵器玄兵还有一件灵器护甲。”

　　罗天上前，善意提醒道：“总管去楼上了。”

　　中年男子脸色微微一沉，心中嘀咕着道：“去楼上了？找大总管了？这小子怎么还在这里，莫不是他拿出来的东西让刘总管无法定价？”

　　中年男子微微一笑。

　　柳俊风扇子一收，冷冷一笑，鄙夷道：“这是哪里来的乡巴佬啊，李六，这是你们请来的清洁工吗？”

　　罗天眉头皱了一下。

　　中年男子名叫李六，李六恭敬一笑，道：“柳公子，他也是来拿东西拍卖的。”

　　柳俊风为之一愣，用扇子指着罗天的鼻子大声的嘲笑了起来，“哈哈哈……就他？就他一个乡巴佬土鳖也有东西拿出来拍卖，是垃圾玄兵呢，还是垃圾烧火棍？真是太好笑了。”

　　“李六啊李六，不是我说你，这种人就应该打狗一样赶出去，让这种人进你们道商阁的门简直就是一种侮辱，这种垃圾也只能是挑大粪的。”

　　罗天咧嘴冷冷的笑了一下，并没有理会柳俊风。

　　李六朝罗天抱歉一笑，随即又对柳俊风微微一笑。

　　柳俊风他清楚背景，天剑城东区宰相李文宗的小舅子，身份背景都算很强。

　　这个不能得罪。

　　至于罗天，他把握不好，所以也不得罪。

　　柳俊风看着罗天冷笑，顿时一步踏出，瞬间落在罗天的面前，鄙夷道：“狗东西，你笑什么笑，信不信老子让你变成死狗？”

　　罗天怒了。

　　眉心一动，体内一股力量迸发出来。

　　正在此时。

　　阁楼上下来两个人，其中一名是刘总管，再有一名年龄和刘总管相仿，满脸红光，微微喝道：“谁敢在这大呼小叫？”

　　声音之中带着一股浑厚的力量。

　　罗天力量一收，眼角冷冷的看了一眼柳俊风。

　　柳俊风脸色一换，满脸笑意的迎了上去，露出一副讨好的神色，道：“程大总管，我是李宰相的小舅子柳俊风，这次来是想让贵商会帮我拍卖两件灵器……”

　　“呃？”

　　柳俊风话还没说完，刘总管就带着程大总管朝罗天走了上去，“丹药就是这位小哥的。”

　　无视！

　　直接无视柳俊风的存在。

　　看也没看他一眼，压根就当他不存在，至于他说了些什么刘，程两人根本没在意，连个屁都不算。

　　程大年神色也极为激动，兴奋无比的道：“小哥，你真的要将这枚玄爆丹拿出来拍卖，这可是好东西，好的不能再好的东西啊。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　“我还以为是什么东西呢，不就是一枚玄爆丹嘛，我柳府这种丹药多的是，我就知道这个乡巴佬拿不出什么好东西来，滚出去吧，这里不是你这种人该来的地方。”柳俊风大肆的嘲笑起来。

　　程大年目光一沉，朝李六喝道：“谁让你放这种低等人进来的？”

　　不等李六说话。

　　柳俊风又是用扇子指着罗天笑道：“狗东西，说你呢，我老早就跟你说了你这种身份的人是没资格进入道商阁的，赶紧滚出去吧，死乡巴佬，看到你我就觉得一阵恶心。”

　　陈大年的再次一紧，目光之中露出一丝毫无掩饰的杀意，看着罗天道：“小哥，要不要杀了他？”

　　很随意的一句话。

　　杀机却无比的浓烈起来。

　　完全不在意柳俊风的身份，背景。

　　道商联盟是什么样的存在？

　　在天剑城就是算是大唐王朝都不惧怕，还会惧怕一个宰相的小舅子？

　　罗天淡定自若，轻轻笑了笑，对程大年道：“谢谢。”

　　旋即。

　　罗天目光一冷，身上释放出一个阴冷的杀意，直接盯着柳俊风喝道：“你要是再敢用扇子指老子一下，老子让你趴下变死狗。”

　　杀意浓烈。

　　狂潮一般爆发出来。

　　柳俊风被罗天身上迸发出来的气息逼退数步，脸色略微苍白，怒斥道：“你，你，你……”

　　正当他再想用扇子指向罗天的时候。

　　刘总管给李六使眼色，李六瞬间抱住柳俊风，笑呵呵道：“柳公子我们外面聊，外面聊。”

　　柳俊风脸色愤怒至极，喝道：“小子，你给老子等着，今天你死定了！”

　　……


第0297章

　　柳俊风骂骂咧咧的走出院子。

　　老远的地方还能听到他大吼大叫的声音，非常愤怒的样子。

　　程大年脸色有些不悦，道：“以后这种没素质的人不用放进了，从今往后再也不准他踏入道商阁半步，长的一副人样却还不如一条狗。”

　　刘总管微微道：“明白。”

　　罗天也是淡淡一笑。

　　程大年摆出一个请的手势，客气道：“小哥，咱们里面说话。”

　　罗天也不啰嗦，直接跟着走进屋子。

　　房间内的装潢很朴素，房间里的每一样东西都不是凡品，随便拿出去一样都是数万，上数万金的价值。

　　程大年把手上的玄爆丹放在一个专门放置丹药的精美盒子中，一脸的激动道：“小哥，我能不能问一句，你这丹药究竟是从哪里来的，是不是……”

　　说到这里他犹豫了一下，继续道：“是不是仙门内流落出来的？”

　　如果说这个世界上能改良玄爆丹恐怕也只有仙门之中那些大宗师级别的炼丹师了。

　　罗天很直接地说道：“我自己炼的。”

　　“你自己？”

　　“炼的？”

　　程大年和刘总管几乎舌头都差点给震惊断了，两人同时看着罗天，眼睛一动不动的看着他，仿佛没有听清楚一样。

　　罗天也以为他们没有听清楚，道：“是我自己炼的，改良了一番，不过还是有些失败没能将它的境界限制解除掉，可能是哪里还没想通吧。”

　　“咕咚！”

　　程大年重重的咽了咽口水，他不是炼丹师，但是他接触过无数精品丹药，也见过无数那种不可一世的炼丹宗师，知道改良一枚丹药所需要损耗的时间，消耗的灵草，各种强大的代价都难以成功。

　　别说是玄爆丹，就算最低阶的丹药改良都是无比的困难。

　　而罗天说什么？

　　还没有完全改良，觉得还很失败，他的那副表情很认真……并不像是在说大话，而且他话中的意思好像在说玄爆丹还能再改进，完全将境界限制解除掉。

　　也就是说。

　　玄帝境界的强者服用玄爆丹都能瞬间提升两个境界。

　　这是什么样的存在？

　　疯了！

　　罗天疯了，还是这个世界疯了，还是说是他们自己疯了？

　　程大年很震惊，震惊的一塌糊涂，搓着手，兴奋不已，道：“小哥，既然是你炼制的丹药，你还有几枚，这次打算只拍卖这一枚吗？”

　　罗天道：“你这里能拍卖几枚？”

　　程大年立即道：“这种丹药肯定非常抢手，你有多少我们道商拍卖会就能卖多少，而且价格一定会让您满意，不知你这次打算卖多少？”

　　这么好东西程大年自己都想弄几枚。

　　就算不拿出去拍卖，光是道商阁内部消化都完全没问题。

　　而且。

　　这种东西一旦流传出去，这个世界会为之疯狂起来。

　　玄爆丹，玄圣境界的武者都能使用，这简直要逆天了。

　　罗天拿出一个翁瓷小瓶，道：“这里有十九枚，加上你手上的刚好二十枚，丹药方面就卖这么多吧，不知道你们以为如何？”

　　“二……”

　　“二十枚？”

　　“我的天啊。”

　　程大年眼珠子都快瞪出来了，双手颤抖的接过罗天递上来的小瓶，微微打开一看，内心激动的一塌糊涂，道：“什么狐妖女人，什么神兵，对这二十枚丹药来说完全不值得一提。”

　　听到“狐妖女人”时，罗天的眼神轻轻颤抖了一下。

　　程大年收好玄爆丹，立即道：“我等下会亲自开一个收据给你，这些玄爆丹你想大概卖出什么价位，起拍价是多少？还有就是你还能不能炼制出这种改良的玄爆丹，灵草由我们道商阁出，再多的灵草都没关系，我们想要垄断你的玄爆丹，我们除了提供灵草外只要求一层红利，您看怎么样？”

　　程大年内心激动。

　　这种条件他从来没有开过，甚至开出这种条件要向会长申请，可是他今天就自己做主，可想而知玄爆丹他的市场价值有多大！

　　旁边的刘总管暗自一惊，神色微变。

　　罗天也被程大年开出的条件给吓到了，不够淡淡笑了一下，道：“拍卖的价格吗我不太懂，你们是内行应该知道行情，你们运营就好，至于垄断玄爆丹，我实话实说吧，我没多少时间炼制丹药，我的重心不在这上面，对于炼丹也是兴趣使然，不会投入太大的精力，所以也不可能一直炼制这种丹药。”

　　炼丹只是罗天的兴趣。

　　也不叫兴趣，只是他需要，又是萧炎修炼过的功法，所以才会修炼一番。

　　再加上他自己也需要很多丹药。

　　修炼炼丹术自然不是为了赚钱。

　　可是罗天的话对于刘，程两人来说却是震惊的一塌糊涂，炼丹还不是重心，只是兴趣，那要是精力全部投入到炼丹之中那会炼制出什么逆天级别的丹药呢？

　　这个小子……是太狂了呢？

　　还是他真的就那么强！

　　程大年心中微微一叹，道：“那好吧，不过小哥下次还要玄爆丹药出售的话请一定找我们道商阁。”

　　罗天道：“会的。”

　　“对了。”

　　“你们这边还收不收玄兵啊？”罗天又问道。

　　“玄兵？”

　　“又是你自己锻造的？”

　　程大年好奇的问道，心里暗道：“这小子究竟还是不是人啊，炼丹是兴趣，就这样还能将灵阶丹药改良，现在有来锻造玄兵，难道他的重心在锻造玄兵上？”

　　罗天点点头道：“是的，我锻造出几把玄兵，你们给看看，看看是不是够上这次的拍卖会。”

　　说着。

　　罗天将一柄乌黑发亮的长剑拿出来，长剑没有剑柄，全身乌黑，就像没有剑柄的唐刀一样。

　　程大年接过一看，心头再次被罗天给生生震撼住了，“灵器巅峰玄兵。”

　　“呃？”

　　“这玄兵上还隐隐透着一股桀骜不驯的力量，强大妖兽的力量，难道这是某种强大妖兽的骨骼？”

　　罗天点头道：“寒潭蛟龙的骨骼炼制而出，如果能拍卖的话，也一起卖了吧。”

　　“能卖！”

　　“能买！”

　　程大年心里乐开了花，想到自己的风头被齐福压住内心就极其不爽，这下子终于要翻身了，随即迅速开出收集，随后再提出一张金色的卡，道：“这是拍卖会贵宾包厢，你这种身份的贵客应该享有贵宾包厢。”

　　罗天没有客气，光是这章金卡拿出去卖就得上百万啊。

　　便宜不占王八蛋啊。

　　随后，程大年亲自送罗天出去，在道商阁的大门口站在一排威风鼎鼎的，实力不凡的壮汉，为首的是柳俊风，看着罗天出来，立即冷哼一声，道：“小子，你算出来了……”


第0298章 你要死了

　　“狗东西，你总算是出来了。”

　　“来人，给我打死他。”

　　……

　　柳俊风无比的嚣张。

　　在这天剑城中他就没有多少怕的人。

　　他是谁？

　　当今宰相李文宗的小舅子！

　　谁敢招惹？

　　这些年在天剑城横行霸道，仗着李文宗的势力可谓是无恶不作，刚才想要拿出两件灵器拍卖，这两件物品也是他强抢过来的。

　　罗天眉头轻微皱了下，没想到柳俊风还真的带人来堵他，不由的冷笑了一下，低声自语道：“还真是不知死活啊。”

　　程大年很不高兴。

　　非常的不高兴。

　　罗天乃是他非常重要的贵宾，在道商阁的店门前堵他，这不是在打他的脸，打道商阁的脸吗？

　　顿时。

　　程大年目光一冷，戏虐的看着柳俊风道：“小哥，要不要我帮忙？”

　　他很愤怒，但是也必须要先问问罗天的意思，这是一种尊重。

　　罗天轻轻一笑，道：“谢谢程总管的好意，这种杂毛狗我还是能对付的。”

　　“呃？”

　　程大年脸色微变，柳俊风的修为先不说，光是这些壮汉都是玄王境界的修为，而且是六人，这些人在罗天眼泪只是杂毛狗？何况柳俊风的实力可是玄王六阶，他虽然不喜修炼，可天赋不错，实力也很强。

　　这些人罗天都能对付？

　　二十岁不到，能炼丹，能锻造玄兵，还能有如此强的修为实力？

　　这小子还是不是人啊？

　　在这一刻。

　　程大年有所怀疑，他身边的刘总管也是一样，怀疑罗天不死对手。

　　这个时候。

　　罗天已经走出道商阁的大门。

　　程大年脸色一沉，对身边的刘管事说道：“你也出去，保护他。”

　　刘管事点点头，身影原地消失，不知何时来到人群之中。

　　因为有人在道商阁的门口闹事，道商阁有在繁华地段，周围一下子就围满了人，全都在看热闹。

　　远处。

　　“咦，那边有热闹看。”

　　“快快快，我们也去看看，肯定很好玩。”

　　“月儿姐姐你快点，晚了就看不到了。”

　　……

　　也在这时。

　　玄兵店铺中，店老板把轩辕一给赶了出来，大骂道：“不买就别乱碰，你个死穷鬼，竟然说我店里的玄兵不入流，你才不入流呢，瞧你肩上扛着的破烂铁剑，一看就是个乡下来的叫花子，滚出去。”

　　轩辕一也不争辩，走到街头看着远处围满了人，也不由的朝那边赶了过去。

　　……

　　酒楼之中。

　　刘瞎子和冯雷两个酒桶几乎把酒楼里的酒要喝光了，身边堆满了酒坛子，店中所有的客人都在看着他们两个。

　　掌柜的脸都给吓白了，一个劲地说道：“我们小店已经没酒了，已经没酒了，两位大爷对面那家酒楼有好酒，有很多很多的好酒，我请你们喝。”

　　冯雷舌头舔了舔嘴角的酒滋，哈哈一笑道：“好爽啊。”

　　刘瞎子满脸通红，道：“这么多年都没这么爽过了。”

　　“这家已经没酒了。”

　　“咱们下家走起，今天一定要把天剑城里的酒楼全都喝翻掉，哈哈哈……”

　　冯雷丢下一张银票，大步的朝街头走去，刚好看见轩辕一急急的朝那堆人的地方走去，冯雷神色一紧，此他想到罗天交给他的任务，心头一沉，暗道：“糟糕，把老大交代的事情给忘了。”

　　“刘瞎子，你个酒鬼快点，前面可能出事了。”

　　刘瞎子也是一愣，喃喃嘀咕一声，道：“今天是黄道吉日，应该不会出事的啊。”

　　可还是不敢停留，两人急急跑了过去。

　　暗处。

　　唐九的神色一愣，随即朝一人命令道：“带黑龙军团过去，不管是谁，要是惹了罗天他们之中的任何一人，直接碾杀。”

　　“遵命！”

　　唐九也迅速的赶了上去。

　　……

　　“让开，让开，大家都让让。”

　　“开水，开水来了，大家让让啊。”

　　围观的人听说是开水，潜意识的让出一条道来。

　　秦月儿和糖糖牵着安纯纯走走到最前面，一眼看到罗天。

　　安纯纯正想喊时。

　　柳俊风却是瞬间走了上来，扇子一摇，摆出一副自认为风流倜傥的动作，微微一笑，笑的有些淫邪，道：“两位美女，你们好呀。”

　　两只眼睛一直盯着秦月儿的胸部。

　　柳俊风眼珠子都快凸出来了，心里暗道：“我靠，老子在天剑城混了这么多年还从来没见过如此漂亮火辣的女人，一个火辣，一个清纯，这两个要是一起弄上床肯定要爽翻天啊。”

　　“天剑城还有我不知道的漂亮女人？”

　　“这两个女人肯定不是天剑城的人，应该是外来人。”

　　想到这点，柳俊风优越感油然而生，道：“两位美女第一次来天剑城吧，要不要我带你们游览天剑城？什么地方我都可以带你们去，保准让你们满意。”

　　糖糖直接白了他一眼，道：“什么地方都可以吗？”

　　柳俊风笑道：“当然，就凭我是宰相李文宗的小舅子，天剑城任何地方我都能带你们去。”

　　糖糖冷笑一下，道：“皇宫你能带我们去吗？”

　　“呃？”

　　柳俊风脸色一变，一副吃瘪的表情，一时间竟不知道如何说话。

　　糖糖鄙视着说道：“小小宰相的小舅子就在我们面前装逼，你爹妈没教过你在天剑城最好好是低调一点吗？”

　　跟糖糖比起来，柳俊风连个屁都不是。

　　柳俊风一脸的恼怒，十分的不爽。

　　秦月儿轻轻一笑，道：“是你的人围住他吗？”

　　柳俊风又是得意一笑，道：“他们都是我家的打手，个个玄王境界的强者，这乡巴佬小子敢顶撞我，在这天剑城中敢惹我的人还没出生。”

　　说完。

　　柳俊风想要在秦月儿和糖糖面前表现一番，扇子一收，指着罗天，一脸嚣张，霸气的喝道：“狗东西，敢顶撞本少爷，今天我就让你知道顶撞本少爷的下场。”

　　“来人，给我上。”

　　“先他的腿给我打断，让他跪在我面前……”

　　秦月儿嘻嘻一笑，道：“你要死了。”

　　柳俊风脸上无比的得意，道：“让的确要死了，惹我柳俊风的人下场就是死。”

　　秦月儿笑的更欢乐，道：“我是说你要死了。”


第0299章 一秒变死狗

　　“你说什么？”

　　“我要死了。”

　　“哈哈哈……”

　　“在这天剑城谁敢动老子？你们两个小贱货一再惹怒老子，今天你们两个还有这个小东西你们全都别想走，晚上老子让你们好好知道我的厉害。”柳俊风愤怒起来，淫邪的笑了起来，笑的十分猥琐。

　　此时。

　　罗天目光变得阴森起来，一步步走上前道：“我说过，你再用扇子指一下我你会死的。”

　　“操！”

　　“你个乡巴佬，你算个什么东西啊，指着你又怎么样，老子就指了，在老子面前嚣张，那也要看看这里是什么地方，看看老子是谁。”柳俊风狂妄地说道，在说话间扇子一直是指着罗天，而且还拼命的往前伸了伸，鄙夷地笑道：“老子就指你了，你能怎么样？”

　　嚣张。

　　非常的嚣张。

　　罗天自己都没这么嚣张过。

　　周围的人群也是一阵低声议论。

　　“好汉不吃眼前亏，柳俊风乃是李宰相的小舅子，惹不起的。”

　　“就是，赶紧走吧。”

　　“这两个姑娘家也是，还在一边添火加油，难道不知道这是人命关天的事情啊。”

　　“小兄弟，赶紧跑吧。”

　　……

　　柳俊风在这一带横行霸道，可谓是无恶不作，很多人都怕，不敢惹他。

　　李文宗的小舅子谁敢惹？

　　何况李文宗还有个在皇宫当妃子的女儿，柳俊风也可谓是皇亲啊，加上这层关系就更加没人敢招惹，平常都是躲着走。

　　听到这些声音。

　　柳俊风更加的得意，脸上的表情比刚才更加的嚣张，不屑着道：“天剑城一带敢惹我的人还没出手，你小子一个乡下来的土鳖……”

　　“鳖”字还没说出来之时。

　　罗天的身影突然不见了。

　　下一秒的时候出现在柳俊风的面前，一拳直接轰出去，冷冷的喝道：“土你全家人的鳖，操！”

　　直接爆出粗口。

　　罗天不是圣人，他有喜怒哀乐。

　　他不高兴，愤怒了，也会骂人，他只是地球上一个穿越过来的宅男，他要是不爽起来，粗口那是一句接着一句，就因为他现在不爽，非常的不爽。

　　“砰！”

　　柳俊风根本没有任何反应，一拳就被罗天给轰趴在地上。

　　两颗牙齿脱落，嘴里一口接着一口的鲜血喷了出来。

　　玄王境界就这么不经打？

　　此刻。

　　程大年怀疑柳俊风根本不是玄王境界的修为，哪有这么不经打的玄王强者啊，太菜了，菜的无法解释，还是谁罗天太强了，这小子究竟是什么来头啊。

　　看不清。

　　彻底的看不清。

　　程大年想要看透罗天，可是越接触下来越是看不清罗天。

　　柳俊风倒在地上一阵抽搐，脸色苍白，一副要死不活的样子，两只眼睛死死的瞪着罗天。

　　周围半点声音也没有。

　　嘴巴张大的能放下一枚鹅蛋，目瞪口呆的看着罗天，脑海之中全都在想，“刚才发生了什么？”

　　“杀……”

　　“杀，给我杀，给我杀了他。”

　　柳俊风吃力地说道，心中无比的愤怒，脸上的表情依旧嚣张无比。

　　艰难的从地上爬起来。

　　眼睛喷出怒火一般，“狗东西，敢打老子，老子要让你全家死光光，给我上，杀了他，快点杀了他。”

　　罗天摇头冷笑，“真是不知死活啊。”

　　正当他准备再出手时。

　　一把巨剑飞落下来，一个大块头从天而降，挡在罗天的前面，巨剑一扫，冷哼道：“动我老大一下试试。”

　　轩辕一站在罗天的前面，如同金刚护卫一般。

　　“动我老大者死！”

　　一声怒吼。

　　一个大胖子以一副毁天灭地的气势冲进人群，站在罗天的另外一侧，凶悍无比地说道：“是谁他娘的吃了熊心豹子胆敢惹我老大的，老子弄死他。”

　　“还有我。”

　　刘瞎子穿着一双拖鞋，一哒一哒的走上来，一把二胡当着身前。

　　突然杀出两名猛将。

　　还有一名……看上去有些逗比的刘瞎子。

　　一时间。

　　柳俊风眉头紧蹙，眼角的肌肉微微抽搐起来，冷冷喝道：“跟我比人多是吧，好，老子就让你知道什么叫人多。”

　　也在这时。

　　两列黑龙军团的侍卫以黑龙之势快速冲过来。

　　柳俊风脸色一喜，冷笑着道：“你们死定了。”

　　说着。

　　柳俊风露出一脸讨好的神色，道：“黑龙军团的侍卫，我认识你们黑龙将军，我是李宰相的小舅子，这群乡下来的土豹子扰乱天剑城的治安，把他们全都拿下。”

　　黑龙军团全都朝他们快速冲上来。

　　声势震天。

　　柳俊风无比的得意，又是用扇子指着罗天，大肆的嘲笑道：“你个土鳖，给我比人多，老子把人叫出来能吓死你，哈哈哈……”

　　笑声还未落下。

　　突然发觉情况有些不对劲。

　　因为。

　　黑龙军团的侍卫将他给包围住，黑色钢枪齐刷刷的对准他的脑门，这种感觉让他无比的害怕，柳俊风脸色吓的苍白他就是再嚣张也不敢招惹黑龙军团，哆哆嗦嗦的道：“黑龙军团的各位军官，你们搞错了，是他们，是他们这群土豹子啊。”

　　为首的统领朝糖糖施礼，然后再看着罗天恭敬道：“驸马爷，要不要杀了他？”

　　“驸马爷？”

　　“这小子是驸马爷？”

　　“难道是前些天在皇宫之巅将南宫浩轰趴下的那个人？”

　　……

　　瞬间。

　　人群之中炸开了锅。

　　神色全都在暗变。

　　柳俊风的心如死寂，再看不敢看罗天一眼。

　　能让黑龙军团如此的人，罗天的身份肯定不会有假。

　　罗天礼貌一笑，道：“我想亲手来。”

　　“是！”

　　统领微微一喝，道：“退下。”

　　“喝！”

　　黑龙军团退下，柳俊风的双腿发软，直接跪了下来，一个劲的磕头。

　　“饶了我。”

　　“饶我一条狗命，我再也不敢了。”

　　罗天一步步走上前，走到柳俊风的身边蹲下身子狰狞地笑道：“我说过你再用扇子指着我你会死，但是这不是你死的主要原因，你死的主要原因是因为你是李文宗的小舅子，要不是看在皇帝的面子上，你们李家早就被我操翻了。”

　　“还有一个原因！”

　　“你身上带着一丝丝金光，应该是个小BOSS吧！”

　　“嘿嘿！”

　　罗天一拳轰出，重声喝道：“给我爆！”

　　也在这一瞬间，安纯纯的身上泛起一丁点的圣洁光亮飞入罗天的身上，很细微，在阳光下根本发觉不了……


第0300章 两件神器

　　拳影遮天，重击而下。

　　“砰！”

　　柳俊风瞬间趴在地上变成一条死狗，再也没有半点声息。

　　死了！

　　也可以说是秒杀。

　　因为这货完全没有使用玄王力量来防御，他害怕，非常的害怕，以至于忘记防御，在毫无防御的情况下罗天力量自然能将他秒杀，这是很正常的事情。

　　在这一刻。

　　罗天并不太期待柳俊风会爆出什么好东西，毕竟只是个“小BOSS”，就算再爆也爆不出什么来。

　　所以。

　　他也没有认真听，只是冷笑一声，很鄙夷地说道：“就你这种垃圾还能爆出什么好东西？”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀柳俊风，获得经验10000点，玄气值2000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得七星剑。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得七星护甲。”

　　……

　　这两道提示响起时，罗天眼神豁然一震，内心震撼起来。

　　爆出两件东西？

　　而且还是套装？

　　这……

　　罗天立即打开系统查看两件无匹的属性起来。

　　物品：七星剑

　　品级：灵器（？？？）

　　描述：七星剑以北斗七星之力锻造而成，乃是万年之前七星大帝所使用的兵器，蕴含七星之力，可斩灭山川，可破海断流。

　　描述：此剑有七星凹槽，填满两个凹槽品级提升一级，七星凹槽填满品级可达到神器，拥有一丝七星大帝的力量，施展出来神威无敌。

　　剑身并没有什么奇特之处。

　　很普通的一把剑，只是剑身上有七个凹槽，就如游戏中镶嵌宝石的那种凹槽，很陈旧，仿佛放了上万年一样。

　　罗天暗喜，“神器，尼玛，竟然爆出了神器！”

　　只要将凹槽内的北斗七星力量填满就能释放出七星大帝的力量，这是很当的牛逼，七星大帝成名于万年之前，他的力量何等的恐怖？

　　在这一刻，罗天激动了。

　　随即再看七星护甲。

　　和七星剑一样，七星护甲也需要填满七星力量，也可以提升到神器护甲。

　　也就是说。

　　这两件物品都能算是神器！

　　一下子爆出两件，这……罗天有点不敢相信，以前斩杀强大无比的BOSS也没有爆出神器，就连灵器之类的东西都没有爆出来，这一下早就爆出两件神器，这让他如何不激动？

　　这两件物品是柳俊风抄了城南一个商户的家得来的。

　　他根本不知道这两件东西是预备神器，只是知道这两件东西是灵器，也没来得及鉴定，就直接进入道商阁想要进行拍卖，没想到遇到罗天。

　　也是因为遇到罗天。

　　否则他的这两件东西肯定会震惊整个天剑城。

　　甚至可能会引来万年不出的大能圣者来抢夺。

　　七星大帝使用过的玄兵，它蕴含的力量何其的威猛，这种力量足以改变一长势均力敌的对战。

　　可是。

　　没想到现在落在罗天手上。

　　要不是因为系统的原因罗天肯定也不知道这两件东西是预备神器，完全看不出来又什么特别之处，很普通的两件东西。

　　“如果将七星剑和七星护甲填充满星辰力量的话……那就相当的哇塞了。”罗天贼兮兮的笑了起来，想到七星凹槽需要七星力量来填充满，心头不由升起疑问，“七星力量如何获得呢？”

　　再看物品描述。

　　描述之中并没有说如何将凹槽填满，如何获得七星力量。

　　这……

　　罗天心头一阵纳闷，“什么都不说，那我怎么知道填满它们？难道要找到七星宝石不成？我来这个世界这么久还从来没有听说七星宝石啊。”

　　“小哥，果然了不得啊。”

　　“打败南宫浩，在黄云真人面前毫不示弱。”

　　“面对云海宗也丝毫不惧。”

　　“在北城短短数日便把杜元松把持多年的北区连根拔起，更是让上古巨魔跪拜称王，不当年纵横一时的人皇洪万夫还要厉害，佩服，佩服，程某实在是佩服啊。”程大年由衷地说道。

　　从黑龙侍卫叫罗天驸马爷开始，程大年的内心变更加的震撼起来。

　　这一个月在天剑城发生的大事全都跟他有关系，就算程大年想不知道都难。

　　而他说的这些话，也是由衷的佩服。

　　当然。

　　其中还有示好的成分在，这样一个如果能被纳入道商联盟的话，如果能和他建立友好关系的话，那齐福那边就休想压他一头，就算副会长来了也没用。

　　程大年心里想着这些，内心暗道：“这个人一定不能得罪。”

　　罗天抱拳笑了笑，道：“程总管夸赞了，我不过一个小地方出来的人，没见过什么大世面才会在这里搞出那么多的事情来，让天剑城的人笑话了。”

　　“程总管叫的太生疏了。”

　　“我托大，如果你不嫌弃的话，你就叫我一声程大哥吧。”程大年有心结交，礼貌地笑道。

　　罗天稍稍犹豫了一下，内心想的是道商联盟派人抓安纯纯的事情，这个程大年会不会是参与者，不过他没有看安纯纯一眼，应该不知道安纯纯的身份，如果知道的话那这个人演戏的能力就太好了，城府也深的可怕。

　　罗天笑着道：“程大哥。”

　　程大年心喜一笑。

　　这个时候，众人都走了上来。

　　黑龙侍卫的头领问道：“驸马爷，那这些柳府的打手应该怎么处置？”

　　罗天看了他们几人一眼，看着他们害怕的表情，他们也没有对自己怎么样，何况他现在的身份不一样了，不能给大唐王朝摸黑，道：“他们也没有对我怎么样，就放过他们吧，从今以后别再为虎作伥，欺压百姓。”

　　“是，是，是！”

　　“我们马上离开天剑城，再也不回来了。”

　　几人迅速消失在人群。

　　众人大声称赞罗天。

　　“好驸马爷啊。”

　　“宽宏大量，心地善良。”

　　“长的有帅，修为又高，如果我也能嫁给他就好了。”

　　“杀死柳俊风这个王八蛋，为天剑城除掉一恶，真是大快人心啊。”

　　……

　　罗天听着这些不由的笑了起来，暗道：“做好人还挺爽的。”

　　……

　　宰相府。

　　李文宗气的脸色通红，面露凶光，“又是这小子，我非要弄死你不可！”


第0301章 暗流汹涌

　　“号外，号外！”

　　“神秘大宗师级炼丹师将传承万年的玄爆丹改良，无副作用，提升一个境界使用，玄圣之下的强者都能使用，丹药入体，瞬间提升两个境界！”

　　“号外，号外！”

　　“神秘大宗师将上古蛟龙斩杀，将其精血与骨骼锻造出四把拥有蛟龙力量的玄兵，只有四把，仅仅存世的四把，机会不可多得，明天将在道商拍卖会上展出。”

　　“号外，号外！”

　　“震古烁今，万古第一人，炼丹大宗师，锻造大宗师双料大宗师，绝对的是史上第一人，出自他手中的东西值得拥有，具有很高的收藏价值，难道你不想拥有一件？”

　　……

　　铺天盖地的宣传。

　　大街小巷全都是关于“玄爆丹”和蛟龙骨骼锻造的玄兵宣传。

　　比当初安纯纯的母亲宣传还有强势。

　　为了压齐福一头，程大年不留余力的宣传。

　　他相信。

　　玄爆丹和蛟龙玄兵的消息传播开，一定会引起轰动，明天绝对是哄抢，绝对能压齐福一头，毕竟他手上能拿得出手的也只有那名妖狐女人。

　　“齐福。”

　　“你给我等着吧，别以为有副会长给你撑腰你就能玩的过我，跟我玩，你连给我提鞋的资格都没有，就知道耍一些阴谋诡计，哼！”程大年站在阁楼上，望着繁华的街道，高兴的笑了起来。

　　宣传。

　　铺天盖地的选择，上至八十岁老汉，下至三岁小孩全都知道，更别说那些修炼的武者了。

　　一时间。

　　几乎全城的人都在议论这件事情。

　　“究竟是谁有这么强大，把玄爆丹都给改良了，这种大宗师恐怕只有仙门之中才有啊。”

　　“就算是仙门炼丹师也可能改良不了啊，要是能改良早就改良了，这个神秘炼丹师肯定不得了，就算不是仙门中的人，也绝对是一个大能者。”

　　“玄爆丹，玄圣境界之下都能服用，而且还没有副作用，这也太强了吧，明天肯定会抢的头破血流，赶紧去买张票。”

　　“买票，拍卖会里面的东西你买得起吗？”

　　“靠，你懂个屁啊，那么轰动的场面就算花十万金你也看不到，花一万金能看到如此热闹的场面，简直太划算了。”

　　“说的是啊，喂，喂，喂，等等我。”

　　“等你妹啊，等你票都卖完了。”

　　……

　　天剑城所有零售点全都堵满了人。

　　一个小时时间不到把剩下的几千张票全都一抢而空。

　　没有买到票的人到处高家收购。

　　已经炒到八万金一张的门票。

　　……

　　道商联盟总部。

　　齐福满脸肥肉，脸色有些不悦，目光阴沉起来，“程大年，就你也想跟我斗？哼，你连根我斗的资格都没有，就以为搞出几枚改良过的丹药就能翻身了？”

　　“那你未免也太小看我齐福了吧。”

　　“不就是玄爆丹嘛？”

　　“我这里还有仙门的仙丹呢，你那点实力就老老实实的待在我下面吧。”

　　……

　　这时。

　　门外走进一人。

　　身体微躬，道：“大总管，你交代的事情我都一一办好，三十个名单没有漏一人，我全都将狐族小女孩的拍卖底价和交易时间都说了。”

　　齐福嘴角一勾，满意地笑道：“很好！”

　　狐族女人能拍出上亿的价格。

　　狐族少女的价格能再翻上数倍，我倒要看看你拿什么跟我斗？

　　齐福随即问道：“他们的包间都布置好了吧？”

　　那人立即道：“全部布置妥当，就算是玄尊强者来了也抵不过幽冥噬魂烟，只要闻到立马就倒，大总管您放心就好了。”

　　齐福又笑了起来，笑的大肚子一颤一颤的，道：“幽冥噬魂烟地阶迷药，这种迷烟是我花了五百万金买了，就为今天准备着。”

　　“很好！”

　　“你做的非常好，他们全部倒下，立刻将那个小姑娘送到天字一号包间，放下就立刻，其它的事情你不用管，明白吗？”

　　“小的明白！”

　　说完迅速退了出去。

　　齐福嘴角勾起，阴森的小了起来，暗道：“只要副会长将那个小姑娘身上隐藏的能力提炼出来，就能拿来拍卖，到时候我在道商联盟的地位谁也撼动不了，就你一个区区程大年也和我斗，老子斗死你！”

　　……

　　宰相府。

　　李文宗的房间内。

　　白师爷躬着身子，恭敬道：“老爷，一切都打听清楚了，明天那小子会在五号包厢，我们的人刚好在六号包厢，只要一声令下，立刻将他们全都斩杀。”

　　李文宗眉头一松，冷笑一声，道：“罗天，这次我看你还怎么逃，看还有谁能救的了你，别以为身份不一样了老子就不敢动你，这次花了我三千枚上品玄石，就为买你的人头。”

　　白师爷兴奋地笑道：“天网杀手中排名第十八，玄尊四阶强者，就算他们有通天的本事也难逃一死，这次秋少爷和柳少爷的仇都能报了，只是皇上那边……”

　　“哼！”

　　“我可是当今宰相。”

　　“只要罗天一死，皇帝绝对不会因为一个死人，没有用的人跟我计较，放心吧，这件事情就算在怎么样也算不到我的头上，别忘了，云海宗的少主命根子打断，他们比我更恨罗天，到时候把罪行都推到云海宗那些废物的头上，我们就完事大吉了，哈哈哈……”李文宗兴奋的笑了起来。

　　这次罗天必死！

　　……

　　皇宫。

　　罗天所在的院子中。

　　昨天罗天将从国库中带出来的灵草又是一阵狂练，练出一些比较特殊的丹药。

　　夜晚！

　　漆黑如墨，天空之中没有一丝的星光，全都被黑云笼罩住，空气之中显得有些压抑沉闷。

　　大厅中间。

　　罗天眉头暗紧，道：“明天如果顺利的话一切都好，如果明天不顺利恐怕会有一场恶战，这次我们只能靠自己，九哥你和糖糖明天别出现。”

　　“不行！”

　　“我才不要呢。”

　　两人立刻拒绝。

　　罗天沉声道：“道商联盟的势力你们比我清楚，我不想大唐跟着卷进去，你们俩明天都不准出现在拍卖会上。”

　　不等他们说话。

　　罗天拿出一大堆的东西，全部都分布好了，每个人的都不同，“里面有我写的锦囊，进入会场之后就可以打开，今天晚上你们都休息好。”

　　“轩辕一，胖子。”

　　“九哥，借你的陈伯和王伯用一下。”

　　“你们四个跟着我。”罗天说道。

　　秦月儿不由问道：“你们去干嘛？”

　　罗天神秘一笑，没有说话。

　　一行五人朝幽魂禁地的方向飞了过去……


第0302章 还差一丁点，入魔！

　　清晨。

　　东方比往常慢了一些时间泛出鱼肚白。

　　阳光很柔和，带着一丝清冷。

　　大街上，人流涌动，大批大批的人赶往东城的道商拍卖行。

　　今日对很多人来是个大日子。

　　对程大年是。

　　对齐福来说也是。

　　对李文宗是。

　　对罗天来说也是大日子。

　　……

　　皇城大门口。

　　秦月儿，刘瞎子两人带着安纯纯焦急等待。

　　也在这个时候。

　　唐九和糖糖急急的走了出来，他们没有听罗天的劝留在皇宫。

　　抛开身份不说，罗天是他的兄弟，是他的朋友，更是他的妹夫，无论发生什么事情他都会永远站在罗天身边，如果在天剑城都不能帮到罗天的话，那还有什么地方能帮到呢？

　　本来。

　　唐九想把罗天带上云海宗，给他更广阔的平台，可现在看来云海宗太小了，根本支撑不起罗天的未来。

　　自从罗天到天剑城之后唐九就没想过这件事情，在把南宫浩出来之后，他就更加不会想让罗天去云海宗看一看的事情了。

　　糖糖也是一样。

　　她不能看着自己的男人陷入险地，就算要死，也要死在一起。

　　所以。

　　他们两个完全没有听从罗天的话，一大早就偷跑了出来，而唐战龙很意外的没有干预，可想而知他已经默许了，或许他早在罗天他们之前就安排好了一些事情。

　　“臭流氓怎么还没回来啊？”

　　“昨天晚上他们几个干什么去了？”

　　“到现在还不回来，难道他们不知道自己是拍卖会的日子吗？”糖糖瞭望着说道。

　　秦月儿也是搞不明白，道：“也不知道这死鬼在干什么，都这个时候了还不出现。”

　　安纯纯侧着头，喃喃道：“罗天哥哥昨天晚上不是交代我们，早上他没有赶回来就让我们把锦囊打开吗？”

　　“对哦！”

　　“我怎么把这件事情给忘记了。”秦月儿立刻将罗天交给她的小包裹打开，有一封信，还有一些丹药，和一把精美无比的小匕首，是用某种妖兽的骨骼锻造而成的鄙视。

　　刘瞎子，安纯纯也照做。

　　打开包裹之后。

　　安纯纯突然哭了起来，“妈妈，妈妈，果然是妈妈……呜呜……”

　　拍卖妖狐女人的消息大家都不跟她说，这是罗天刻意交代的，不想让安纯纯不开心，更加不想让她担心。

　　“纯纯，你放心，我一定会救出你妈妈的。”

　　“我们拉过勾的。”

　　“你现在长大了，不准哭，要学会坚强，这里一些东西都是我特意为你准备的一旦遇到危险，你什么都不用做，直接服用这些丹药，它能够让你隐身，让你身上的气息消失……”

　　……

　　“月儿，这把匕首是我为你亲自锻造的，这是我用蛟龙骨骼之中最为坚硬的头骨部分打造而出，而且我将八阶巅峰蛟龙的妖核力量融入其中，一旦你遇到危险，不得已的时候用意念催动就行，记住这股力量非常的强大，使用时一定要小心再小心，还有这里有一些玄爆丹，放心服用没有任何副作用。”

　　……

　　“瞎子兄，你的二胡拉的真是不怎么样，以后还是少拉远点吧。”

　　“这里是一些玄爆丹，一把骨剑，还有两个包裹是给糖糖和九哥的，你转交给他们，就算我罗天谢谢他们看得起，谢谢这段时间的照顾。”

　　“瞎子兄，我把你留下是有一件事要你帮忙。”

　　“无论如何替我拦住月儿，安纯纯还有唐家兄妹两人，千万不能让他们进入拍卖会，顺利的话我会很快回来，如果不顺利的话……希望你能帮我照顾好他们，拜托了。”

　　……

　　什么情况？！

　　交代后事吗？

　　秦月儿眼睛都要哭花了。

　　安纯纯也是一样，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。

　　糖糖和唐九接过包裹，里面都是丹药和一把蛟龙骨骼锻造出来的武器，全都是灵阶上品，每一件武器都拥有修炼万年深潭蛟龙的力量，十分的强大。

　　“臭流氓，你到底想要干嘛？”糖糖气的跺脚道。

　　唐九眉头一沉，暗道：“罗兄想要一个人进入拍卖会。”

　　“不行！”

　　“不能让他一个人去！”

　　“我也要去，我要妈妈，我要罗天哥哥。”

　　……

　　众人立即想要走，刘瞎子一把挡住他们。

　　身上的力量猛地翻涌出来，非常的强大，这是刘瞎子第一次将自己的力量释放出来，沉声道：“对不起，我不能让你们去，虽然我也很想去，但是龙头交代的事情就是让我阻止你们进入拍卖会！”

　　罗天已经预感到这次拍卖会凶多吉少。

　　绝对不能让安纯纯他们涉险，早在一开始他就计划好了。

　　无论如何都不能让他们去！

　　明明知道有危险，再让他们去的话，那罗天不是傻子？

　　刘瞎子的实力足够拦下他们。

　　这是罗天留下刘瞎子的原因，因为他在这些人当中最沉稳，平常像个逗比，可一到关键时刻绝对的沉稳，如果是轩辕一或者是冯雷的话恐怕这个时候已经带着他们全都冲向拍卖会了。

　　“刘瞎子，你！”

　　“你让开！”

　　“快让开，我们不能让臭流氓一个涉险。”

　　刘瞎子挡在他们的前面一动不动，眼神无比的坚定！

　　在刘瞎子的包裹之中，还有一个小锦囊，这是让他在拦不住秦月儿他们的时候打开的……

　　……

　　道商拍卖行。

　　入口处人山人海，四个大入口都拍着长长的队伍。

　　齐福站在一处高处，淡淡地问道：“那些人出现了没有？”

　　“目前还没有！”

　　“出现了第一时间转告我。”

　　“属下知道。”

　　……

　　李文宗也在派人密切注意拍卖会的入口，眉心暗皱，道：“小子，今天只要你出现就死定了。”

　　幽魂禁地！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　五人极度疲惫，全都疯狂的碾杀这些幽魂亡灵，打得半死立刻交给罗天。

　　罗天看着魔族亡灵值，心头暗暗道：“快了，快了，还差一丁点就好了！”

　　这次拍卖会非同寻常。

　　自从罗天从国库出来就越加感觉拍卖会平静的下来隐藏着一股浓浓的杀机！

　　为此。

　　他要把魔族亡灵任务完成，他要入魔，他要装备起血魔套装……


第0303章 这人是傻X吧

　　“呼……”

　　“终于赶上了。”

　　“陈伯，王伯，谢谢你们，这是我的一点小意思，你们务必收下。”罗天站在道商拍卖行的大门口，额头有些细汗，微微有些喘气，一路疯狂的赶过来，速度提升到极限还真是有点累。

　　说话间罗天拿出两个小瓶子。

　　里面装的都是改良过后的玄爆丹，一人五枚。

　　陈东莱和王金科接过之后微微一看，两人同时一震，四只眼睛直愣愣的盯着罗天，道：“改良后的玄爆丹？”

　　“小子，你不是拿去拍卖了吗？怎么还有这么多？”

　　“你一下子给这么多，你让我们怎么收下啊，这五枚玄爆丹恐怕价值得上亿吧。”

　　两人的确很震惊。

　　罗天一出手就是五枚玄爆丹，这让他有些承受不住。

　　罗天淡淡一笑，道：“这些东西我想炼多少就能有多少，你们两个就安心收好吧，要不是你们昨天晚上帮忙我也不可能突破玄王五阶，也不可能完成……”

　　后面的话罗天没有继续说出来。

　　内心却是暗自感激，如果不是他们两个玄宗境强者不留余力的帮忙，一个晚上的时间根本不可能完成魔族亡灵任务，也不可能获得“入魔大法”的奖励。

　　听罗天这么一说，王金科直接将丹药塞进怀里，咧嘴笑道：“反正这小子是个变态，我们就收下吧，小子，拍卖会马上要进行了，再不进去就来不及了。”

　　罗天很认真地说道：“陈伯，王伯，谢谢你们这段时间的照顾，拍卖会我们自己去就行了，你会九哥身边吧，九哥说不定有事情要你们去做呢。”

　　拍卖会内会发生什么事情罗天真的不知道。

　　但是！

　　他不想让大唐官府的人过多的参与进去，任何一个国家他的经济一旦出现问题，那么这个国家必定会陷入危机之中，道商联盟控制这大陆三分之一的贸易，财富，万一道商联盟全力对付大唐王朝，恐怕不出一个月的时间大唐王朝就有可能陷入危机之中，罗天无论如何也不想让大唐官府卷入进来。

　　陈，王二人并没有察觉什么，听罗天这么一说，也时候去九皇子那边了。

　　当即。

　　两人没有多做停留，朝皇宫方向走去。

　　罗天转身看着巍峨高大，如前世的体育馆一样的建筑，深深的呼吸了一口气，问道：“准备好了吗？他们这一步踏进去很有可能是九死一生。”

　　“老大，我早就准备好了。”

　　“我也是。”

　　“哈哈哈……”

　　罗天兴奋一笑，道：“好，一旦发生危险，如果对手太强你们直接逃走，在战斗过程之中不要怕浪费玄爆丹，一直使用都没有关系，万一进入绝境，我给你们的隐身丹直接使用逃走。”

　　“嗯！”

　　“恩！”

　　冯雷，轩辕一两人重重点头，两人的心里同时想道：“无论如何都不会抛下老大不管，就算死也不能。”

　　罗天见到前面有个票贩子，轻轻笑了一下，道：“你们在这等我一下，我去去就来。”

　　不多久。

　　罗天拿着三张普通入场卷进入拍卖行。

　　……

　　“还是没有发现他们。”

　　“难道他们不会出现？”

　　“不可能，程大年可是给了他们一张贵宾包厢金卡，他们应该会出现的啊。”齐福有些想不明白，眉头暗锁，“难道是我的计划走漏了风声？”

　　“不可能！”

　　齐福立马又否定起来。

　　也在这时。

　　拍卖行内的一名工作人员走了进来，恭敬道：“齐大总管，五号贵宾包厢已经有人进去了。”

　　齐福笑了，笑的很得意，笑的很兴奋，嘴角冷冷勾起，阴森道：“终于来了！”

　　……

　　在同一时间。

　　李文宗也收到同样的消息，他也担心罗天不出现，现在他出现了，心也就放下了，吩咐着道：“让天网十八号将五号包间中的所有人全部杀了，一个不留！”

　　“明白！”

　　白师爷急急的退了出去。

　　……

　　拍卖场内，人山人海，上万名观众这种大场面罗天还这是在电视中见过，现在身临其境，心情不由的激动起来，同时也暗自担心起来，暗暗道：“希望，今天一切能顺利！”

　　“三张票，我们三个分开坐，不到万不得已千万不要暴露自己。”

　　“是，老大！”

　　轩辕一，冯雷两人拿着门票分别坐着南区，西区两个不起眼的角落里。

　　罗天没有入座，而是跑到厕所将自己的面貌做了一些轻微的改变，让人一眼看上去认不出来。

　　做完一起之后才回到座位上。

　　此时，拍卖会的主持人一大波调动清晰，自夸自擂的演讲已经结束。

　　“好！”

　　“下面拍出我们道商拍卖会一年一度的第一件物品。”

　　主持人的人话音落下，两名身穿妖艳工作服的女人推出一个小车子，车子上遮住一快红布。

　　罗天倒是没注意小车子，而是目光一吐直接盯着两名身穿妖艳工作服的女人，内心一紧，暗道：“我靠！她们两个还是进来了，看来刘瞎子没有挡住她们。”

　　“哇！”

　　“美女啊。”

　　“这道商联盟不愧是三大商会之一啊，就连工作人员都这么漂亮，光是这种级别的女人拿来拍卖的话估计要上千万啊。”

　　“你们看那个女人的胸部，真的好大啊，看的我都有些冲动了。”

　　……

　　如果不是两人化了很浓，很艳的妆，恐怕能迷住更多的人。

　　她们脸上的妆也是故意化的那么浓，让人不能一眼看出她们的身份。

　　主持人微微惊愕，暗暗道：“什么时候换了工作人员了，不过这两个女人还真是比先前的要漂亮的多啊，齐大总管想的真是周到啊。”

　　旋即。

　　主持人走到小车子旁边，兴奋道：“第一件物品是在一处古墓中寻得，乃是一枚空间戒指，这枚空间戒指容纳的范围是普通的空间戒指的一百倍，不管你是进入山脉试炼，还是采矿，挖掘灵草，就算是商贸运输，也是非常轻松的事情……”

　　“接着说了一大波的好话。”

　　“起拍价是十万，每次加价不得低于一万，现在开始竞拍。”

　　主持人的话刚刚说完。

　　一个远处的看台上忽然站起一个人，举着手中的牌子道：“一百万。”

　　几乎所有人扭过头齐刷刷的看向他，心中全都在说，“这人是傻逼吧！”


第0304章 一群土鳖

　　“一百万！”

　　声音落下，整个拍卖会场内一片哗然。

　　“这人是傻X吧？”

　　“空间戒指就算再好它也只是空间大一点，就是灵器级别的空间戒指也值不了一百万啊，这人绝对是个傻帽。”

　　“一看就是个土豹子，没见过世面的人。”

　　“他不会是叫着玩的吧，就他那样的人能拿出一百万来？我才不相信。”

　　……

　　沉寂的会场议论声一片。

　　不是说罗天傻比，就是说他土豹子，根本拿不出这么多钱来。

　　主持人也是非常震惊，他的话刚刚说完就有人报价，而且还报出道商拍卖会拍出的空间戒指最高价，直接就是一百万，这……

　　他也和其他人一样的心理。

　　他认为罗天根本拿不出这么多钱来。

　　要是他有钱的话也就不会做的那么远了，连举牌的号码都是八千多号，可想而知这人肯定没什么身份，没什么钱，尴尬的笑了一下，道：“小兄弟，别捣乱，这里可是道商拍卖会，你再捣乱的话我们工作人员可要把你赶出会场了。”

　　说话间。

　　就有几名壮汉工作人员死死的盯着罗天。

　　罗天一脸的认真，道：“我没开玩笑，我出一百万啊，难道我不能出价吗？”

　　他的确需要一枚空间戒指。

　　非常的需要。

　　他就是吃了没有空间戒指的亏，如果在地精部落他有一枚空间戒指的话，那么他现在依旧是个无比强大的土豪，可是……他没有空间接着，装不下那么多的妖核。

　　在就是。

　　在国库，那些灵草，那些玄铁，他又是因为没有空间戒指的原因。

　　所以。

　　他心中一直怨念十足，对于空间戒指他是势在必得，就算出五百万也在所不惜。

　　众人又是一惊，大笑了起来。

　　罗天周围的人更是跟他保持着很远的距离，生怕他的“脑残”病会传染一样。

　　两名工作人员已经走了上来，站到罗天的身侧，不客气的喝道：“再敢捣乱，我会直接把你丢出去。”

　　罗天冷笑一声，道：“道商拍卖会就是这样对待客人的？老子有钱还不让我买东西，你们两个有种动我一下试试，看我不纷纷钟把你们两个的屎给打出来。”

　　马勒戈壁的。

　　火都大了，好不容易遇到自己想要的东西，还百般的被人看不起，连买个东西都不让买，这叫什么事情？

　　只要两名工作人员敢动他一下。

　　他会瞬间轰杀！

　　主持人也略显尴尬，罗天的话让他不知如何回答。

　　也在这时。

　　一名管事朝主持人微微示意。

　　主持人立即笑着道：“好，一百万一次，一百万两次……还有没有人加价？”

　　“一百万三次！”

　　主持人拿起木槌“咣当”敲下，“成交！”

　　“恭喜这位兄弟拍下第一件商品，这件东西是你的了。”主持人露出职业的微笑，大声地说道，“请这位兄弟上台把钱给付一下，谢谢。”

　　一般来说。

　　交易都是最后进行的。

　　不会在第一时间交钱。

　　道商拍卖会的这种举动让罗天有些不爽。

　　但，也只是他一个人不爽而已。

　　周围的人虽然知道这不符合拍卖会的规矩，可是没人说一句，都想要看罗天的笑话。

　　罗天也不以为意，早付钱，晚付钱，都是要付钱，逃不过掉的，再则他也不太懂拍卖行的规矩，立即从座位上走了下来，他身后死死的跟着刚才那两名对他不屑的工作人员。

　　跟的很紧。

　　他们担心罗天会突然逃跑。

　　真要是那个时候，他们会毫不犹豫的出手，狠狠的把罗天给揍一顿。

　　让他们失望的是，罗天没有逃走。

　　罗天走到台上，道：“那个啥，我没有那么多金币……”

　　这话一出。

　　主持人的脸色顿时就变得难看无比。

　　台下众人更是笑翻了天。

　　“逗比，绝对是个逗比。”

　　“哈哈哈……这是道商联盟搞的助兴节目吧，太搞笑了。”

　　“我算是服了。”

　　“……”

　　各种嘲讽声不绝于耳，罗天身后的两名壮汉额头青筋暴起，目露凶光，一步踏上台，一拳就要朝罗天轰了过去。

　　也在这时。

　　罗天从怀里拿出枚属性妖核，道：“我有这东西，我看你们拍卖会上介绍，这东西也能当货币使用吧？”

　　主持人忽然向两名壮汉做出一个停止的动作，接过罗天手中的妖核一看，兴奋的笑了起来，道：“风系妖核，可以，可以，完全可以。”

　　“可以是吧？”

　　“那这枚戒指是我的了。”

　　罗天拿起戒指转身就走，目光停留在两个浓妆妖艳的女人身上，目光盯着她们两个，一直盯着……

　　秦月儿有些恼怒，咧咧嘴喝道：“再盯着老娘乱砍，小心我把你的眼珠子给挖出来。”

　　糖糖也是狠狠道：“你这人就是个傻缺，真是蠢货，竟然花那么多钱买一个空间戒指，脑子有病吧，看什么看，再看一下本公……本小姐打断你的狗腿。”

　　两个女人，自然是秦月儿和糖糖。

　　罗天一直看着她们，一直给她们使眼色，可是这两个女人完全认不出他来。

　　当即。

　　罗天也不好在台上久待，摇头苦笑了一下，便走下台。

　　至于台下那些人吃瘪的表情，罗天连看也没看一样，只是冷冷一笑，用全城数万人都能听到的声音，道：“一群土鳖。”

　　众人双颊火辣辣的，就像被人狠狠的扇了几个耳光，啪啪响，上万个人愣是发不出半点声音。

　　很痛。

　　很不爽！

　　不过，对罗天而言却是另外一种感觉，很爽，相当的爽！

　　谁让他们狗眼看人低的？

　　主持人也略显尴尬，脸色也是不好看，内心再次提醒自己，“谨记职业操守，不能看低任何人，这里的每一个人都有可能是富豪，是强者，是某国的王子……”

　　经过短暂的风波之后。

　　主持人迅速调整好自己的状态。

　　怔了怔声，露出职业微笑道：“刚才的一枚空间戒指拍出一百万高价，那位贵宾可谓是慧眼识珠啊，下面我们要拍卖的东西是四枚宝石。”

　　“七星宝石！”

　　“它产自于神秘星月部落，起拍价是一百万……”

　　罗天还没走回座位，内心就是一阵激动，转过身就是猛呼一声，“我出一千万！”

　　所有人再次傻眼了！


第0305章 我就喜欢抽你的脸

　　拍卖会要的是一个紧张刺激的拍卖，不断的加价，你来我往，然后在一锤定音。

　　这才叫竞拍。

　　东西一弄出来，罗天直接叫价一千万。

　　这还让不让人玩了？

　　还能不能愉快的玩耍了。

　　顿时。

　　所有人都傻X了，这人到底是哪里冒出来的爆发户啊，看他一身穿着完全不像是有钱人，还是说这个家伙昨天把某某钱庄给偷了？

　　七星宝石是什么？

　　如果是有钱罗天断然不清楚。

　　可是现在。

　　他非常的清楚，也非常的需要，刚听到“七星宝石”四个大字时他的心就猛然一抖，“这不正是自己所需要的宝石吗？七星剑，七星护甲都需要用它来填充，四枚宝石一下子应该就能提升到一个很高的境界吧？”

　　当即。

　　他没有多想直接叫出一千万的高价。

　　只有是他在乎的东西，他就不会计较一点点钱，何况他现在还是个土豪，区区一千万并不放在眼里。

　　当所有人都看着他的时候，罗天挠挠头，道：“我这样是不是不太好啊，那这样吧，我能反悔吗？我出210万好了。”

　　主持人看着他。

　　糖糖和秦月儿看着他。

　　会场所有人都在看着他。

　　一动不动，全都在看着他。

　　被上万双眼睛盯着，罗天真的感觉有点不好意思，最后很坚定地说道：“刚才我说错了，我没有一千万，我我我只有三百万，我就出三百万好了。”

　　“三百五十万！”

　　忽然间，前排一个男子站了起来，冷冷的鄙视了一眼罗天，冷哼着道：“没钱就不要乱叫价，土豹子，别以为花了一百万买了个垃圾就在这充有钱了，跟老子比有钱，你还嫩的很。”

　　终于有人看不下去了。

　　男子衣装富贵华丽，一身行头下来估计都超过三十万，很有钱，很牛逼的样子。

　　众人见到有人站起来，心中大为高兴。

　　“就是，没钱也在这装比，还真以为自己多了不起一样。”

　　“这种暴发户我见多了，就是为了搏眼球，先是自己的身份一样，其实就是一个土豹子，根本不懂，也不会欣赏，我看他刚才买下来的戒指恐怕怎么用都不知道。”

　　“有种加价啊。”

　　“加啊，你不是有钱嘛？”

　　“土豹子，你倒是加价啊。”

　　……

　　众人又是一阵嘲讽起来，刚才无形中的几巴掌打的他们很不舒服，所以这个时候他们狠狠的嘲笑起来罗天来。

　　在他们看来。

　　罗天不可能真的能拿出一千万来。

　　这可是一个很大的数字，一般的人根本拿不出来，也不会拿这片一大笔钱买四枚还不知道怎么用的宝石。

　　七星宝石，很多人连听都没听过。

　　对于星月部落也只是在古籍上看到过，究竟在大陆什么地方，鬼都不知道。

　　道商联盟弄到这四枚宝石也是偶然，经过高层鉴定师才知道这种宝石出之于星月部落，具体怎么用，知道的人很少，不过这种宝石卖相很好，很靓丽，夜间散发出星辰的光亮，足以将屋子照亮。

　　比什么夜明珠要高档得多。

　　有钱人家可以买了充当收藏品。

　　男子满脸的得意，看着罗天一副吃惊的样子，又是冷冷道：“就你一个土豹子跟老子比钱多，你好嫩的很，这四枚七星宝石的用处我根本不知道，老子拍下它就是看不惯你。”

　　“好！”

　　“说的好。”

　　“别让一个土豹子破坏了这次拍卖会的气氛。”

　　“好样的。”

　　……

　　随即。

　　男子得意的道：“主持人，赶紧敲锤子吧，这土豹子不可能出的起三百五十万的。”

　　主持人脸色礼貌的笑了一下，看着罗天没什么反应，心中也断定罗天肯定买不起，刚才的一枚属性妖核肯定是为了表现一下自己，很多人喜欢花高价竞拍第一件商品讨个好彩头，罗天肯定就是这种人。

　　顷刻间。

　　主持人怔了怔说，道：“三百五十万第一次，三百五十万第二次，三百五十万第三次，还有没有要加价的？”

　　主持人一眼扫过全场。

　　男子嘴角勾起，侧头看着罗天一动不动，露出相当得意的表情，冷笑道：“土鳖，跟老子比钱多，老子比不死你。”

　　主持人举起木槌就要重重落下，“交易成功”四个字都要说出来之时。

　　罗天忽然道：“我想了想，还是出价一千万。”

　　“轰隆！”

　　“哗啦啦……”

　　场内再次沸腾了。

　　男子差点从座位上摔下来，脸色非常的难看，忽然站起来，重重喝道：“狗东西，你知道老子是谁吗？跟老子争，信不信老子用钱砸死你？”

　　罗天根本不理会他，大声道：“主持人，我出一千万。”

　　男子被无视也火大了起来，两眼怒瞪着罗天，怒骂道：“狗东西，你今天要是拿不出一千万，休想从这里离开！”

　　罗天侧头看向男子，轻轻一笑，道：“我今天要是拿出一千万呢？你是不是从我胯下钻过去？”

　　“找死！”

　　忽然间。

　　男子身后两名保镖样的人突然站了起来。

　　身上穿着的黑袍，黑袍胸口绣着一个徽章，是一座紫色的山峰。

　　南山宗！

　　势力比云海宗还要强上一分。

　　罗天丝毫不惧，冷冷的盯着两人，说道：“你们有种动手试试，在道商拍卖会上动手，我看你们一个个都得死。”

　　三人脸色同时一变。

　　道商联盟的势力他们跟惹不起，在拍卖会期间谁要是敢擅自出手的话，后果非常的眼中，而且他们这次来的目的是为了玄爆丹，万一被赶出去还怎么竞拍玄爆丹啊？

　　主持人立刻做出何时了，笑着道：“以和为贵，大家伤了和气，这位兄弟，你刚才不是说你只有三百万吗，怎么一下子又有了一千万呢？”

　　罗天嘻嘻一笑道：“我就想看看有没有人加价，有人加价才好玩嘛，你看看，刚才不是有人加价，然后被我一巴掌给抽了回去吗？这才有意思，这样才爽，打脸我最喜欢了，哈哈……”

　　嚣张！

　　猖狂无比。

　　男子的脸色气成紫色，愤怒至极牙齿咬的咯咯直响。

　　一步步走向罗天……


第0306章 打脸，狠狠的抽！

　　抽脸！

　　必须要狠狠的抽！

　　不一定是打，有很多种方法。

　　比如刚才。

　　罗天的一千万直接把那名男子的脸给抽的不成样子，以至于他无比的愤怒，身上释放出一股浓烈的杀意，一步步走向罗天，两只眼睛狠狠的盯着罗天，就想要把他给吞下去一样。

　　罗天满脸微笑，一动不动的站在原地。

　　男子身后两名保镖迅速走上来，低声劝解道：“少主，不可鲁莽。”

　　“这里是道商拍卖会。”

　　“拍卖会接受之后我会亲手杀了他，现在请先忍一忍吧。”

　　的确。

　　这里是道商拍卖会，谁都不能乱动手，乱来。

　　要是敢动手就是不把道商联盟放在眼里，别看这些工作人员的修为都不高，可是暗中不自动有多少强者，他们必须确保道商拍卖会的顺利进行。

　　男子说道：“二位长老放心，我知道自己在哪里，也知道自己在做什么，我不会乱来的。”

　　说完。

　　男子冷冷一笑地盯着罗天，一副像看着一个四人一样看着罗天，道：“我倒要看看你怎么拿出一千万来的，不管你拿不拿得出，今天你死定了。”

　　南山宗的少主！

　　巫烈阳！

　　很多人知道他的身份之后，都不由的冷笑起来，看着罗天冷笑起来。

　　“这小子死定了。”

　　“巫烈阳可是南山宗最为器重的弟子，三十来岁就当上少宗主，可见他有多强，这小子有两个臭钱就显摆，现在惹到南山宗真是活该。”

　　……

　　人群中低声议论。

　　罗天嘴角一咧，冷笑了一笑，道：“我怎么拿出一千万来跟你没有半毛钱关系，看你一脸吃过屎的表情，给你一个机会，要是我拿不出一千万……”

　　不等罗天说完，巫烈阳狠狠说道：“你拿不出一千万，马上就要死！”

　　罗天又笑了一下，道：“那如果我能拿出一千万，你要不要从我胯下钻过去，你敢不敢赌，不敢赌就不要在老子面前得瑟，死穷鬼，有种加价啊，不敢加价就给老子滚一边去。”

　　激怒！

　　罗天的话充满挑衅。

　　巫烈阳一脸不爽的样子，罗天内心更是不爽。

　　本来他也不放在心上，可是这货竟然走了过来，一副欠扁的样子，既然这样那不给他两巴掌不是跟自己过不去吗？

　　巫烈阳眼角肌肉疯狂的抽搐，眼中近乎要喷出怒火来，沉沉的喝道：“赌就赌，我还拍你这个狗东西不成？”

　　“好！”

　　“大家都听到了。”

　　“等下我会让你像狗一样从我胯下爬过去。”罗天心中怒火暗生，随即喝道：“主持人，让人把东西拿过来，一手交钱，一手交货，赶紧的，这里有人迫不及待的想要变成狗从我胯下钻过去了。”

　　“你……”

　　巫烈阳的脸色无比的难看，一直在压抑心中的怒火。

　　主持人迅速命令人将四枚七星宝石送上去，而他自己也迅速走了上去，他必须保准拍卖会安全进行下去，绝对不能出什么事差错。

　　“拿钱出来啊。”

　　“老子倒要看看你是怎么拿出一千万的。”

　　“拿不出来就跟我死在这。”巫烈阳狰狞的喝道。

　　他身后的两名长老也是蓄势待发。

　　罗天冷冷一笑，看着走上来的主持人笑着道：“那个啥，我能不能打个欠条，我回家去拿，我家有钱，有很多钱，你看行不？”

　　“哈哈哈……”

　　“小子，你死定了。”

　　巫烈阳满脸红光，兴奋至极，身上的杀意更加肆无忌惮的释放出来。

　　主持人也是脸色微变，感觉罗天在耍自己一样，不由有些怒意道：“本次拍卖会只接受当面交易。”

　　“这小子果然没钱。”

　　“靠，我还以为他真有钱呢，没想到在耍我们。”

　　“没钱还装个屁啊，还敢在南山宗的少主面前嚣张，简直就是在找死！”

　　……

　　巫烈阳兴奋了起来，重声喝道：“小子，去死吧！”

　　声音一落。

　　一只带着浑厚力量的拳头冲向罗天。

　　罗天从怀里掏了掏，猛地笑道：“哎呀，我又想起来我还有钱在身上，你看这些钱够吗？”

　　说话间。

　　罗天丛怀里掏出十枚属性妖核递给支持人。

　　也在这一瞬间。

　　巫烈阳的脸色再次变得无比难看，这一次又是感激几巴掌狠狠的抽在他脸色，火辣辣的，很是不爽，他完完全全被罗天给耍了！

　　顿时。

　　拳头没有收，反而力量更加的猛烈，心中喝道：“死！”

　　电光火石之间。

　　罗天嘴角一冷，戏虐道：“你输了，现在从我胯下钻过去吧。”

　　话音未落，罗天心中一声猛喝：“九龙九象，四级狂暴，给我出！”

　　“嗡！”

　　一龙一象的力量加持在身，四级狂暴十六倍的属性力量激发出来，罗天身上的气息豁然一边，在巫烈阳的拳头还未落下，他的拳头已经轰击上来，重重一喝，道：“给我趴下！”

　　“砰！”

　　“轰！”

　　巫烈阳瞬间趴在地上，如同死狗一般，身体在抽搐，惨叫声都发不出来。

　　罗天咧了咧嘴，朝他身上吐了口痰，骂道：“狗日的，在老子面前犯贱，找死！”

　　说着。

　　拉开双脚，直接就从巫烈阳的身上跨了过去，随即笑着道：“愿赌服输，你已经从我胯下钻过去了，哈哈哈……南山宗，狗屎！”

　　狂的一塌糊涂！

　　周围所有人全都被罗天给震住了。

　　巫烈阳，南山宗的少主一下子就被干趴下了？

　　这……

　　这人到底是谁啊？

　　主持人嘴巴张大奇大无比，不敢相信的看着罗天，再看手里的十枚属性妖核，重重的咽了一口空气，暗道：“这……这小子究竟是什么来头啊。”

　　罗天目光一扫全场，不屑的说了句，“别以为自己有点钱就了不起，别他娘的狗眼看人低。”

　　又是两巴掌抽在那些人的脸上。

　　火辣辣的，相当的难受。

　　南山宗的两名长老已经接近暴走，身上爆发出无比猛烈的气息。

　　罗天却露出一副害怕的样子，从工作人员手中接过四枚七星宝石，贱贱的朝主持人说道：“他们想动手打我，难道你们道商联盟不管一管吗？”

　　好贱的样子！

　　而且说完，罗天已经跳的老远，心中暗暗兴奋起来，“七星宝石到手，是该把七星剑提升上来，还是七星护甲呢？”


第0307章 动手！

　　怒火冲天！

　　南山宗的两名长老恨不得将罗天碎尸万段，将他的肉一片一片割下来。

　　可是。

　　最终他们扶起巫烈阳回到了座位上，转身之时朝罗天狠狠的看了一眼，就好像在说，“小子，等拍卖会结束你就死定了。”

　　他们想要发怒。

　　想要杀死罗天，可是他们比巫烈阳大脑要清晰的多。

　　这里是道商拍卖会。

　　在这里动手的下场就是他们谁也走不出会场。

　　罗天动手之所以没人阻止是因为巫烈阳先出手，他只是自动防卫，所以道商联盟的人没有人会动他。

　　罗天回到座位上看也没看他们一眼，而是双眼微微一沉，像是睡着了一样。

　　此刻。

　　他才没有心思理会什么南山宗，什么狗屁少宗主。

　　他现在只想着一个问题，是将七星剑提升上来，还是七星护甲？

　　……

　　在他想这个问题的时候。

　　拍卖会继续进行。

　　罗天没有再次叫价。

　　可是每次有人叫价之后都会看向后面的罗天，仿佛在害怕一样，这小子究竟是什么来头谁也不清楚，随随便便就能拿出十多没属性妖核的人肯定不会简单。

　　再看他一连睡着的样子，众人的心头不由微微一松。

　　想到罗天一拳将巫烈阳轰趴下的场景他们的心头就隐隐一震，心有余悸，再也不敢发出任何嘲笑声。

　　……

　　“七星剑！”

　　“四枚七星宝石肯定放在一件物品之上。”

　　“两枚就能将七星剑的品阶提升到天阶玄兵，同样的情况，七星护甲也能提升到天阶护甲，如何取舍？”罗天一时间真的把我不好，因为他不知道接下来会面临什么样的敌人，什么样的困难。

　　不过。

　　有一点他很确定，四枚七星宝石肯定是放在一件物品之上，这点是毋庸置疑的。

　　沉思了良久！

　　罗天下定决心，将四枚七星宝石全都填充在七星护甲之上！

　　他手中还有血饮狂刀，武器方面倒是不那么急着换，而且他现在的修为并不强，万一碰上玄宗，玄尊级别的强者恐怕难以自保，七星护甲能让他提高生存率。

　　有命在！

　　一切都有机会。

　　没命，狗屁都不会有。

　　想清楚这点，罗天没有再犹豫，直接打开系统开始填充起来。

　　“嗡！”

　　“七星宝石镶嵌成功！”

　　“嗡！”

　　“七星宝石镶嵌成功，七星护甲提升为地阶护甲。”

　　“嗡！”

　　“……”

　　“……”

　　“七星宝石镶嵌成功，七星护甲提升为天阶护甲，是否穿戴？”

　　全部成功！

　　成功率为百分之百，这让罗天大感意外，心中不由暗道：“难道老子人品爆发，玩游戏能连续成功两次都不得了，我这一次性成功四次，这种人品是有多牛逼啊。”

　　很意外。

　　玩过无数款网游的罗天很清楚镶嵌宝石的成功率非常的低。

　　很多玩家都是疯狂的砸钱，想要提升一件装备的属性，没有上百枚的宝石根本不可能。

　　四次成功，让七星护甲提升为天阶护甲。

　　在成功的那一刻，罗天隐隐感觉道七星护甲上流淌着一缕七星大帝的力量，很强，仿佛整个星辰之力都在里面一样，内心隐隐的激动起来。

　　但是。

　　他没有在第一时间装备起来。

　　这种法宝一旦穿上身上变会发出阵阵神光，一看就找到身上有好东西，怀璧其罪这种事情罗天可是非常清楚的。

　　在罗天镶嵌宝石的瞬间。

　　在会场的某个角落里闪出一丁点的圣洁光辉。

　　很轻微。

　　轻微的没有人发觉，只是一边的刘瞎子眉头皱了一下，看着他身边一个打扮成毛绒娃娃的安纯纯，内心微微一动，但也没有多想。

　　这时。

　　最开始的主持人忽然被换了下来。

　　程大年直接走了上去，一脸的兴奋。

　　很多人看到他的出现脸色立刻变得不一样了。

　　就如同打了鸡血一样。

　　“上古蛟龙玄兵！”

　　“玄爆丹！”

　　“这两件东西我们势在必得，一定要拿下。”

　　“终于轮到好东西出场了，无论付出什么样的代价，玄爆丹最少要拿下一枚！”

　　……

　　他们都很清楚程大年出场的原因。

　　对于会场内的武者而言，他们只有一个目的，玄爆丹！

　　南山宗是为了玄爆丹而来。

　　北国雪城也是。

　　南蛮宗也是。

　　天辰宗也是。

　　……

　　很多很多大势力，大门派都是为了玄爆丹而来！

　　程大年走上台，轻轻一笑，道：“接下来由我来主持，相信大家都知道身为武者一辈子都在追求至高至圣的境界，但是大多数人停留在某个阶段难以进步！”

　　“今天，神秘炼丹大宗师出现了！”

　　“他以大能之力将传承万年的玄爆丹改良，不再有任何副作用，不在受到玄尊境界无法使用的限制，而是将限制境界提升道玄圣境界一下啊。”

　　“这是万年以来最伟大的一次突破。”

　　“这让那些停留在玄宗境界的武者，玄尊境界的武者无法体会到更高境界的力量，今天！”

　　“这些人的福音来了。”

　　“改良过后的玄爆丹将带给你们不一样的感觉！”

　　……

　　众人兴奋了。

　　热血沸腾起来。

　　在这一刻那些玄宗境巅峰的武者望眼欲穿，他们很清楚自己的实力，恐怕一辈子也无法提升道玄尊境界，可是有了这么玄爆丹他们就能感受一下玄尊境界的实力，甚至找到突破的契机。

　　除了这点之外。

　　还有一点，只有有这么玄爆丹在身上，遇到同阶的对手一旦服用完全可以碾杀！

　　这种丹药好的无法用言语去形容。

　　所有人的积极性都被调动起来，罗天听着一阵吵杂声，双眼微微一睁，看着他们兴奋的样子，内心也是暗自震惊，“玄爆丹竟然引起这么大的轰动？”

　　罗天有些意外。

　　当然，他是变态，修炼不受境界限制，只要有经验就行，可是其他的武者不一样！

　　程大年成功的将众人带动起来，淡淡一笑故意卖关子道：“好东西，自然要留在后面，不过接下来这把玄兵是用上古蛟龙的骨骼打造而成，蕴含上古蛟龙的力量……”

　　……

　　一处包间。

　　齐福看着程大年意气风发的样子十分不爽，嘴角冷冷一勾，沉声道：“动手！”


第0308章 天价

　　在齐福下达命令之前。

　　李文宗就让人下令给天网杀手，让他动手。

　　……

　　五号贵宾包厢。

　　一名身穿黑色长袍的男子，脸色冰冷，身上有着一股若有若无的杀意，手中一把弯刀，弯刀上还滴着带着一丝余温的鲜血，鲜血落下“啪嗒，啪嗒”的滴在地上，在静无声息的包间里显得格外刺耳。

　　黑袍男子眉头微微一皱。

　　暗自给他的资料这些人不应该这么弱。

　　连起码象征性的抵抗都没有，几乎就在一瞬间被他全部杀死。

　　这让他有些意外。

　　不过。

　　这种意外在他心中并没有停留太久，因为他是天网中至强杀手，想到这点黑袍男子的脸色浮现出一抹得意的冷笑，在这一刻他想要走出包间交任务，然后领取剩下的玄石。

　　只是……

　　在这一刹那，一股淡淡的香味飘进鼻子中。

　　黑袍男子目光猛地一沉，两眼闪出一道精芒，鼻子一动，立刻停止呼吸，双膝盘坐下来，身上玄尊境界的力量不停的翻滚出来，所有的力量用来抵挡这股已经钻入大脑的迷香。

　　“中计了？”

　　“难道这是用来对我的？”

　　在这一刻。

　　黑袍男子的脑海中出现过无数念头。

　　表情越来越阴冷，全身青筋暴起，每一处毛细孔都微微张开，一呼一吸直接力量在将那股迷人神智的力量排除体外，这是一个艰难的过程。

　　这种迷香的威力实在是太大了。

　　如果再晚几秒发现的话，他恐怕已经倒在地上了。

　　所幸！

　　他是玄尊境强者，也幸好他发现的早，身为杀手实力很重要，但是反映能力更加的重要，轻微的不对劲都能让他们严阵以待。

　　“呼……呼……”

　　……

　　几分钟过去。

　　包间外传来几道低沉的声音。

　　“现在应该差不多吧。”

　　“我可是听齐大总管说了，这种迷香就连玄尊境界都能迷倒，他们这群人最强的连玄宗都没有，十秒就能将他们全部迷昏，这个时候恐怕早躺在地上了。”

　　“说的是，齐大总管办事可是牢靠的很。”

　　“别说了，赶紧找到大总管要的那个小孩，别耽误时间。”

　　说话间。

　　两名道商拍卖会的工作人员走进房间。

　　房间的灯被破坏掉，很昏暗，看不清。

　　“怎么没灯了？”

　　“没事，我带了火折子。”

　　轻轻一划，火光亮起来，在他们面前一双吃人的眼睛正在死死的盯着他们两个……

　　……

　　拍卖会上。

　　“起拍价是200万，每次加价20万，现在开始竞拍。”

　　一柄漆黑上的，没有剑柄的长剑排放出来，浑身缠绕着一股浓浓的力量，妖兽浑厚的力量。

　　时不时还能听见蛟龙的仰天咆哮声，带着一丝丝的龙吟之声。

　　“自古以来，蛟可修炼成龙，这头蛟龙已经快要达到化龙的境界，玄兵之中还带着一丝丝的龙威之力，相信在座的各位比我清楚这病玄兵的价值。”程大年笑着说道，实在是自己不用剑，否则他都要买上一把。

　　“三百万！”

　　“三百五十万。”

　　“五百万！”

　　“五百二十万。”

　　……

　　好东西自然强的人多。

　　这把玄兵的确不错，灵器巅峰力量，并且带有蛟龙的力量，一旦战斗起来可以形成一种威压，算的上是一件非常不错的玄兵。

　　而且。

　　这件玄兵非常适合蛮荒兽人族使用，妖族使用，他们比其他人要更了解，也更懂得如何将这些力量发挥出来。

　　“俺出八百万！”

　　忽然间。

　　七号贵宾包间忽然站出一个人，确切的说应该是一个半兽人。

　　身披兽夹，肌肉爆炸似得高高隆起，浑身透着一股无法抵挡的纯力量，他的声音让整个会场为之一震。

　　蛮荒半兽人都来了？！

　　并且地位还不低，看他脖子上佩戴的饰品就知道，很可能是亲王，或者是皇子级别的人物。

　　程大年兴奋一笑，道：“好，蛮荒半兽人族克雷亲王出价八百万还有没有加价的？”

　　“八百万第一次！”

　　“八百万第二次！”

　　“八百万……”

　　“成交！”

　　“哐当”一声，程大年敲下重锤，笑着道：“恭喜克雷亲王拍下第一件玄兵，绝对物超所值。”

　　程大年将长剑让工作人员撤下去。

　　并没有想刚才那样一手交钱一手交货，甚至没有提钱的事情。

　　这也就是差距。

　　程大年清了清嗓子，继续道：“下面这件玄兵也是用上古蛟龙的骨骼打造而成的，是一对战斧，目前还没有命名，如果哪位拍下便可以为它命名。”

　　“起拍价三百八十万！”

　　又是一轮的加价。

　　最后又被克雷亲王拍下，这次是一千万。

　　第三件是一把巨型战刀。

　　还是被半兽人族拍下，价格一千四百万。

　　第四件是一把长枪，克雷亲王还是将它拍下，一千六百万。

　　罗天用深潭蛟龙骨骼打造出来的玄兵全都被他竞拍下来，一共是四千八百万金，很强大的一笔数字。

　　罗天心里乐开了花，“发财了，发财了，这次真的发财了。”

　　完全超出的他的预料。

　　在他看来这四把玄兵能卖个一两千万就已经顶天了，没想到拍到将军五千万，扣掉两百万的费用也有四千六百万，这让罗天拍下安纯纯的母亲又有了信心。

　　身怀巨款啊。

　　这种感觉很爽！

　　七号包间内。

　　克雷脸色同样兴奋至极，看着摆在他前面的四把玄兵，喃喃说道：“蛮荒之主啊，我以最真挚的心祈祷，祈祷我们蛮荒半兽人族从此以后强盛，雄霸整个蛮荒领域，为打造这四把玄兵的大师祈福，谢谢他带给我们最强的兽骨战兵，万分感谢。”

　　一脸的虔诚。

　　在他的包间内几名半兽人也是一样。

　　他们的心中无比的感谢罗天，因为这四把玄兵的出现半兽人族在蛮荒开始逐渐雄起……

　　……

　　“还没开始动手吗？”

　　“为什么没有人给我回报？”

　　齐福很不高兴。

　　站在二号包间内看着程大年满脸红光，他非常的不高兴，非常的不爽，看着四把玄兵拍出如此惊天的价格他更加的不爽，不高兴。

　　忽然。

　　包间门被推开。

　　一名工作人员战战兢兢的走了进来，脸色发白，浑身哆嗦地说道：“大总管，不，不，不……”

　　话还没有说完，一柄寒刀穿透他的胸腔，身体倒下，在他身后一双冰冷的眼睛带着冷冷的寒芒，狰狞的笑意出现在包间门口……


第0309章 天价

　　二十分钟后。

　　天网杀手从包间中走了出来，脸色很平静，平静之中带着一丝狰狞的兴奋。

　　包间内。

　　齐福安然无恙，脸色还带着得意的笑容，“敌人的敌人就是朋友，虽然罗天那小子还没资格成为我的敌人，但是多一个朋友又何妨呢？”

　　“大总管，竟然五号包厢中不是他们，那他们在哪？”

　　齐福转过身看着整个会场，一眼扫过，眼神微微眯起，微微笑道：“他们肯定在这个会场之中，给我去找，一个个去找，把我的人全都派出去，一定要把他们找出来，特别是那个小女孩，一定要给我找到！”

　　“是！”

　　……

　　道商联盟的人罗天不太相信。

　　程大年也是一样。

　　人心险恶，你根本不知道站在你面前的人到底是人还是鬼。

　　多一个心眼总没有坏处。

　　所以。

　　在进场才是好罗天就将贵宾包厢的金卡给换掉，只换了三张普通门票。

　　只是那些黄牛党……

　　为了庆祝门票大卖，赚了不少钱，然后一起在五号贵宾包厢享受，没想到就这样嗝屁了，连死都不知道怎么死的。

　　……

　　“什么？”

　　“五号包厢不是罗天那些人？”

　　李文宗的脸色也随之一沉，目光一紧，道：“他肯定来拍卖会了，给我找，一定要把他给找出来，杀我侄子，又杀我小舅子，他真当我李文宗是好欺负的？也太不把我放在眼里了，今天无论如何他都要死。”

　　“遵命！”

　　……

　　一时间。

　　会场中多出了一些眼神诡异，四重寻找的工作人员，和一些身穿异服的武者，他们都在寻找！

　　这一点细微的变化罗天自然看在眼里。

　　眉头轻微一皱，暗道：“看样子五号包厢真的出事了，就是不知道是不是程大年动的手，如果真是他的话……”

　　罗天看着台上一脸兴奋得意的程大年眼神微微眯了起来。

　　台上。

　　程大年很兴奋，异常的兴奋，兴奋的声音都有些颤抖起来，道：“下面即将拍卖的是玄爆丹，我们也请来大唐炼丹师协会的会长谢龙，他是八阶炼丹师。”

　　“我知道有些人不相信我说的话。”

　　“但是谢会长的话你们应该不用质疑吧？”

　　说话间。

　　一名白眉老者走出来，面带微笑，走到台上，道：“我不相信传承万年的玄爆丹有人能改良，在没有看到丹药之前我绝对不会相信。”

　　程大年微微一笑，道：“谢会长，如果你才相信？”

　　谢龙捋着山羊白胡须，道：“除非你能找个人来实验，否则我绝对不会相信，再长的各位也不会相信，做生意都是自卖自夸，你道商联盟恐怕也是这样。”

　　“玄爆丹传承万年都没有改变什么，老夫炼丹数百年，研究丹药也数百年，玄爆丹我自然也研究过，根本不可能将它改进，刺激肉身提升修为，有利就有弊，肉身不可能没有副作用，再加上万年之间炼丹老祖最终将玄爆丹的使用极限是玄尊之下，这点更加不可能改变，所以我不相信。”

　　程大年并没有生气。

　　有质疑才有高潮，这点是很正常的事情。

　　虽然他没有刻意去安排，但是他一早就找到谢龙不相信玄爆丹改良过，所以才会请他出席这场拍卖会。

　　程大年笑着道：“依您之见，需要一个人来测试玄爆的真实效果，你看请谁比较好？这个人最好是玄尊境强者，否则检测不到玄爆丹的药效。”

　　“在场的各位有没有玄尊境强者愿意尝试的吗？”

　　尝试？

　　充当小白鼠？

　　被谢龙这么一质疑，很多人都开始质疑起来。

　　真的有那么神奇？

　　炼丹协会的会长都不相信，他们的内心也开始疑惑起来。

　　认真想一想，还真是不可能的事情。

　　但是。

　　道商联盟不可能那这种东西出来骗人，否则他道商联盟就算再强也会在一个月内垮塌。

　　程大年话在会场内响起，没有人愿意站出来。

　　因为。

　　这东西一旦尝试，万一有副作用，刺激到肉身，甚至使肉身停滞不前，修为呆滞，那这一辈子拥有也别想突破！再则，玄尊境强者至高无上，整个会场也没有几个。

　　程大年见大家都不做声，又道：“是免费尝试！”

　　还是没有人！

　　程大年转头看向谢龙，道：“谢会长，您看没有人愿意尝试怎么办？”

　　谢龙沉思了片刻，要求是他提出来的，那么就应该由他来解决，为了丹药事业，心头一沉，道：“我来尝试，虽然我不是玄尊境界，但是我的修为是玄宗巅峰境界，只要丹药有用就一定能释放出玄尊境界的力量，这样的话也就能监测到玄爆丹是不是真的改良过了。”

　　玄爆丹的极限是玄尊巅峰。

　　玄尊巅峰服用的话还是无法超越玄圣境界，这是一道桎梏，无法打破的。

　　程大年微微一笑，一切都和他机会的一样，谢龙肯定会亲身试药，这样更好，影响更大，立即道：“把玄爆丹拿上来。”

　　谢龙接过玄爆丹微微感应了一番，眉头紧皱，脸色骇然，道：“的确和普通的玄爆丹不同。”

　　说完，一口将玄爆丹服下。

　　丹药入口，迅速化开！

　　十秒钟的时间不到，身上一股无比浑厚的力量如同猛兽一般要冲出体内，谢龙脸色通红，无比的震惊，也不多说话，直接将玄尊境界的力量释放出来。

　　“玄尊……”

　　“玄尊境界！”

　　“我……我……一百多年了，我终于感受到玄尊境界的力量，哈哈哈……这丹药太不可思议了，是谁炼制出来的，我要拜他为师。”

　　谢龙兴奋了。

　　震惊的一塌糊涂。

　　而会场里的人在这一瞬间全部沸腾了起来。

　　罗天安静的坐在一侧，目光如刀，嘴里一咧，喃喃道：“靠，老子才不要收你为徒呢。”

　　“快点竞拍！”

　　“快点竞拍，老子等不及了。”

　　“快点出价啊。”

　　……

　　不少人大声喊了起来。

　　程大年并不急，看着谢龙笑着道：“谢会长，药效持续多久，会不会有副作用？”

　　而这时。

　　谢龙直接盘膝而坐，脸色平静。

　　几秒钟过后。

　　身上聚集着一丝光亮，玄气凝聚而成的光亮，光亮猛地大盛，谢龙的双眼豁然一睁，欣喜如狂道：“哈哈……我突破了，我突破，我踏入玄尊境界了。”

　　在这一瞬间！

　　整个会场疯狂了……


第0310章 被发现了！

　　突如其来的突破！

　　这……

　　整个会场沸腾成海洋，谁也没想到谢龙会突破。

　　程大年自己都没想到。

　　在这种时候突破，那这玄爆丹的价值肯定要翻上一倍，甚至更高，程大年的内心笑开了花，“齐福，老子这次一定要把你压下去，让你还敢在我面前嚣张，别以为有副会长给你撑腰就了不起，哼！”

　　所有人都看到谢龙突破了。

　　玄宗境界踏入玄尊境界不是想突破就能突破的，它需要一个契机。

　　甚至不是契机，而是一枚丹药。

　　程大年立即笑道：“诸位安静，诸位安静，我们先问一问谢会长的感受，看他怎么说，是不是真的有副作用。”

　　“问个屁啊。”

　　“别浪费时间了。”

　　“立即拍卖吧，什么副作用啊，他都瞬间突破了，这枚丹药老子势在必得。”

　　“快点！”

　　……

　　激动！

　　非常的激动，一副你再不拿出来拍卖的话老子跟你没完，信不信老子抢啊？

　　程大年并不慌张，看着这幅场景心里越加的高兴，气氛完全被带动起来，已经达到爆棚地步了。

　　旋即。

　　程大年也不啰嗦，直接道：“好！”

　　“那就不啰嗦。”

　　“现在开始竞价，低价是一千万！”

　　“每次加价不能低于五十万。”

　　……

　　说完。

　　秦月儿笑脸迎人，拿着一枚小盒子出来，小黑子内装的就是改良过的玄爆丹，她的心里暗想道：“死鬼真是厉害，小小的一枚丹药就能让如此多的强者为之兴奋。”

　　“一千两百万！”

　　“一千三百万。”

　　“一千六百万。”

　　“一千八百万。”

　　“他娘的，谁也别跟老子争，老子出两千万。”

　　“两千万就牛逼了？你就区区一个小门派也敢出来叫价也不怕丢人，两千五百万。”

　　“跟我南山宗比钱多？老子出三千万！”巫烈阳恢复过来，刚才购买七星宝石他的确有钱，可是他所有的钱都是为玄爆丹准备的，所有这次他必须拿下。

　　程大年脸上笑开了花，一个劲的催促道：“三千万了，三千万了，还有没有更高一点的，要知道这枚玄爆丹有可能让你从玄宗踏入玄尊境界，区区几千万怎么买的到呢？三千万第一次，三千万第二次……三千万第……”

　　“三千五百万！”

　　忽然间。

　　罗天右手轻轻一伸，轻轻一声，很淡定地说道。

　　场内又是一片哗然。

　　一枚丹药，就算是天阶丹药也不可能拍卖出三千万的高价，竟然还有人加价，一次性就加到三千五百万。

　　这……

　　众人又是齐刷刷的朝罗天看去。

　　这下子没人嘲笑他。

　　巫烈阳的怒火都要喷出来，指着罗天喝道：“刚才垃圾东西我懒得跟你争，这次老子就跟你争到底，我还就不信我南山宗的财力比不过一个土鳖。”

　　罗天淡淡一笑，道：“叨哔个锤子啊，叫价啊。”

　　巫烈阳直接道：“三千八百万！”

　　罗天也露出一副愤怒的样子，怒吼一声，道：“老子跟你拼了，五千万！他娘的，有种跟我争啊，你就南山宗那点财力老子根本不放在眼里，跟我争，你还不够资格。”

　　鄙视！

　　想到的鄙视。

　　把南山宗看的一文不值。

　　巫烈阳气的浑身直哆嗦，看着罗天得意的模样，心头的怒火就快把他的脑子给烧坏了。

　　他身后的两名长老一个劲的提醒道：“少主，五千万超出我们的承受范围了，别跟他抢了。”

　　“这小子指不定就是道商联盟的人，故意抬价，少主别跟他抢了。”

　　……

　　罗天一脸得意道：“没钱就不要在这装比，你算个什么东西啊，南山宗连五千万都拿不出来，真是垃圾宗门，还什么少主，我看就一个扫厕所的扫把吧。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　会场很多人哄堂大笑起来。

　　巫烈阳气的牙齿都快咬碎了，直接怒吼道：“我出六千万！”

　　程大年立即道：“巫少，我们道商联盟可不接受欠条，这点你是知道的，六千万可不是个小数目，你自己要考虑清楚。”

　　“不用考虑！”

　　“老子今天还比不过他？”

　　“我就出六千万了。”

　　巫烈阳怒火无边，两眼死死的瞪着罗天。

　　罗天贱兮兮的一笑，道：“我靠，你这人太实在了，我真怕你不出价，没想到你还真的出价了，吓死我了，真要我拿五千万就是把我卖了也拿不出来啊，南山宗果然厉害，哈哈哈……”

　　说完。

　　罗天朝程大年笑着道：“我不出价了，六千万买一个枚丹药，傻比才会买。”

　　整个会场又是一片哗然。

　　被耍了。

　　又一次被耍了。

　　巫烈阳脸色都被气的发紫，阴冷喝道：“你，你，你……”

　　罗天一脸得意地笑道：“我就是故意抬价，你咬我啊。”

　　很直接。

　　没有半点拖泥带水。

　　心里却是乐的合不拢嘴，六千万入账了，哈哈哈哈……这钱来的也太爽了吧。

　　程大年迅速说道：“六千万一次，二次，三次，成交！”

　　不等巫烈阳有任何拒绝的机会，直接一锤子落下。

　　最后，程大年不忘笑道：“恭喜南山宗的少宗主拍下第一枚玄爆丹，恭喜恭喜，巫少，一会儿把帐给付清啊。”

　　说完。

　　程大年也懒得看杯具的巫烈阳，而是大声道：“大家对玄爆丹的热情超出我的想象，为了回馈大家，这次我们一次性拍卖一组玄爆丹。”

　　“一组为五枚！”

　　“低价为五千万，每次加价不得少于一百万！”

　　……

　　还有？

　　正当众人以为玄爆丹没有之时，程大年的话再次让他们陷入疯狂之中。

　　而这时。

　　谢龙站了起来，大声道：“毫无副作用，而且对修为有极大的帮助，程总管，我能不能问个问题，我想请问一下这位大宗师炼丹师的名字，你能告诉我吗？我想让他的名字永远的载人史册之中。”

　　程大年笑着道：“真的抱歉，他的名字我们不方便透露，这属于他的个人隐私。”

　　谢龙长叹一声。

　　……

　　也在这时。

　　齐福的房间里。

　　“禀告大总管，罗天的位置还没发现，不过他身边的胖子，轩辕一，还有一个瞎子全部都已经发现……”


第0311章 妈妈！！！

　　拍卖会继续进行！

　　南山宗的巫烈阳被罗天狠狠的坑了一把，元气大伤，再也没有实力去竞拍接下来的东西。

　　不过。

　　他们并没有离开，而是死死盯着罗天。

　　巫烈阳对罗天心中的恨意就如怒海一般翻腾，想着只要等拍卖会接受就要送罗天下地狱。

　　罗天一脸的惬意，看也不看巫烈阳一眼。

　　傻比，大傻比！

　　六千万就这样到手了，这玄爆丹简直太爽了。

　　新一轮玄爆丹拍卖开始。

　　因为是一组五枚，价格争夺的更加激烈。

　　最后被三号包间一位蒙着面纱的女人以九千万的价格拍下，女人很高，很高，身材在一声宽大的衣服下隐藏的极好，可是罗天毒辣的眼光还是能看出她风华绝代。

　　紧接着！

　　又是一组玄爆丹拍卖。

　　这次更加的多，为十枚玄爆丹。

　　众多的人又是一阵疯抢。

　　让人意外的是，还是被三号包厢的神秘女人拍下，价格是两亿一千万。

　　程大年并没有像开始一样爆出竞拍者的性命，神色很是恭敬。

　　这让会场所有人都在猜测三号包厢的主人究竟是什么来头，连道商联盟都这么给面子，背景一定不简单。

　　十六枚玄爆丹拍卖完，外加一枚实验品，一共是十七枚。

　　罗天一共给了二十枚。

　　还有三枚程大年并没有拿出来拍卖，这是他自己私藏下来，准备以市场平均的价格向罗天买下，这点他并没有事先跟罗天商量，也是因为改良过后的玄爆丹太过诱人。

　　加上谢龙的突然突破让他更加的想要留下几枚自己用。

　　至于钱的事情，他肯定会支付。

　　罗天也没有多想，他现在也没有时间多想，因为他已经察觉到会场内出现一丝阴冷的杀意，再看轩辕一和冯雷身边都悄无声息的站在几名工作人员。

　　罗天的心里隐隐一沉，“被发现了！”

　　当即。

　　他不露声色，意念传音给冯雷和轩辕一，“胖子，轩辕，你们两个小心你们身边的人，他们已经发现你们了，别乱动，装着什么都不知道。”

　　“接下来的拍卖肯定是安纯纯的母亲。”

　　“轩辕一，你注意保护台上的糖糖和秦月儿，她们两个也很危险，距离太远，我的意念传音也传不到，她们两个就交给你了。”

　　轩辕一没有动，只是轻轻的点了下头。

　　“胖子！”

　　“安纯纯肯定也来了，你要想办法找到她，等下她母亲出现的话她肯定会情绪失控，你的任务就是带她离开这里，你也是一样，离开会场之后就别再回来，这里的事情交给我就好。”

　　冯雷眉头一皱，点了点头。

　　……

　　罗天的意念不敢太过猖狂的去搜索安纯纯的气息，这个会场肯定有玄宗，玄尊境界的强者，这类强者他根本不是对手，万一自己的意念发现，基本上就已经暴露自己的位置。

　　一旦暴露恐怕隐藏在暗处的人肯定会出手！

　　罗天必须小心走好每一步。

　　看着糖糖和秦月儿两人傻傻分不清楚的样子，罗天就不由的担心起来。

　　忽然间。

　　刘瞎子身边的瓷娃娃忽然动了一下，轻声说道：“瞎子叔叔，我感应道罗天哥哥的气息了，刚才那个买下空间戒指和七星宝石的人就是罗天哥哥。”

　　刘瞎子心头隐隐一沉，没有说话。

　　他最先发现身边的工作人员和开始的不一样，而且两名工作人员站在他们身边，身上的气息是那种蓄势待发，可想而知，自己的行踪已经暴露了。

　　刘瞎子微微抓紧了一下安纯纯，心头暗暗道：“无论如何都不能让她出事。”

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“终于要轮到我上场了。”

　　齐福从宝箱里面走出，满脸红光，走向台上刚好与程大年碰面。

　　“程总管，好手段啊，区区一枚小丹药给你创造出这么多的业绩，不过想要超过我，那是不可能的。”齐福皮笑肉不笑地说道，眼神之中透着一丝鄙夷，内心暗道：“就你也想和我斗，老子斗死你。”

　　程大年还以颜色道：“齐总管，你的妖狐族女人能拍出什么价格？最多不过两亿，今天我的业绩完全碾压你，别以为有副会长给你撑腰你就能一手遮天，胆大妄为，别以为你对妖狐族做了什么没人知道，人在做，天在看，小心没命啊，哈哈哈……”

　　程大年大笑几声，便扬长而去。

　　齐福侧头盯着程大年的背影，眼睛闪出寒芒，冷哼道：“咱们等着瞧吧，就你根本不了解这个世界需要什么，根本不了解有钱人需要什么。”

　　在这次拍卖会上。

　　很多富贵华丽之人一直在眯着眼，根本没睁开眼过。

　　他们对这些武者修炼东西完全不感兴趣。

　　就连几个包间的人也都是一样，动也没动一下，他们在等待，等待妖狐族女人的出现。

　　这些的人身份地位无一不是显赫至极，富可敌国的存在。

　　齐福走到台上，发福的身体，满脸的横肉，轻轻一笑就像个弥勒佛一样，“现在到了我们这次拍卖会的压轴时间，也是最让人期待的时间。”

　　“妖狐族女人！”

　　“她们每一个都是天生眉骨，销魂无比，和传送中的一样，能和她们共度一夜才知道什么是男人，什么是天堂，什么是高潮，这个世界上只有她们能带给你其他女人所给不了的感觉。”

　　……

　　“咕咚！”

　　“咕咚！”

　　那些一直没有睁眼的人双眼微微睁开，喉结翻滚。

　　眼中冒起金光。

　　贵宾包厢内开始骚动起来，不少人站在包厢的阁楼上。

　　齐福轻轻一笑，道：“今天除了妖狐族女人外还将有一个神秘大礼，这个大礼才是今天的压轴物品，绝对让各位大开眼界，哈哈哈……”

　　“下面！”

　　“让我们把妩媚动人，比仙子还有漂亮，比魔女还要风骚，能让天下任何男人为之动心的妖狐族女人。”

　　齐福微微退了一步，走到一侧按下开关。

　　舞台中间出现一个四方阁，慢慢打开，随即一个蒙着黑纱的透明玻璃箱子慢慢升起……

　　齐福走上前，目光一扫全场，兴奋的一笑，右手将黑纱重重一抽。

　　在这一刻。

　　安纯纯两眼一睁，眼泪不由自主的流了下来，大声喊道：“妈妈……”

　　糟糕了！


第0312章 竞拍开始

　　“妈妈……”

　　突如其来的一声。

　　声音很大。

　　但是会场的声音更大，安纯纯的这一声呼喊并没有多少人注意到。

　　当然。

　　出来刘瞎子身边的几名工作人员。

　　刘瞎子脸色大变，立刻一手捂住安纯纯的嘴巴，低声道：“纯纯乖，别出声，你罗天哥哥会把你妈妈就出来的，你要相信你罗天哥哥，一定不要乱来，你不记得我们刚进来你答应过我的事情吗？”

　　安纯纯极力的克制住，眼睛哭的痛苦，一吸一哭，哭声很低，道：“我，我，我相信，相信罗天哥哥，瞎子，瞎子叔叔，是纯纯不好，是纯纯没有忍住，可是……”

　　“可是看到妈妈被关在笼子里，看她的脖子被铁链锁住，纯纯，纯纯真的好像哭啊。”

　　说完。

　　安纯纯转身扑到刘瞎子的怀里，咬着他的衣服，一点声音也没有发出来，但是却哭的无比伤心，撕心裂肺，刘瞎子的双拳暗自紧握，牙齿咬的咯咯直响。

　　在这一刻。

　　他的心痛了。

　　被安纯纯哭痛了。

　　在他的体内之下那头上古巨魔的心隐隐的颤抖起来。

　　……

　　罗天的目光立即一变，别人没有听到，他听到了，内心暗自一紧，“糟糕！”

　　立刻传音给冯雷。

　　发现冯雷已经不再座位上，不知何时来到刘瞎子的身后，目光如凶兽，狠狠的盯着两名工作人员的后脑，在他的座位低下两具尸体，就在刚才安纯纯的母亲被升上来的刹那，所有人的目光都在舞台之上，也在那一刻冯雷猛的出手，将他们两个弄的措手不及！

　　瞬间击杀！

　　与此同时。

　　轩辕一也离开了位置，在他的位置低下也是两名工作人员。

　　他在慢慢的朝前移动。

　　身上的妖族气息一呼一吸之间透着无比浑厚的力量，目光看着舞台上的秦月儿和糖糖，一个劲的使眼色。

　　秦月儿率先看到轩辕一，轻轻碰了一下糖糖，低声道：“轩辕一来了，罗天肯定也来了，你看轩辕一眼神有点奇怪，他在暗示我们什么吗？”

　　糖糖顺着秦月儿的目光看去，微微沉思，道：“他在让我们离开。”

　　秦月儿也发现了。

　　当即。

　　两人装着若无其事的样子就想离开舞台。

　　也在这一刻，齐福豁然转身，嘴角勾起，露出一个大大的弧线，笑着道：“公主殿下，秦月儿小姐，既然来了何必急着走呢？好戏才刚刚开始啊。”

　　在他说话同时，两名工作人员拦住她们的去路。

　　秦月儿和糖糖的脸色大变。

　　身份被识穿了。

　　齐福脸上保持着微笑道：“放心，我不会伤害你们的，伤害女人一直不是我齐福的做事风格，不过你们两个要是不听话的话，那也就别怪我辣手摧花，嘿嘿……”

　　说完。

　　齐福目光一转，从新落在玻璃箱子中的妖狐族女人身上。

　　这个女人很美！

　　美到已经无法用言语去形容。

　　全身上下找不出半点瑕疵，比那九天之上的仙女还要动人，勾人的眼神带着无尽的妩媚，目光之中能把你的灵魂给勾出来一样，身材火辣，全身柔弱无骨，修长的双腿，白皙，透着光泽，滑润无比。

　　双胸丰盈，而且无比的坚挺。

　　臀部挺翘，弹性十足，给人一种无尽的诱惑！

　　“咕咚！”

　　“咕咚！”

　　……

　　无数人在沿着口水，无数人的胯下撑起高高的帐篷。

　　就连罗天也是一样，真的很美，倾国倾城这种词语已经不足以形容她的美，颠覆了罗天的想象，“一个人怎么能美到这种程度呢？”

　　“咕咚！”

　　罗天也不由的咽了咽口水，内心一阵邪恶，不由暗自责怪道：“禽兽啊，她是安纯纯的母亲，你怎么能有这种邪恶的想法呢？”

　　“我靠！”

　　“老子要是没有这种邪恶的想法那就不是男人了。”

　　“只有是个男人都会被她的美给诱惑住，给深深的吸引住，仿佛她的美丽就是一种致命的毒药一样，让人情不自禁的喜欢上她。”

　　罗天识海一动。

　　内心迅速沉静下来，努力不让自己再乱想。

　　看着玻璃箱子中的女人，他的心黯然一动。

　　她的眼神很呆滞。

　　呆滞的原因是绝望。

　　绝望之中又带着浓浓的思念，对她女儿的思念。

　　在她的脖子，双脚上被锁着铁链，铁链上还带着神秘的符文，一定是经过处理的封印铁链，防止她自杀和逃跑。

　　“吗的！”

　　“太惨无人道了。”罗天心中愤怒无比。

　　齐福看着众人全都吞着口水的表情微微一笑，道：“今天，她属于你们之中的一个人，价高者得，请各位放心，她绝对不会逃跑，也没能力自杀。”

　　“她脖子和双脚爽都套装我们道商联盟专门为她定制的封印锁魂链，而这个控制机器到最后也会交到你手中，所以尽情的放心以往妖狐女人自杀和逃走的情况绝对不会在你们身上发生。”

　　“快点！”

　　“别废话了，老子都等不及了。”

　　“老子今天晚上一定要让她爽翻天，哈哈哈……”

　　“赶紧竞价吧！”

　　……

　　那些身穿富贵着装的男人一个个就如吃了伟哥一样兴奋起来。

　　齐福得意的一笑，怔了怔声，道：“大家放心，这个妖狐族女人只是一个开胃小菜，除了她之外，还有一个压轴神秘物品，倒是相信大家会更加的疯狂的。”

　　神秘物品？！

　　这四个字在罗天的脑海中暗暗一动。

　　立即想到是安纯纯！

　　齐福千方百计的要抓安纯纯，这次……

　　罗天心头一沉，立即传音给冯雷道：“寻找机会动手，一定不能让安纯纯落在他们手中，记住，一旦出了会场就往皇宫方向跑，千万别回来！”

　　冯雷目光一沉。

　　后脑上的泛起猩红的血光。

　　血光一点一滴的在他身上蔓延开来，力量不断在他体内酝酿着，他体内的那头恐怖无比的“东西”饥渴的舔了舔舌头，一股浑厚的血腥力量开始在冯雷体内升起，衣服下面他的手臂已经出现狰狞的血鳞……

　　轩辕一在一个很奇妙的位置停了下来，一人一剑，合二为一！

　　齐福狂笑几声，目光看向一处暗处，眼神一动，随即面向大众重重喝道：“现在，竞拍开始，哈哈哈……”


第0313章 玩不起就滚出去

　　随着齐福声音落下。

　　会场内豁然静了一下。

　　一秒钟过后。

　　“六千万！”

　　“我出七千万！”

　　“八千万，谁要跟和我争，我跟谁急。”

　　“你算老几啊，九千万，竟然这个妖狐俏美人我是得定了。”

　　“一亿！”

　　……

　　价格不断的攀高。

　　那些自始至终都没有出过手的人，此刻疯狂的出价，前面几排的人全都争的脸红脖子粗，几个贵宾包房的人也是一样，每次加价都是过千万。

　　如此疯狂，是道商拍卖会上从未有过的。

　　齐福很兴奋。

　　心里再次鄙视程大年道：“跟我斗，你还嫩的很，想在业绩上压我一头也是不可能的，程大年，你根本不知道这些人需要什么，武者虽然有钱，但是这个大陆上真正有钱的人还是掌握在那些富豪手里。”

　　而这次，还有一些人没有出手。

　　他们在等待神秘“东西”的降临。

　　在会场之中，他们从一开始就知道这“东西”是什么，她可比妖狐族女人更加的期待。

　　“一亿四千万！”

　　“一亿四千五百万。”

　　“跟我大唐天轮王争？老子出价一亿八千万，再来跟我争啊。”

　　忽然间。

　　包厢内一名身体发福，身穿亲王衣着的人站在包间门口，脸色微怒，一副你再敢跟我抢，老子让你出不了天剑城的表情。

　　大唐天轮王，唐秋炎。

　　是当皇帝唐战龙的亲叔叔！

　　众人见到他，不由的暗自吸了口凉意。

　　听说整个皇宫中的女人都没有他的亲王府多，专门收集世界上各个种族的女人，他曾经拍下过妖狐族女人，可是不到两天，连手都没摸到一下，那名妖狐族女人就自杀死了。

　　这次，他一定不会放手！

　　一亿八千万了！

　　会场之中激烈的竞拍声音小了很多。

　　就在这时。

　　另外一处包厢的观赏台上走出一名翩翩公子，摇着羽扇，轻轻笑了一声道：“天轮王过真大手笔啊，不过再下也想一亲芳泽，所以对不起了，两亿！”

　　天羽公子来了！

　　“靠！”

　　“他怎么也来了，不是在天羽城的吗？”

　　“传说他拥有域外金雕血脉，这种血脉之力，天赋非常的强悍，在天赋之上仅次于慕容万剑，想不到他也出现了，而且还未了一个妖狐女人出价两亿。”

　　“天羽城的财富可不比大唐王朝要弱，何况天羽公子是未来的少城主，他的财力恐怕比天轮王还有雄厚一分啊。”

　　……

　　唐秋炎眉头暗沉，侧脸望着隔壁包厢观赏台上的天羽公子，沉声道：“你个小屁股买她来做什么，你应该好好修炼，要什么女人啊，这种女人只会让你的修炼停滞不前，还是让给我叔叔我吧。”

　　天羽公子扇子轻摇，笑着道：“慕容万剑又雏凤李雪儿，传言李雪儿美若天仙，雌凤就算再美能美的过这位妖狐女人吗？他慕容万剑目空一切，在他眼中世界上所有的女子都抵不上李雪儿，可是我的女人却比他的女人要漂亮，要妩媚，我这算不算在压慕容万一头呢？所有天轮亲王，真的对不住了。”

　　疯子！

　　花两亿买个女人就为了压慕容万剑一筹。

　　可是……

　　这种“压”算什么呢？

　　天羽公子要是出手，天轮王没多少胜算。

　　为此，唐秋炎脸色暗淡下来，重重的哼了一声，有些不爽的转过身走进包房。

　　齐福兴奋地笑道：“天羽公子开价两亿，还有没有人比他更高的，妖狐族女人让你变成男人中的男人，你能体会到想象不到的快乐。”

　　“两亿了！”

　　“竟然拍出两亿。”

　　“真是惊天价格。”

　　……

　　安纯纯看着自己的母亲被当着一件商品拍卖，那些卖的人全都是面露淫光，没有一个好人，看着自己的母亲在逃在玻璃箱子中表情如死了一样，她的眼泪就疯狂的涌了出来。

　　很难过。

　　很难过！

　　心中一个劲的提醒自己，“别哭，别哭，罗天哥哥一定会救出妈妈的，罗天哥哥一定会的，我和罗天哥哥拉过勾的，他一定能帮安纯纯救出妈妈的……”

　　……

　　会场内。

　　都在低声议论，一时半会儿没人出价。

　　两亿的价格也达到齐福的预期价格，心头暗自一喜，随即道：“两亿一次，两亿两次，两亿三次……”

　　正当齐福举起木槌想要重重敲下时。

　　看台的远处一人举起牌子，冷不丁地地说道：“三亿！”

　　“轰隆隆！”

　　所有人的目光全都看向举牌子的那个人，包括刚才走进贵宾包间又重新走出来的天轮王。

　　“又是他。”

　　“又是在这个人。”

　　“天啊，他竟然出价三亿，他有这么多的钱吗？”

　　“跟天羽公子争，这不是找死吗？难道他没看到天轮王都退出竞拍了！”

　　“三亿，他当这是一场游戏啊，老子死也不相信他能拿出三亿来。”

　　……

　　巫烈阳笑了起来，大声的嘲笑起来，喝道：“土鳖，你知道三亿是多少吗？竟然喊出三亿，我看今天不用我出手你也死定了，哈哈哈……”

　　天羽公子的脸色一沉，脸色有些难看。

　　谁都知道他是天羽城的天羽公子，连大唐的天轮王都要给面子，他一个土鳖竟然半点面子不给，这让他很不爽。

　　天羽公子微微笑道：“三亿可是不小的数目，你能拿得出吗？要不要再考虑一下，我觉得你应该考虑一下，跟我争是没有什么好结果的。”

　　话音虽然很平淡。

　　但是！

　　他的言语之中透这一股咄咄逼人的气息。

　　就好像在说，我可是天羽城的天羽公子，你要敢和我争，老子让你吃不了兜着走！

　　罗天嘴角一冷，看也不看天羽公子一眼，冷笑着道：“没有什么好考虑的，你不爽的话就加价啊，老子有的是钱，你们一个个穷鬼加个价都这么不爽快，玩不起就滚出去吧，真是没劲。”

　　“你！”

　　天羽公子脸色一狞，喝道：“好，三亿一千万！”

　　罗天没有啰嗦，直接报价说道：“四亿！”

　　“哗啦啦……”

　　整个会场都沸腾了起来。

　　就连玻璃箱子中的妖狐女人都转过头看着远处的罗天。

　　齐福笑了，笑的眼睛眯成一条细缝，暗暗道：“我终于知道你是谁了！”


第0314章 你们一个也别想跑

　　“四亿！”

　　当罗天喊出这个数字时，整个会场一片哗然。

　　天羽公子的脸更是被狠狠抽了一巴掌似得。

　　他只加价一千万，而罗天直接加价九千万，这是丝毫不把他放在眼里，这是一种很大很大的差距，正如罗天说的那样，玩不起就滚出去。

　　天羽公子脸色一沉，联想到巫烈阳一枚丹药被坑到六千万之时，目光看向舞台上的齐福，微微道：“齐总管，他该不会是你道商联盟的内部人员吧？”

　　提出了质疑！

　　他的话声刚落，众人也都跟着叫嚣起来。

　　“肯定是内部人员。”

　　“真要有四亿身家能跟我们坐在一起？”

　　“道商联盟这么无耻吗？”

　　“不想拍卖就别卖，搞的这么无耻，你妈妈知道吗？”

　　……

　　齐福并没有生气，而是朝暗处点了点头，暗处的人影轻微一晃，随即他笑着道：“天羽公子，各位贵宾，我道商联盟绝对不会做出这样的事情来，这个人我完全不认识，也绝对不可能是我道商联盟内部的人，我敢拿我的人头担保。”

　　说话间。

　　齐福的眼神从来没有离开过罗天。

　　两只眼睛眯成一条细缝死死的盯着罗天，内心暗道：“小子，等下你就要死了，哈哈哈……”

　　所有的人他都发现了。

　　现在就等着收割时间了！

　　天羽公子脸色暗变，扇子一收，冷笑道：“好，我倒要看看他是怎么拿出四亿的。”

　　罗天侧过脸看向天羽公子，冷笑一声，道：“老子怎么拿出四亿的跟你没有半毛钱关系，你个死穷鬼，玩不起就给老子死一边去，别他娘的像只苍蝇一样在我面前嗡嗡乱飞，小心我巴掌拍手你。”

　　狂妄，嚣张。

　　丝毫不将天羽公子放在眼里。

　　他的话让天羽公子非常的愤怒，脸色一下子就变得阴沉下来，两只眼睛狠狠的瞪着罗天，沉声冷哼道：“区区玄王五阶就在我面前嚣张，我看你是活腻了。”

　　罗天狂笑几声，指着天羽公子的鼻子骂道：“老子就嚣张，你他娘的有能耐下来咬我啊，不敢就给老子好好的待着，别跟老子瞎嘚瑟。”

　　一连的鄙夷！

　　彻底将天羽公子给激怒了。

　　齐福脸色暗变，心头暗道：“不好！”

　　正在此时。

　　天羽公子身上猛然多出一双无形的金色赤膊，一声凄厉的雕鸣之声仿佛从九天之外传来，重声嘶吼着道：“小子，拿命来！”

　　怒火滔天！

　　他天羽公子活到现在还从来没有人敢这样对他说话，还没有人敢鄙夷他，不屑他，嘲笑他，高高在上的他非常的不爽，就像被侮辱了一样。

　　罗天心头一喜，暗道：“嘿嘿……总是被激怒了！这么容易被激怒还妄想拿自己跟慕容万剑比，真是可笑，就你这点忍耐程度简直就弱爆了！”

　　被激怒之后，罗天心中一脸的得意。

　　他现在只要做一件事情！

　　搞乱整个会场！

　　趁乱让冯雷把安纯纯带走，他在付出四亿高价把安纯纯的母亲买下来，如果这一切顺利的话！

　　当然。

　　这是罗天的第一步计划。

　　顺利的话最好，不顺利的话……

　　“快走呀！”

　　“道商联盟的人都不管管吗？”

　　“域外金雕血脉，看看他身上的金色翅膀就知道了，果然是真的，这下子这小子死定了。”

　　……

　　罗天露出一副害怕的样子，大声地喊道：“杀人了，有人要杀我了，道商联盟不是说要保护顾客的安全吗？他都要杀我，难道你们不应该出手制止吗？”

　　说话间。

　　罗天心头猛地一喝，“九龙九象！”

　　“轰！”

　　上古巨龙，魔象的力量践踏而来，瞬间在罗天的体内疯狂的滋长起来，在这一瞬间，罗天又是一声重喝，道：“四级狂暴！！！”

　　“轰隆隆！”

　　九龙九象的力量在十六倍属性力量的加持下变得更加的猛烈起来。

　　罗天的气息外放将身边的人给冲翻掉，而他身上也时不时爆发出巨龙飞天的龙吟声，上古魔象践踏大地的轰鸣之声。

　　一时间。

　　罗天右拳一动，右脚一踏，重重的冲了上去，还是大喊大叫道：“杀人了，狗屁公子要杀人了，大家快跑啊，再不跑就要死了……”

　　他的话引起阵阵混乱。

　　再加上罗天身上释放出来的力量那种狂暴，那种无法抵挡的死神杀意让周围每一个人都开始心惊胆战起来，也在这一瞬间开始慌乱起来，疯狂的逃窜出去。

　　面度如此强大的力量他们再待下去的话只会被波及到，甚至丢了性命。

　　天羽公子见罗天朝他冲击上来，脸色冷笑一声，道：“玄王五阶就想跟我都，也不看看我是什么实力，我可是玄宗境界，小子去死吧！”

　　域外金雕血脉力量释放出来。

　　凄厉的几声鹰叫声，将整个会场笼罩在内。

　　忽然间。

　　罗天并没有出手。

　　在天羽公子一掌轰向他的瞬间，力量还未冲击到，他的身体放心忽然一变，直接落向冯雷身后的四名道商联盟的工作人员。

　　边飞还边喊道：“杀人了，狗屁公子杀人了。”

　　在落地的瞬间，体内的力量猛然爆发出来，连续轰出四拳。

　　“砰，砰，砰砰！”

　　四拳无比的快速。

　　四人应声倒地，刹那间，罗天沉声道：“胖子，带他们走，快！”

　　冯雷也不敢耽搁，立刻暴起刘瞎子身边的安纯纯，道：“走！”

　　刘瞎子也是瞬间而起，沉声道：“血光头，你先走，我给你殿后。”

　　罗天落下，瞬间击杀四名道商联盟的工作人员，周围的人更是一片慌乱，整个会场开始大规模的慌乱起来，看到有人死，更加各种尖叫声响起。

　　此时此刻。

　　整个会场都乱成一锅粥了。

　　半空之中的天羽公子微微一愣，郁闷道：“我打到他了吗？”

　　也在这一瞬间。

　　轩辕一的巨阙神剑豁然出手，电光火石之间，剑意形成强烈的碾压，剑气冲击，身影伴随其后，瞬间将糖糖，秦月儿身边的两名工作人员给击杀。

　　沉声喝道：“快走！”

　　齐福看着会场打乱并没有及时制止，甚至一点也不慌张，看着人群中的罗天，冷冷的笑了起来，道：“你们一个也别想跑！”


第0315章 大干一场

　　乱！

　　大乱！

　　越乱越好！

　　对于罗天而言，这就是他要的效果。

　　他现在可以肯定这一场拍卖会的最终目标就是安纯纯，他绝对不能再让安纯纯受到半点伤害。

　　看着冯雷暴起安纯纯混入慌乱的人群之中，罗天心头微微一松，可是当他看到齐福脸色一点也不慌张，甚至还有些得意的笑容时，他知道事情糟糕了。

　　罗天身影一动，纵身落下，站在齐福的身边，笑道：“齐总管，现在可以把人给我吗？”

　　说话间。

　　罗天侧眼看了一眼玻璃箱子中的安纯纯母亲，心中砰砰乱跳，心脏都快跳出来一般，那种感觉真的要夺走人的灵魂一样，真的是太美，太诱人了。

　　齐福轻轻一笑，道：“拍卖会的规矩就是价高者得，你出的价钱最高，这将物品自然是你的，不过……今天有些例外，因为你罗天坏了我的道商联盟的规矩！”

　　罗天脸色微变，道：“看样子齐大总管知道我的身份了，那这样就最好了，我也懒得再伪装下去，我不管你是谁，不管你对妖狐族做过什么，今天我买下她，钱我照付，但是你要是再敢动纯纯一下，我会让你这头肥猪变死猪！”

　　话音到后面变得阴冷至极。

　　罗天身上的死神杀意也涌了出来，说话的声音就显得更加的渗人，仿佛是从地狱之中传出来的声音一样。

　　齐福心中暗暗一动，莫名其妙的升起一股惧意，这令他十分的不爽，嘴角一冷，狞笑地说道：“妖狐族是我让派人灭的，这个女人也是我要让人抓来的，那个小女儿不属于你，今天你们一个都别想逃出去。”

　　他的话刚说完。

　　慌乱的人群之中忽然发出一声重击声。

　　冯雷死死的抱住安纯纯，用身体的护住她，整个人被一股庞大的力量给击飞出来，重重的落在舞台之上，他怀里的安纯纯直接被震晕了过去。

　　“找死！”

　　罗天心中怒火猛然爆发，右手一控，九龙九象的力量喷涌而出，一拳轰向齐福。

　　齐福眉头一拧，轻轻退了半步，冷笑着道：“就你？废物一个，还想在我面前逞威？我不是南宫浩那种垃圾货色，得罪我就算是大唐皇帝也救不了你。”

　　他的身体轻轻一退，一柄弯刀轻易的抵挡住罗天的攻击。

　　一道充满杀意的黑影落下。

　　发冷的双眼，冰冷的表情，嘴角透着一丝冷冷的笑意，轻轻道：“你总算是出现了！”

　　天网杀手！

　　玄尊一阶，至强境界。

　　随意一招就将罗天的攻击给抵挡住了。

　　非常的轻松！

　　两人之间的差距实在是太大了。

　　李文宗站在贵宾包厢的观赏台上，兴奋的笑了起来，道：“好戏要上场了。”

　　罗天重重一退，感受到杀手身上的杀意，再看他表情，不由道：“杀手？道商联盟真是了不起，竟然请了玄尊境界的杀手，哈哈哈……”

　　黑衣杀手冷笑了一下，“我的雇主并不是道商联盟，他出三千枚上品玄石让我把你的头给割下来。”

　　齐福淡淡笑道：“有道是敌人的敌人就是朋友，有玄尊境强者出手对付你就再好不过了，罗天我真的好感谢你把这个小女孩送过来，哈哈哈……”

　　齐福眼神一动，道：“快把她送到一号贵宾包厢！”

　　“遵命！”

　　两名工作人员迅速走了上来。

　　冯雷豁然站了起来，喝道：“你们动她一下试试？！”

　　“砰！”

　　“哐当！”

　　一柄巨大的剑飞出，重重的落在舞台之上，轩辕一的身体也随之落了下来，嘴角挂血，胸口被刺穿几个血洞，脸色略微苍白，看着罗天轻轻一笑，道：“老大，有点棘手。”

　　也在这时。

　　慌乱的人群之中走出两名身穿道商联盟工作服的中年男子，两人几乎长的一模一样，嘴角带着冷笑，冷冷的盯着冯雷。

　　另外一边。

　　一位肩膀上扛着一把足有三米长的长剑，一手提着糖糖，一手提着秦月儿，朝台上丢了上去，冷冷喝道：“完全不经打！”

　　“这里还有一个！”

　　“砰！”

　　刘瞎子也被丢了下来。

　　随即。

　　一道灵巧如猿猴，身高只有一米多点的侏儒走了出来，手中拿着一根金刚达摩棍。

　　齐福得意的笑了起来，道：“我说过你们一个也走不掉吧，哈哈哈……你们的一举一动全部在我的监视之下，我道商联盟要的东西还没有什么得不到的。”

　　“老大！”

　　“老大！”

　　“龙头，我们……”

　　三个人都受不同程度的伤，脸色都有些惨白，看着罗天他们心里很不是滋味。

　　交代的事情没有完成！

　　这让他们心里很是难受。

　　但是他们不知道的是，那些阻拦他们的人实力要比他们高出很多很多，多到完全无法打赢的地步。

　　罗天眼神一眯，转眼盯着齐福，道：“你一定要这样？”

　　很平淡的一句。

　　齐福满脸的横肉，笑的很灿烂，得意至极地说道：“我为什么不能这样，你以为今天还有人能救得了你，就算是唐战龙来了也没用，今天没人能就得了你们。”

　　“你们全都要死在这里！”

　　……

　　观赏台上。

　　李文宗沉声喝道：“杀了他！”

　　天羽公子一脸冷笑，摇动着手里的扇子，看着看台上的一切，微微道：“齐总管，他死了，那我是第二高价购买者，是不是可以买下她啊？”

　　齐福笑着道：“这是自然！”

　　另外几个包间的人都没有走，半兽人族亲王克雷脸色有些怒火。

　　他们半兽人族经常被人抓充当奴隶，看到妖狐族人被拍卖，他心中就有些怒火在。

　　另外。

　　还有一名买下十五枚玄爆丹的女子也没有离开，她脸上蒙着的面纱，看不出什么表情，不过她的身上无形之间释放出一股与众不同的气息。

　　和人类完全不同的气息。

　　罗天嘴角一咧，冷冷的笑了起来。

　　与此同时。

　　冯雷站了起来，擦掉嘴上的鲜血。

　　轩辕一右手一动，不远处的巨阙神剑瞬间飞入他的手中。

　　刘瞎子半死不活的撑着二胡也爬了起来，在他的皮肤表层之下，那头上古巨魔又在蠢蠢欲动……

　　四人相视一眼，笑了起来！


第0316章 轰杀玄尊境强者

　　按照罗天的计划是。

　　冯雷带着安纯纯离开会场。

　　轩辕一带着糖糖和秦月儿离开。

　　自己用四亿拍下安纯纯的母亲，然后带走离开，S级任务完成！

　　这个计划是顺利的不能再顺利才会如此。

　　当然。

　　S级任务能如此轻松完成的话也就不会是S级任务了。

　　罗天自然也清楚，所以从一开始他就知道要用武力解决，看着冯雷他们脸上兴奋的表情，罗天也随即笑了起来，喃喃道：“既然你想要这样，那我也没办法。”

　　“今天只要我不死，你们这个道商拍卖会所就会被我给拆掉。”

　　罗天笑了。

　　齐福也笑了起来，他在嘲笑，道：“就凭你们几个就想翻天？你们也太看得起自己了，知道我这是哪里吗？道商拍卖会，就算是唐战龙来了也不敢说出这样的话。”

　　“区区玄王境就敢在我面前说这样的话。”

　　“找死！”

　　声音一声厉喝。

　　齐福的眉头微微一瞪，沉声喝道：“给我把他们都杀了。”

　　“慢着！”

　　程大年一声冷哼，瞬间落在舞台之上，盯着齐福道：“齐福你想做什么？你把道商四煞弄出来做什么？你究竟想做些什么？”

　　齐福嘴角一冷，冷眼看了一下程大年，冷冷道：“我的事情你还是少管为妙，否则的话老子连你一起杀了。”

　　丝毫不给半点面子。

　　程大年也丝毫不惧，冷笑道：“你以为道商联盟是你家的吗？把我也杀了，看你有没有那个胆子，你知不知道他是谁，你要杀他你得考虑清楚。”

　　齐福咧嘴冷笑，“今天不管他是谁都要死！”

　　程大年眉头一瞪，喝道：“他是玄爆丹的改良者，是上古蛟龙玄兵的锻造者，他是我们道商联盟的大贵宾客户，他能给道商联盟带来无尽的利益，你想要杀他你得考虑清楚，如果这件事情被会长知道，后果你很清楚。”

　　“呃？”

　　“什么？”

　　“是他？”

　　……

　　各个包间都响起惊愕的声音。

　　齐福的脸色也是暗自一变，看着罗天，这是他所没有想到的。

　　不过。

　　这是一个瞬间，齐福的嘴角一勾，露出冰冷的笑意，道：“我说过，今天不管他是谁都要死，刚才我也说了我的事情你少管，否则连你一起杀了。”

　　“现在我改主意了。”

　　“你今天也要死了，你死了就没人能跟会长说这件事情了，不说那也就没人知道了，哈哈哈……”

　　话音一落！

　　齐福目光豁然一沉，“给我动手！”

　　刹那之间！

　　罗天，冯雷，轩辕一，刘瞎子的身影凭空消失了。

　　连一丝气息都没有！

　　齐福的脸色暗变，再看地上昏迷中的安纯纯，心头一紧，喝道：“他们没有离开，他们还在这里，大叫小心点。”

　　程大年也察觉到这点。

　　在这一刻。

　　他的眼瞳豁然一瞪，身体颤抖了起来，内心狂吼道：“隐身丹，隐身丹，他竟然把隐身丹给炼制出来了，而且空气之中没变半点气息，完全感应不到，又一次将丹药改良了，天啊，这小子真的是太了不起了。”

　　在他心中越发肯定。

　　一定要帮助罗天！

　　会场上还有一些没有离开的人，他们一脸的震惊。

　　“不可思议！”

　　“这的不可思议啊！”

　　……

　　包间看台上，半兽人克雷狂笑道：“好小子！”

　　蒙着面纱的高高女人也是轻声一笑，道：“很奇特的丹药，不知他还有没有呀。”

　　李文宗却是脸色发白，无论如何都不能让罗天逃出会场，一旦他出去了，事情走漏，那他的一切可能就会毁了，买通杀手，暗杀驸马，暗杀公主，这项罪名就算他是国丈也难逃一死！

　　一时间。

　　会场内的空气显得极其压抑。

　　齐福双眼环顾四周，眼珠子转来转去，嘶吼道：“给我把他们找出来，你们这群饭桶，快点把他给我找出来！”

　　程大年大声笑了起来，“道商四煞的实力还不够，就算是这位天网杀手的实力也不够，哈哈哈……罗天小哥，这种丹药以后能不能让我来卖啊，我肯定把它的价格卖的比玄爆丹更贵，哈哈哈……”

　　隐身之中！

　　隐身丹是罗天经过数十次实验改良出来的。

　　他和玄爆丹差不多。

　　除非是玄圣境的强者，否则根本感应不到他们的气息。

　　但是。

　　他们也不能出手，一旦出手就会被发现，隐身丹的效果也失效。

　　一枚隐身丹的效果是十分钟。

　　在这九分多钟的时间里罗天四人什么都没有做，全都围在天网杀手的身边，他们在等，在等待他们变得狂躁，等待他们变得不耐烦，心神松懈。

　　这名杀手的实力是玄尊境强者！

　　如果不能一击轰杀的话，那么接下来的战斗他们会毫无胜算。

　　一定要弄死他！

　　“滴答，滴答……”

　　时间一秒一秒的流水。

　　齐福由开始的慌张，变得狂躁起来，不停的大喊道：“你们这群废物连个玄王境界的垃圾都感应不到，真不知道把你们培养起来有什么用。”

　　“罗天，你这个狗东西，有种出来啊。”

　　随即！

　　齐福看着地上的安纯纯，阴森的冷笑起来，狰狞道：“你们不出来是吧，好，老子看看你们究竟能隐藏多久。”

　　说着就大步走到安纯纯身边。

　　玻璃箱子中的妖狐女人早已经哭哑了嗓子，见到安纯纯的那一刻，她的心都快要碎了，一个劲的呼喊起来，可是玻璃箱子完全隔音，半点声音都传不出去。

　　“不要！”

　　“不要啊。”

　　“不要伤害我的女儿，不要……”

　　……

　　眼泪哗哗的流，妖狐女人痛哭起来。

　　冯雷动摇了。

　　轩辕一也动摇了。

　　罗天沉声一喝，道：“动手！”

　　忽然间！

　　四人早已将自己体内的力量运转最巅峰时，四人同时发力，重重的轰击而上！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　四道声音就如四声重雷，完完全全的轰击在天网杀手的身上，这四道力量的轰出让他无法抵挡，虽然将玄尊境界的力量释放出来，可是罗天他们除了使用隐身丹之外，还有用了玄爆丹。

　　力量凶猛至极！

　　“死！”


第0317章 给我爆！！！

　　四人联手同时攻击！

　　四道最强的攻击出手，天网杀手就算是玄尊境强者也难以抵挡。

　　因为。

　　太突然了，又隔了这么久才出的手，防御松懈一些，而且他任务罗天他们的最大仇人应该是齐福而不是自己，令他没有想到的是四人同时向他出手。

　　“轰隆！”

　　四道重击轰出。

　　天网杀手被击飞出去，也在这一瞬间，罗天重声喝道：“趁他病，要他命，别让他有任何翻身的机会。”

　　话音一落。

　　罗天并未追击，而是突然来到安纯纯的身边，身体一滑，挡住齐福，嘴角狰狞的冷笑一声，一拳重重的轰向齐福的大肚子上，怒吼一声道：“动我的人，找死！”

　　一切都来的太快了。

　　齐福目光一沉，双掌推了出去。

　　抵挡住罗天的拳头。

　　正当他得意之时，罗天眼中闪出一道冷芒，重生一喝道：“四级狂暴！”

　　“轰！”

　　拳头之上的力量猛然放大十六倍！

　　一股浑厚的力量冲击波直接将齐福的双掌震的发麻，完全抵挡不住，一拳头轰在他的大肚子上。

　　“噗……”

　　一口鲜血吐了出来。

　　紧接着。

　　身体在地上打滚，撞到一根大柱子上才停了下来，发髻散落，脸色苍白，整个人狼狈的就像一条狗一样，两眼之中泛起丝丝血迹，凄声大喝道：“隐身丹失效了，还不给我把他们杀了，杀了，杀了他们！”

　　牙齿都快要碎了。

　　那种怒火几乎要从的眼中喷出来一样。

　　罗天一拳将齐福击飞出去，并没有停，沉声喝道：“风影步，四段！”

　　“嗖！”

　　幻影都没有，瞬间落在天网杀手的身边，一屁股坐在那人的身上，怒骂道：“就你他娘的要杀老子是吧，杀啊，杀啊，你给老子起来杀啊。”

　　拳头如暴雨。

　　疯狂的落下，没有给天网杀手任何出手的几乎，而且每一次都是无比汹涌的九龙九象力量和四级狂暴，一秒钟轰出数百拳，那种速度简直无法用肉眼看清。

　　极其的凶猛！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一次又一次的沉闷声在会场中央响起，每一次都震撼到人心。

　　巫烈阳眼中升起惧意。

　　天羽公子脸色得意的表情不见了，取而代之的是难堪。

　　玄尊境界！

　　被打成这样，这……

　　他们无法做到，就算给出他们同样的人，同样的丹药他们也无法做到，罗天的出手毫无章法，完全就像流氓打架一样，他只记住一点，趁你病，要你命！

　　玄尊强者也是人。

　　他也有被打蒙的时候。

　　在这一瞬间，四人同时出手他就被打蒙了。

　　然而。

　　罗天没有给他清醒的机会，双拳之上的力量，识海中泛起的滔天杀意，不断的重击出去，那名杀手脸上血肉模糊，被打的不成人样，可是罗天不敢松手！

　　他还没死！

　　一旦松手，被他反击的话那死的就是他。

　　玄王强者就算再强也不可能是玄尊强者的对手。

　　这点是毋庸置疑的。

　　罗天非常清楚这点，所以他不敢停歇，不敢松手，双拳上的力量还是保持在最巅峰，九龙九象和四级狂暴的力量疯狂的释放出来，玄气值疯狂的消耗之中。

　　“杀老子啊！”

　　“杀啊！”

　　“你的雇主也在这里吧，别让我发现是谁，否则的话我会操翻他祖宗十八代。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　李文宗的脸色无比的难看。

　　看着罗天疯狂的重击那么杀手，每一拳仿佛打在他的心神之上，很难受。

　　此刻。

　　他终于发现自己惹上一个永远不该惹的人，在这一刻，他的内心仅剩的希望就是齐福能杀了罗天，心中开始祈祷起来。

　　杀手的头部都快被打烂掉了，可是还没死。

　　玄尊境的强者不管是力量，还是防御都极其的强悍。

　　他们都是修炼上百年，甚至数百年的人物。

　　在罗天的眼中，玄尊境界的强者血量达到八百多万，他的每一拳只能打出几百点的伤害，看着血量逐渐见底，罗天的内心也狂喜起来。

　　与此同时。

　　道商四煞朝罗天攻击上来。

　　轩辕一率先出剑，对准那名手握三米长的长剑的人，一剑轰击上去。

　　“手下败将！”

　　“找死！”

　　长剑巨煞目光一沉，长剑幻化出一道巨大半月的，肉眼可见的，巨型剑气飞射上来，在这道半月剑气之后他的身体紧随其后，嘴角露出一抹冷笑，喝道：“给我死！”

　　“呼……”

　　轩辕一忽然双眼一闭，轻轻的呼出一声。

　　巨阙剑跟着一动。

　　剑身上那些锈迹开始剥落了下来，一道道长长的神秘符文显露出来，符文布满整个剑身，一丝荧光在游走在符文之上，慢慢的一股沉厚无比的力量从巨阙神剑中迸发出来。

　　剑灵！

　　剑灵的力量！

　　这股力量沿着铁链进入轩辕一的体内，在这一刹那，轩辕一的双眼豁然一震，眼瞳之中闪出一道剑芒，整个人变成一柄巨剑一般，瞬间冲了出去。

　　巨阙神剑紧随启动。

　　“给我破！”

　　“轰隆隆……”

　　一剑横扫，带着无穷尽的力量迸发出来！

　　“轰隆隆！”

　　“哐当！”

　　三名多出的巨剑发出长长的裂缝，紧接着碎裂下来，完全承受不住巨阙剑灵和轩辕一人剑合一的力量，在那一刻长剑巨煞仿佛见到一种不可思议的力量，眼瞳涣散，无比的害怕。

　　整个人也被撞击的飞了出去。

　　与此同时！

　　冯雷全身血淋淋，血色的鳞片，就连头部也是一样，后脑上的那头血色纹身完全消失，进入他的体内，身上带着一股狂妄无忌的力量，妖族之祖的原始力量。

　　一手抓住一个，重重跃起，随后以战斧似的姿势重重的冲击下来。

　　直接将这对双胞胎巨煞按地底之中，头颅完全的没入地面，这剩下半截身体，冯雷一脚重击而下，喝道：“死！”

　　也在这一刻。

　　刘瞎子也将那名侏儒给轰飞出去，在他的后背生出一双厚厚的楼翼，上古巨魔的小型肉翼，带着一丝丝上古巨魔的力量将那名侏儒轰飞出去。

　　傻眼了！

　　太震撼了。

　　与此同时。

　　罗天猛地跃起，双拳如雷，重击而下，“给我爆！！！”


第0318章 恐怕无比的对手

　　能扳倒玄尊境强者全靠隐身丹。

　　就价值上来说可能不如玄爆丹，但是用途绝对要高于玄爆丹。

　　偷袭，逃命的绝佳丹药。

　　罗天他们赢的很侥幸！

　　这对天网杀手来说有些不公平。

　　但是。

　　武道世界，弱肉强食，就不存在什么公平！

　　何况，天网杀手玄尊境界，如果真是公平对战的话十个罗天也不是对手。

　　罗天高高跃起。

　　右拳带着浓浓的火焰重击下去。

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　整个会场为之震荡起来，震撼人心的爆炸声响起，那名杀手的头部直接被轰出稀巴烂，身体微微抽搐了几下没了声息。也在此时，系统响起提示音。

　　罗天心头一紧，嘴角露出得意的笑容，道：“终于死了，再不死老子都要累死了。”

　　短短几分钟时间。

　　罗天的双拳最少击出数万拳，这种速度近乎让他透支，双臂发麻，双拳也是皮开肉绽，如果在不死的话，恐怕凭罗天的力量也真无法击杀。

　　而且，玄气消耗极大。

　　接连九龙九象再加上四级狂暴，玄气消耗不是一般的大，迅速见低。

　　这也就是罗天。

　　是别的玄王五阶的话根本不可能有如此浑厚的玄气。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘天网十八号杀手’，获得经验1000000点，玄气值200000……”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得上品玄石1000枚。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得幽冥八刀，是否修炼？”

　　……

　　接连响起一些提示音。

　　罗天别的没在意，光是一千枚上品玄石的声音让他震惊无比，喃喃道：“我勒了个去的，这货身上竟然带着这么多的上品玄石，好好钱啊。”

　　这是李文宗给他的定金。

　　没想到一枚都没有来得及使用到最后全部爆给了罗天。

　　这是他死都无法想象的。

　　罗天心头暗喜，暗道：“刚好我的玄气消耗过大，玄石补偿玄气要比妖核快的多，那就先来一百枚吧。”

　　玄石。

　　是一种吸收天地玄气凝炼而成的矿石。

　　它们吸收数十万年而成。

　　一旦释放出来会有源源不断的玄气供应，这是妖核无法比的，妖核的释放时间较长，增长过慢，但是玄石却能迅速补充上来。

　　一百枚上品玄石被罗天吞噬，玄气值在疯狂的回涨起来。

　　罗天嘴角一咧，转过身盯着齐福，笑着道：“现在是谁死在这啊？”

　　“哈哈哈……”

　　“好精彩啊！”

　　“小兄弟，俺看好你，这个胖子将其他种族的人拿来拍卖，这让我非常不爽，你把他们一个个都干翻，真的是太爽了，哈哈哈……”克雷狂笑起来。

　　他的笑声之中充满爆炸性的力量，会场都在震动，比刚才罗天那一计重拳的力量还要强，轻轻一笑便能引起这么大的震动，可见他的修为强到什么地步。

　　蒙面女子也是轻微一笑，“玄王五阶配合玄爆丹能击杀玄尊境的强者，自上古以来这还是第一次，你很不简单，如果有机会的南方精灵森林欢迎你的到来。”

　　声音非常的悦耳，让人忍不住想要多听一下。

　　南方精灵森林？！

　　那这个女子不就是精灵族？

　　那些还没有离开的人脸色又是一惊，心中释怀怪不等能拿出那么多的钱购买玄爆丹，万年之前除了龙族和地精族，就算精灵族的财力最为雄厚。

　　这么多年的发展，精灵族比万年之前更加的强盛，在南方拥有无可撼动的地位。

　　玄王五阶击杀玄尊境强者。

　　这根本就是一个神话。

　　如果没有亲眼看到的话谁也不会相信。

　　巫烈阳脸色无比的难看，他身后的两名长老也是一样，在这一刻，他们一刻也不想在会场之中待下去，恨不得立刻飞回宗门。

　　罗天，他们惹不起。

　　天羽公子也是一样。

　　就好像被人重重的扇了一个耳光一样，想到刚才罗天突然转向，并没有朝他攻击，心中暗道：“如果他朝我轰来，我能抵挡的住吗？”

　　他自吹为慕容万剑之下第一人，看样子他根本做不了这个第一人！

　　罗天礼貌的朝克雷和精灵女子轻轻笑了一下，随即走到还在柱子下惨叫的齐福身边，蹲下身子，笑着道：“现在可以给我控制器吗？”

　　要打开玻璃箱子就必须要齐福身上的控制器，就像一个遥控器样的东西。

　　这是机关师打造而成。

　　没有控制器就无法打开玻璃箱子，如果强行打开则会引爆安纯纯母亲脖子上的符文铁链，极有可能会爆炸，罗天不敢冒险，这关乎到一个人是生命。

　　同时也关乎到他的S级任务。

　　人都死了，任务自然也就失败了！

　　齐福听着惨叫，看着罗天狰狞的笑了起来，脸色依旧得意，嚣张的冷笑道：“你以为你们都能走的了吗？我说过你们全部会死在这里，你以为道商联盟就道商四煞这种不入流的高手吗？”

　　“告诉你，道商联盟强大到你无法想象，哈哈哈……”

　　齐福脸色越发狰狞起来，重重喝道：“龙护法，是你该出现的时候吧！”

　　“咻！”

　　一号包间的窗帘微微动了一下，一道人影落下。

　　程大年脸色一沉，震惊地说道：“龙天，龙左使，你怎么会在这里，那副会长……”

　　话音还没有说完。

　　龙天右手食指一伸，指尖上闪出一丝光亮，直接将程大年的头给射爆掉，很平静地说道：“多事！”

　　“砰！”

　　程大年几乎没有任何反抗，他的头直接被一股力量给冲爆掉，身体摇摇欲坠，支撑几秒终于倒塌下来！

　　这是何等的强悍？！

　　罗天脸色微变，看着这个身上带着感应不到气息的老者，他的心中升起一股惧意，沉声喝道：“胖子，轩辕一，刘瞎子，你们三个千万别乱来！”

　　罗天的话还未说完。

　　冯雷猛地仰头服下一枚隐身丹。

　　身体消失。

　　与此同时，轩辕一和刘瞎子也是在一瞬间身体消失。

　　罗天面色大惊，重声道：“别乱来！”

　　龙天昏沉沉的双眼微微抬起，冷冷地说道：“死……”


第0319章 五级狂暴！！！

　　“不要！！！”

　　罗天歇斯底里的呐喊一声。

　　齐福目光无比的狰狞，大声的狂笑道：“杀了他们，杀了他们，哈哈哈……”

　　龙天一出现就让罗天心头升起一股很压抑的感觉。

　　这种感觉不是来自威压。

　　而是那只心中对龙天的感应！

　　他身上的气息就好像没有可是，完全感应不到，这就是他的强大之处。

　　刚才那名天网杀手也是玄尊境的强者，他身上的气息是冰冷的杀意，最起码罗天能感应的到，可是龙天身上的气息完全感应不到，而且能轻而易举将玄宗境界的程大年给秒杀，他的修为已经达到一个恐怖至极的境界。

　　极有可能是玄圣至强境界！

　　无力！

　　充满无力！

　　罗天奋力大喊，可是一切都晚了。

　　龙天眼神一沉，身影消失，连续轰出三掌。

　　三道身影飞了出去。

　　“砰！砰！砰！”

　　冯雷，轩辕一，刘瞎子的身体直线非常，飞出数百米撞击在看台上，看台被掀翻，三人所在的地方形成一片废墟，三人生死不明！

　　龙天嘴角一勾，无趣道：“不堪一击！”

　　齐福重新站起来，无比的得意，对龙天道：“龙护法，这是会长要的小女儿，就麻烦就带过去了。”

　　齐福指了指地上还在昏迷中的安纯纯。

　　罗天豁然一动，瞬间当着安纯纯的身前，道：“你不能动她！”

　　龙天几乎没有任何表情，拳头成掌，一掌劈向罗天的胸口。

　　刹那之间。

　　罗天意念一动，七星护甲出现在身上，身上爆发出一道浅浅的神光。

　　一掌下来，罗天的胸口剧痛无比，身体前倾，后脚撑地，在他的脚尖之下是青石地板的粉末，双脚划出一道深深痕迹，就算有七星护甲护体罗天五脏六腑也受到剧烈的震荡，身体退了足足五米。

　　不过！

　　他没有死！

　　龙天眼神一抬，微微一惊，目光一眯，露出一丝玩味十足的冷笑，道：“护甲法宝？等级还不低，应该是地阶以上吧？！”

　　罗天的体内翻江倒海，很是难受，拼命忍住，站直身体，道：“能不能放过她，我出再次一倍的价格，八亿！”

　　“买她们两人的命！”

　　龙天太强大了。

　　强大的无可撼动的地步。

　　两个人的修为差距已经无法用言语去形容，罗天连仰望都无法企及龙天的修为领域。

　　齐福得意的大笑起来，道：“你可真是有钱啊，八亿买两个玩物，你比天轮王还舍得，罗天，你的八亿我肯定收下，但是她们两个玩物你也别想带走，因为你今天要死！”

　　罗天咬着牙齿喝道：“她们不是玩物，她们也是人！”

　　“哈哈哈……”

　　齐福笑了几声，道：“妖狐族从来就是供人类玩弄的，她们天生眉骨，就是为了取悦人族，她们的存在就是让我们男人知道什么是真正的天堂，她们在床上是这个世界上最好，最会让你舒服的玩物。”

　　“玩物懂吗？”

　　“她们妖狐族世世代代都是玩物，哈哈哈……”

　　越说下去，齐福的表情越是狰狞。

　　“玩物”两个字在罗天的脑海中不断的响起，再看到齐福得意无比的表情，心中沉沉的怒吼一声，“我操你祖宗！”

　　“九龙九象！二段！”

　　“四级狂暴！”

　　“给我出！”

　　“吼！”

　　罗天全身力量暴涨，皮肤变成赤红色，体内的力量已经快要超出他肉身承受的范围，全身冒着力量气焰，就在这时，罗炎不顾一切的将“狂暴”再次提升。

　　“是否确认升级？”

　　“是！”

　　“叮！”

　　“恭喜神通狂暴升级，目前等级为五级狂暴，可释放出三十二倍的属性力量！”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　罗天的身体几乎承受不住，可是心中的怒火更是无边的释放出来，两眼之中布满血丝，狰狞无比，双拳再出一沉，仰天怒吼一声，“五级狂暴！”

　　“轰！”

　　一声巨响无比的闷雷之声在罗天的体内炸开。

　　原本赤红的皮肤已经变成烧红的铁块一样，头顶之上冒起浓浓的火焰，力量燃烧而成的火焰。

　　在这一刻。

　　一直昏迷的安纯纯醒了过来，看着罗天全身赤红，整个人仿佛在火炉之中一样，哭喊着道：“罗天哥哥，不要这样，不要这样，你快走，别管我跟妈妈，快走……”

　　她看傻眼了。

　　在那一刻，她不知道自己能帮罗天做些什么。

　　所以她想到死。

　　她不想让罗天承受那么剧烈的痛苦，看着罗天近乎陷入癫狂，表情无比的苦痛，她的心好难受，好难受，那种难受安纯纯无法说出来，眼泪哗啦啦的流出来。

　　五级狂暴！

　　三十二倍的属性力量！

　　在加上二龙二象的力量，罗天的肉身几乎要撑爆裂掉。

　　他的肉身根本无法承受如此强大的力量。

　　但是！

　　他没有其它的选择，看着安纯纯醒过来，罗天微微一笑，道：“我答应过你，一定会帮你救出你妈妈的，我们拉过勾的，放心我一定会把你妈妈救出来！”

　　在鬼狱山脉，在玉山城罗家。

　　在北城，在皇宫。

　　安纯纯可爱的笑脸一幕幕在罗天的脑海中浮现。

　　“罗天哥哥我们拉钩。”

　　“罗天哥哥，纯纯长大了也要嫁给你。”

　　“罗天哥哥，你永远不要离开我好不好？”

　　“罗天哥哥，纯纯再也不调皮了。”

　　“……”

　　她的每一句话都在罗天的心头回绕，想着这些罗天的心里暖暖的，就算拼了这条命也要把她母亲救出来，也要把安纯纯带出这里，因为他们拉过勾的！

　　龙天脸色暗惊。

　　罗天爆发出来的力量简直快要达到玄尊境界！

　　他究竟修炼过什么样的功法？

　　太强了。

　　然而，这一切还没有结束，罗天仰天重重的服下一枚玄爆丹，玄王五阶的修为立刻提升至玄王七阶，力量更是翻上一倍，此时此刻他彻底的把命给豁出去了。

　　双拳一握！

　　周围发出一连串的气爆声。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　罗天咧嘴阴森森的笑了起来，整个人就如同疯魔一般！


第0320章 最强对决

　　恐怖如斯！

　　罗天身上释放出来的力量让整个会场陷入一片恐慌之中。

　　巫烈阳再也不敢逗留，吓的双腿发软，被两名长老扶着才勉强站稳走了过去。

　　而一直悬浮在半空的天羽公子不知何时也消失了。

　　罗天！

　　他完全不是对手。

　　他的双颊火辣辣，被罗天激发出来的力量打脸打的无比的生痛。

　　“哈哈哈……”

　　“够强，够胆，小子，我开始喜欢你了。”

　　“龙天，好歹他也只是个玄王境界的武者，你不会下重手吧，要是你把自己的力量封印在玄王巅峰境界，不，玄宗巅峰境界你也不可能是他的对手，要不要试一试啊？”

　　克雷眉头暗急。

　　他替罗天急！

　　精灵族女子也是一样，罗天爆发出来的力量太震撼了，这种人不应该死在这里！

　　精灵族女子的身上暗变，掌心之下隐隐升起一道七彩圣光！

　　与此同时。

　　克雷右手之下重重的握着一柄巨大无比的战锤！

　　……

　　齐福吓尿了。

　　脸色苍白如死灰，裤裆处湿露露的，看着罗天全身通红，身上爆发出来的力量让他的心神都在颤抖，内心有史以来第一次升起一道惧意。

　　这是他成为道商联盟大总管以来的第二次。

　　第一次是在会长面前！

　　那是气场碾压，而现在却不同，按照修为他的修为要比罗天高出一些，可是现在他完全没有半点力量去反抗罗天身上释放出来的力量威压。

　　全身哆嗦起来，一个劲的催促道：“杀了他，龙护法快点杀了他，杀了他……”

　　害怕！

　　无比的害怕。

　　内心陷入无比的恐慌之中，恨不得龙天立刻将罗天撕成粉末。

　　龙天眉头微微一蹙，淡淡道：“你很强，真的很强，如果再给你一些时间成长的话或许有机会问鼎玄圣至强至高的境界，可惜……真的很可惜，今天你要死了。”

　　“我不想杀你。”

　　“但是你必须死！”

　　一副冷冰冰的样子，龙天表情透着一丝惋惜。

　　罗天却冷笑了起来，道：“别自装清高了，你也不是什么好东西，你以为说几句这样的话我就会感激你？在我眼力，你才是必死之人，BOSS！”

　　从龙天一出现开始！

　　罗天的眼中就闪过一丝精芒。

　　BOSS！

　　毫无疑问的大BOSS！

　　玄尊巅峰强者，能一眼就能看穿隐身丹，力量无限接近玄圣境界！

　　龙天的修为对罗天来说是逆天般的强大！

　　这也完全符合S级任务的标准，如果这点难度都没有的话那也就不配是什么S级任务了。

　　龙天的表情一冷，冷冷的哼了一声，道：“你以为就凭你现在的力量就是我的对手？在我眼中你不过是一只蝼蚁，就算释放出如此强大的力量依旧是一只蝼蚁，捏死你轻而易举！”

　　罗天没有跟他废话，直接骂道：“那你妈的就来啊！”

　　“找死！”

　　龙天目光一瞪，心头升起一团怒火，身影豁然消失，真人在刹那之间瞬间袭出，玄尊至强力量释放出来，一掌重击在罗天的胸口之上。

　　“哼！”

　　“你就这点力量吗？”

　　罗天一动不动，任由龙天一掌轰下，七星护甲内流淌这七星大帝的气息，七星大帝是何等的强大，而罗天体内的防御又经过三十二倍属性的提升，这一下罗天身体只是微微颤抖了一下。

　　龙天脸色大惊！

　　也在这一刻。

　　罗天右手一动，血饮狂刀出现在手中，一刀横斩出去。

　　刀气如火！

　　一刀将罗天面前的空间给斩裂掉，透过虚空依旧朝龙天的身上斩了下去。

　　罗天右手一动，重重一挥，一道土黄色的力量瞬间袭出，沉声喝道：“给我碎！”

　　“轰隆！”

　　浑厚无比的刀气瞬间被击的粉碎！

　　罗天也顺势冲了出去，长刀拖地发出一连串切割金属的声音，刺耳难忍。

　　龙天微微后退，表情也变得认真起来，心头骇然，“这小子究竟是什么来头，修炼的功法全都强大无比，就连我都没有修炼过如此多种多样的强大功法，他是怎么修炼的？”

　　看着罗天冲上来，眉心一动，身体忽然一定，双掌微微一合，两眼闭上，随即又是一声沉猛喝声，“荒芜大地，九幽之力，龙腾天下，给我出！”

　　“九合龙神掌！”

　　“给我破！”

　　……

　　精灵族女子脸色大变，急急喝道：“快退，你不是他的对手！”

　　克雷直接飞了下来，手中战锤重重轰下，怒骂道：“龙天，你他娘的还要不要脸，竟然将天阶功法施展到一个只有玄王修为的小子身上，玄尊境界的脸都被你给丢尽了。”

　　战锤落下，整个会场发出一声剧烈的轰鸣之色。

　　克雷没有上前，他也无法上前，他代表这半兽人族，一旦与道商联盟交恶的话，半兽人族将失去有力的帮助，这样在蛮荒之地生活就会越来越艰难。

　　但是这一道剧烈的轰鸣声在提醒罗天，危险，不能上前！

　　龙天冷笑一声，威胁着说道：“你们两个最好别插手，否则道商联盟的势力你们清楚的很。”

　　声音一落！

　　龙天的双掌之上凝练出一股土黄色的力量，力量之中带着恐怖的气焰，强，强的一塌糊涂的力量！

　　此刻。

　　罗天已经没有退路，双手握紧刀柄，重重一跃，将所有的力量释放在血饮狂刀之上，心头重重喝道：“让我见识一下你天下第一霸刀的力量吧！”

　　“霸道斩！”

　　“给我爆！”

　　一刀劈下！

　　带着无尽狂妄，霸道的力量劈斩下去。

　　龙天也是脸色狰狞，右掌一动，“九合龙神掌，小子，给我下地狱去吧！”

　　右掌连续幻动。

　　虚空之中出现九个掌印，掌印瞬间叠加在一起，九掌合力，神龙惊现，在龙天的掌心之中一道浑厚的龙吟声响起，带着神龙之力一掌劈在罗天斩下来的霸道斩之上。

　　“罗天哥哥……”

　　“老大！”

　　“老大！”

　　“龙头！”

　　在这一刻，三人艰难的从废墟中爬了起来，全身是血，身体几乎要将报废，看着罗天与龙天对战在一切，他们的心头重重一沉。

　　“轰隆隆！”

　　……


第0321章 老子入魔！！！

　　巅峰之力！

　　最强对决！

　　玄王五阶对抗玄尊巅峰境界。

　　实力悬殊何等的巨大？！

　　可是。

　　玄尊巅峰的龙天却不得不使用出最强的力量，最强的功法，九合龙神掌！

　　天阶功法！

　　这套掌法能秒杀一切玄圣一下的武者，这是龙天最引以为傲的功法，也是因为这套功法他才成为道商联盟的护法，一年享受数以万击的上品玄石修炼资源。

　　他从来没有想到过自己会用它对付一个区区只有玄王五阶的少年。

　　从来没有！

　　然而今天，他却不得不这样做。

　　罗天！

　　二龙二象的力量，五级狂暴三十二倍的属性力量，再加上玄爆丹的力量，三种力量叠加在一起，然后完全的进入血饮狂刀之中，将天下第一霸刀的力量完完全全的激发出来。

　　如果这些力量是在普通的玄王武者身上恐怕肉身都会被撑爆裂掉。

　　罗天！

　　他很难受，很难受。

　　像是皮肉在一寸寸裂开，骨头在一寸寸断裂，五脏六腑在一寸寸粉碎，这种痛苦无法言喻，但是为了安纯纯，为了自己的那个承诺，他咬着牙，拼着命，硬生生的扛了下来！

　　双手紧握住一千八百斤重的血饮狂刀，将体内所有的力量释放进刀身之中。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　霸刀的刀魂兴奋的在呻吟，这种力量让他无比的兴奋，血光冲天，怒斩而下。

　　霸道力量如同毁天灭地一般朝龙天压来！

　　龙天发髻被吹乱，身上衣袍鼓鼓作响，脸上的皮肉被这股力量压的沉了下去，九道掌印合一，龙神力量灌入，一掌顶了上去，重重吼道：“小子，给我死！！！”

　　两股力量撞击在一起。

　　天地失色。

　　火光冲天。

　　罗天，龙天，以他们为中心十米以外的地方疯狂的爆炸，一阵强过一阵，整个会场迅速的坍塌，在一瞬间化成齑粉，力量冲击波席卷整个天剑城。

　　仿如十级地震一般！

　　恐怖！

　　太恐怖了。

　　克雷脸色泛白，手中战锤重重捶地，长发肆意飞扬，力量冲击波刮在他的脸上就如同刀割一般，他也是玄尊巅峰强者，这种力量让他内心升起一股惧意！

　　太强了。

　　精灵族女人全身泛起七彩圣屏，流光十色的屏障轻轻的颤抖起来，她的脸色也是同样泛白，被这股力量完全给震撼住了。

　　这还是玄王境界吗？

　　他只是一个二十不到的少年吗？

　　太不可思议了！

　　这在一刻，所有人都钦佩罗天起来，不管他今天又没有死，他的名字都将在这片大陆上轰动！

　　“砰！”

　　龙天身体猛地一沉，踉跄后退数步，胸口下气血翻滚，一个没忍住一口黑血夺口而出，脸色有血苍白，不过嘴角上却露出得意的冷笑。

　　“轰！”

　　“哐当！”

　　一人，一刀，从高空之中落下。

　　血饮狂刀身上的血光黯淡了很多，原本有的霸气也消失了不少，仿佛受了重伤一般。

　　罗天倒在废墟之中。

　　面无血色，气若游丝，拳头还在拼命的紧握，紧握，再紧握，心中沉沉的喝道：“不行吗？还是不行吗？自己真的不行吗？罗天，你真的要认输吗？”

　　面对玄尊巅峰强者能打到这种地步他可以说是万古第一人！

　　“罗天哥哥……”

　　“老大，老大……”

　　……

　　安纯纯哭花了双眼，撕心裂肺般的呼喊起来。

　　轩辕一，冯雷，刘瞎子，不要命似得疯狂的跑下来，他们每一个人都一步一沉，身负重伤，可是看到罗天倒在地上一动不动，他们顾不上身上的伤，全都冲了下来。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　齐福笑了，笑的无比的狰狞，无比的猖狂，指着废墟之上的罗天大骂道：“狗东西，跟我斗，你也不看看你什么身份，你算个什么东西，有什么资格跟我斗？哈哈哈……”

　　疯狂的大笑起来。

　　把刚才惧意完全的释放出来。

　　一步步走上前，嘴角透着冷笑，走到罗天身边。

　　冯雷挡住！

　　“啪！”

　　一巴掌扇了下去，“砰！”

　　冯雷应声倒地。

　　再爬了起来，再用身体挡住罗天。

　　齐福在一巴掌扇了下去。

　　再倒下，再起来，再挡住。

　　再扇！

　　再……

　　冯雷头部全是鲜血，哗啦啦的往下流，整个头部完全看不出半点人样，眼睛，嘴巴，鼻子，甚至是发尖，全都在滴着鲜血，身体依旧一动不动的拦在罗天的前面，咧嘴低声沉沉的道：“动我老大者，死！”

　　“给我趴下！”

　　齐福又是一巴掌扇了下来。

　　“砰！”

　　冯雷头部撞在一石头只是，鲜血狂涌，这次没有爬起来。

　　也就在齐福开始从新踏出一步的时候，轩辕一站了上来，咧嘴笑了起来，笑的很开心，很开心，这一辈子都没有像现在笑的这么开心过，狠狠地说道：“动我老大者，死！”

　　齐福深深的笑了起来，大声的嘲笑，道：“哈哈哈……这个世界上还真有不怕死的人，哈哈哈……”

　　笑声一落。

　　齐福的巴掌扇了下去。

　　轩辕一没有倒下，因为他的双手之上撑着一柄剑。

　　齐福目光一狞，再次扇了下来。

　　轩辕一在扛着。

　　一动不动，两眼无比的简单，死死的扛住，心头非常明白，自己这点伤害对于老大罗天来说完全不算什么，玄尊巅峰的力量之下伤害难以想象的恐怖！

　　齐福扇的手都生痛，也扇累了，大口的喘着粗气。

　　此刻。

　　轩辕一也是全身是血，只剩下一双炯炯有神，坚定的如同他修炼多年的剑意，死死的看着远方。

　　齐福转过身气呼呼的转过身，找来一把断成半截的刀，随即转身看着龙天道：“龙护法，劳烦你把那个小姑娘给副会长带过去，这群废物就交给我吧。”

　　旋即。

　　龙天走上前，一手抓起安纯纯，像提着一只落水的小鸡一样。

　　安纯纯眼泪都要哭干了，撕心裂肺地喊道：“罗天哥哥救我，妈妈救我，妈妈……”

　　豁然间！

　　昏死过去的罗天双眼猛然一睁，双拳一握，冲天怒吼一声，“老子入魔！！！”


第0322章 魔帝刑天

　　“罗天哥哥救我！”

　　安纯纯的声音将罗天唤醒！

　　从黑暗的深渊中醒来，在黑暗的深渊之中他看到地狱两个字！

　　看到死神在微笑的看着他。

　　在那一刻，他以为自己要死了。

　　可是，当他听到安纯纯的那句呼喊他猛地醒过来内心暗道：“我还有任务没完成，我还有承诺没有实现，我不能死，我绝对不能死！”

　　在这一刻。

　　罗天的心隐隐一动。

　　睁开眼的刹那，罗天没有半点犹豫，立即触发一百万头魔族亡灵兑换入魔！

　　他别无选择了。

　　如果有别的选择，哪怕半点选择，他也不会选择入魔。

　　因为！

　　当他完成“入魔大法”的任务时，当他要触发入魔时，系统弹出提示，入魔，便会种下魔心，魔心会让你失去自我，极有可能会杀死自己身边的亲人！

　　魔心！

　　罗天不知道是什么。

　　但是他很清楚走火入魔是什么，什么样的感觉，在血魔几乎要控制他的时候，他感觉到那种魔心的强大，那种杀戮，那种暴戾，是他无法想象的恐怖。

　　比杀戮界的百万伏尸还要恐怖万倍。

　　所以！

　　罗天犹豫了。

　　在完成任务的瞬间他没有选择入魔，在面对玄尊境界天网杀手的时候他也没有选择入魔，可是现在他没有选择了。

　　冯雷生死未卜。

　　轩辕一，一人一剑矗立在那一动不动，他也是一样。

　　刘瞎子身上的魔翼越来越大，再不制止的话恐怕又要成为上古巨魔，那种痛苦罗天很清楚，上次化身上古巨魔刘瞎子的伤都没有完全愈合，这次再激发体内的巨魔恐怕他会因此死掉。

　　罗天没有选择了！

　　凄厉的仰天怒吼一声，“老子入魔！”

　　“叮！”

　　“提醒：玩家‘罗天’是否确定选择入魔？”

　　“是！”

　　“叮！”

　　“再次提醒：玩家‘罗天’是否确定选择入魔，是否要了解入魔后情况？”

　　“是，是，是……老子要入魔，别跟老子再啰嗦了。”罗天烦躁的怒斥地说道。

　　隔了半秒！

　　“叮！”

　　“玩家‘罗天’选择入魔。”

　　“叮！”

　　“系统开始匹配，入魔随机启动！”

　　罗天双眼微微一闭，等待着随机选择，这种随机性让他有些烦躁，如果是一个魔族小兵的话，如何对抗龙天？

　　内心暗暗紧张起来！

　　双拳不由的紧握，心神紧皱在一起，此时此刻罗天的心沉寂下来，静静的等待着结果，这个过程像是一万年那么久，很久，很久，久到他几乎又要痛晕过去。

　　在罗天选择入魔的刹那。

　　龙天手中的安纯纯双眼微微闭了起来。

　　猛然间！

　　全身光芒大盛，圣洁的光辉冲天而起，随即又从天而将，直接洒落在罗天的身上。

　　一点一滴的罗天的身体吸入进去。

　　玻璃箱子中的妖狐女人眼神呆滞住了。

　　龙天停了下来，目光被震住了。

　　克雷被震住了。

　　精灵族女人也被震住了。

　　齐福同样被震住了，但是他很快反应过来，内心极其的兴奋起来，“副会长要的力量，这就是副会长要的力量，果然不同寻常，哈哈哈……”

　　一号包厢的观赏台上站着一个男人，一个看上去很普通的男人，此时他的眼神闪动，双手握着护栏，内心说不出的兴奋，低声自语道：“传说果然是真的，妖狐族竟然真的有这种神力存在，哈哈哈哈……这次一定能突破，一定能，哈哈哈！”

　　因为！

　　罗天是闭着眼睛的，并没有察觉到什么。

　　只是感觉系统有些奇妙的变化，原本是随机性选择魔族入魔，到最后忽然定格在一处。

　　也在此时。

　　脑海之中响起系统提示音。

　　罗天的心神一紧，决定命运的时刻到了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’入魔成功！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’成为魔帝刑天！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’领悟刑天神通功法，‘断头一击’！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’领悟刑天神通功法，‘盘古神斩’！”

　　……

　　激动了！

　　罗天以为自己听错了一样！

　　打开系统一个字一个字的看过去，当他看到“入魔刑天”四个字时全身热血沸腾了。

　　刑天，上古十大魔神之一。

　　拥有无可匹敌的力量！

　　怎么会是他？！

　　难道是人品大爆发？这简直是逆天的魔帝啊。

　　刑天的力量何其的恐怖，强大，那种强大罗天自己都无法形容出来，此时他全身上下就如同注满鸡血一样，无比的兴奋，每一个细胞都在兴奋之中。

　　“刑天！”

　　“战神刑天！”

　　“上古十大魔帝之一，实力仅次于蚩尤，老子的人品是有多逆天啊，竟然随机到魔帝刑天，系统我爱你一万年！”罗天心头无比的兴奋。

　　只是，他并不知道他之所以能选择到魔帝刑天全都是安纯纯的原因！

　　她身上神秘的力量让系统改变原先的选择！

　　这就是安纯纯的力量！

　　无可匹敌的神力！

　　刹那间。

　　系统再次响起提示音。

　　“叮！”

　　“是否入魔！”

　　罗天咧嘴狰狞的笑了起来，意念一动，道：“是！”

　　“轰隆隆！”

　　罗天体内一声爆响，身体猛然站了起来，咧嘴阴森森的笑了起来，盯着齐福阴冷冷地说道：“你会死！”

　　随即。

　　目光看着龙天，又道：“你也会死！”

　　罗天的目光，他说的话，就好像是死神一样。

　　那种感觉让龙天不由的心神一颤，齐福直接吓得倒在地上，再认真的看向罗天发现的他变得有些不同了，但又说不上来哪里不同，怒骂道：“你个狗东西，就算你死一万次，老子都不会死。”

　　龙天眉头一松，冷冷笑道：“不知天高地厚，你真以为你那点力量能杀死我吗？你也不看看自己什么修为，在我面前你永远是一只蝼蚁。”

　　“永远别想翻身的蝼蚁！”

　　安纯纯很虚弱。

　　非常的虚弱。

　　看着罗天站起来，轻轻的笑了一下，很认真地对龙天说道：“你真的会死！”

　　电光火石之间。

　　罗天双拳一握，全身上下发出疯狂的变化，无可匹敌的魔帝力量从他的体内爆发了出来！

　　魔帝刑天，降临了！


第0323章 断头一击

　　魔帝刑天！

　　身上浑厚的魔族气息。

　　凶残，狠辣，血腥，带着无比浓重的杀戮戾气。

　　罗天全身都在变化。

　　身高近三米，身上的肌肉暴涨，黑暗的血色，发丝全部变成血红色，两只眼睛闪出浓浓的血光，赤裸的上身就如铜水浇铸而成，充满无比强大的力量。

　　每一寸皮肤，甚至每一个毛细孔都充满强大的力量。

　　感受着这股强大的力量，罗天兴奋了，咧嘴狂笑了起来，“哈哈哈哈……”

　　笑声震落下来。

　　在他的身体周围“砰，砰，砰”大地深处发出一连串如喷泉似得冲上来的爆炸声，恐怖的一塌糊涂。

　　也在此时。

　　罗天右手一动，血神天域剑出现在手中。

　　紫色的红光，神器的象征！

　　血脉爆出来的神器，它蕴含血脉的强大力量，并且拥有天域仙石的力量，罗天轻轻一握，自身和天域剑的力量迅速融合，形成共鸣，剑身上发出一道刺耳无比，如神嚎一般的剑鸣声，随之剑身爆射出一团红光，紫色的光芒更加的强盛起来。

　　“神器？！”

　　“魔族神器？”

　　“那把剑不是消失万年的血魔天域神剑吗？怎么会在他的手上？”

　　“这小子果然不是一般的人，竟然是上古十大魔帝排名第二的战神刑天，太霸道了。”

　　……

　　会场之中仅有的几人面色无比的震惊。

　　正当他们议论血神天域神剑的时候，罗天把血神护甲和血神戒指也带上，身上的猩红血光更加的渗人，看一眼仿佛都会被魔入侵，失去本心一样。

　　“哈哈哈……”

　　罗天仰天狂笑，长剑狠狠一指，指着已经被吓傻的齐福，冷哼道：“我说过你会死！”

　　笑声很浑厚。

　　很沉重，言语之中更是透着不可违逆的霸气，那种只有魔帝才能释放出来的霸气。

　　齐福脸色苍白无比，看着一号贵宾间的方向，身体颤抖，哆嗦地喊道：“副，副，副会长，救救救救我，快救救我……”

　　罗天顺着齐福的视线看去，看着一号包间观赏台上站着的一个男人，一个看上和普通人没有差别的男人，狂妄一笑，道：“他就是你养的狗是吧。”

　　“就是你要打安纯纯的主意是吧？”

　　罗天眉心一皱，脸一转，两眼重重的瞪着齐福，豁然一声重喝，右脚轻轻一震，“给我死！”

　　“噗！”

　　“砰！”

　　齐福的肉身瞬间被一个力量给冲破。

　　身体化成齑粉。

　　只是一道意念便将他杀死，毫无反抗，也没机会反抗，拿到意念进入他的体内，他的双眼一沉，身体瞬间爆炸，连一丝鲜血都没有爆炸出来。

　　直接化作细细的粉末。

　　恐怖！

　　太恐怖了，就算是龙天也无法做到。

　　克雷兴奋了起来。

　　盯着入魔后的罗天，哈哈大笑道：“小子，够猛，我喜欢，哈哈哈……”

　　精灵族的女人眉头暗皱，没有说话，而是小心翼翼的看着罗天。

　　精灵族与魔族有着不共戴天之仇。

　　看到罗天入魔，她的心为之一沉，不够心头还是为罗天高兴起来，这个少年真是了不得。

　　不管他是不是魔族，罗天的确很了不起。

　　……

　　系统响起一道提示音。

　　罗天没有去理会，再次看向一号贵宾包间，冷冷一笑，道：“他也是你养的狗吧？”

　　“砰！”

　　龙天将安纯纯放了下来，脸色凝重，他没有想齐福一样向副会长求救，而是一步踏了出去，玄尊巅峰境界的力量全部释放出来，嘴角依旧带着一抹不屑的笑意，道：“化身为魔，我就知道你小子不是什么好东西，竟然是魔族之人，以为化身魔帝就能打赢我？你自身的修为摆在那里，就是化身成魔也还是玄王境界的实力！”

　　的确！

　　罗天化身为魔修为还是玄王境界。

　　魔，虽然是魔帝刑天，但是他的修为却是无法改变。

　　还是玄王境界！

　　受到很多的约束。

　　入魔时间一天只有一次，一次不能超过十分钟，否则他体内的魔心就会乘机滋长起来，魔心占据肉身，那他永远也别想再变换人族模样，也永远别想夺回，只能轮为魔心的傀儡。

　　魔身的修为随着罗天自身提高而提高。

　　这点是无法改变的。

　　不过，这点已经让罗天万分惊喜，因为在游戏中如果是双职业的话，另外一个职业要从一级重现练起，这就要他的老命了。

　　玄王境界的魔帝刑天，他的威力又岂是一般玄王强者能比的？

　　而且。

　　最为重要的一点。

　　罗天人族之身无法使用刑天的技能，魔族的技能一律无法使用，可是魔身之躯却能使用罗天眼前修炼过的所有技能，这一点让他大感意外。

　　所以……

　　当龙天走了上来，罗天笑了！

　　笑的很是狂妄，嚣张，笑的让龙天非常的不爽。

　　龙天站在离罗天十步远的距离停了下来，鄙夷道：“笑？尽情的笑吧，等下你就机会笑了，只能去地狱中笑了。”

　　声音为之一沉。

　　玄尊巅峰境界的力量无尽的释放出来。

　　狂风大作，衣袍鼓鼓作响，虚空之中不断的发出爆裂的声音，在他的周围空间都变得扭曲起来。

　　玄尊巅峰境界的力量真的很恐怖！

　　双掌一合，九掌之印落在身体九个方位，龙天长发横飞，双眼如神，一波接着一波的力量从丹田内迸发出来，运转至九道掌印之上。

　　“九合龙神掌？！”

　　“这次好像有些不一样。”

　　“比刚才强了足足三倍以上。”

　　“这老家伙刚才还隐藏了自己的实力，看样子和一章下来那小子就算化身为魔也顶不住了，实力差距太大了，化身为魔也无法改变啊。”

　　“小子，小心了！”克雷心神一紧，微微的退了数十步才停下。

　　他不敢靠的太近！

　　因为龙天身上释放出来的力量太恐怖了。

　　罗天嘴角轻轻一勾，笑了起来，露出死神般的笑意，道：“还是这不入流的功法？老子让你见识一下什么是神阶功法！！！”

　　“五级狂暴！”

　　“九龙九象！”

　　“玄爆丹！”

　　“魔帝刑天，断头一击，给我斩！”


第0324章 给我爆爆爆！

　　再次将力量叠加起来。

　　只是这次和刚才那一次有些不同。

　　魔帝刑天的肉身轻而易举将这些力量承受住，没有丝毫的痛处，和胀痛感觉。

　　加上。

　　血神戒指，护甲释放出来的半神器力量，在一瞬间，罗天将这些力量全部注入血神天域神剑上。

　　刑天之躯的他那种天域剑有些不适应。

　　他比较喜欢用粗狂的斧头！

　　双手握住剑柄，一步踏出，身上的魔焰如同翻江倒海般袭出来，血瞳两眼盯着龙天，咧嘴狂笑道：“给我死！！！”

　　此时。

　　龙天九掌合一，龙神之力涌现出来，土黄色的气焰同样飙升万丈，看着罗天一剑袭砍来，眼神一沉，重重喝道：“死的一定是你，九合龙神掌，给我灭！”

　　“断头一击！”

　　“必杀！”

　　“给斩！”

　　一剑划下，一掌轰来。

　　在这一瞬间。

　　土黄色的力量和黑暗魔焰撞击到一起。

　　就跟反物质炸弹一样，周围所有的光亮为之一暗，被吸入其中，随即又猛地爆发出来，力量冲击波如同海啸一般攀升万丈，重重的席卷而出。

　　两人身体十米之外又是一连串知道气爆声。

　　就如大地崩溃，世界毁灭一般。

　　整个天剑城为之剧烈的震荡，这股震荡传至幽冥，传至九天之外，惊动无数强者，就连魔族领地的魔族为之欢呼起来。

　　前段时间是血魔的气息弥散天下！

　　这次是魔帝刑天！

　　难道魔族要席卷重来，再次屠戮天下？

　　这是那些强者内心的想法。

　　因为罗天化身为魔帝的力量实在是太浑厚，太强大，他们不得不这样去想。

　　“轰！”

　　九合龙神掌的力量为之崩溃。

　　断头一击的力量也为之消散。

　　这次罗天身体没有动摇一下，甚至连一点震荡都没有感受到。

　　龙天却脸色发白，踉跄连续后退，两只眼睛陷入恐惧之中，胸口血气翻腾，一个没忍住喷出一口黑血来，此刻他双眼微微抬起，看向一号贵宾包间。

　　“没死？！”

　　“我靠，这丫的力量也太弱了吧。”罗天耸耸肩，一脸不屑地说道，虽然没有将龙天劈死，但是心里已经乐开了花，断头一击是魔帝刑天的神通功法，它的力量十分的强大。

　　可罗天的力量根本不上。

　　他现在的修为只是玄王境界，完全无法发挥出“断头一击”的真正神威。

　　如果是魔帝刑天。

　　那这一击别说是玄尊境界的龙天，就算是玄帝巅峰强者也会被劈的粉身碎骨。

　　神威之力何其强大？！

　　看着罗天害怕的样子，罗天笑了，猖狂的笑了起来，道：“你刚才不是很嚣张吗？不是要弄死我吗，来啊，再来啊，现在怕了，痿了？”

　　龙天脸色狰狞，心头怒火无边，喝道：“小子，你别得意。”

　　“得意？”

　　“我就得意了，怎么了？”

　　“上来咬我啊？”

　　“操！你个狗日的，刚才的嚣张劲去哪了？”罗天相当的得意，一脸的鄙夷看着龙天，一步一步走上前，冷冷着说道：“老子就得意了，来咬我啊，来啊！”

　　咄咄逼人。

　　丝毫不给任何人面子。

　　罗天就是这样。

　　狂，就狂个极致出来！

　　玄尊巅峰强者了不起啊？

　　还是要给老子跪下！

　　看着自己的兄弟一个个倒在血泊之中，看着安纯纯哭花了眼，看着安纯纯的母亲撕心裂肺的呐喊却发不出任何声音，这些在罗天的心头上压的他喘不过气来。

　　怒火从未消失过。

　　所以，他狠狠的狂，拼命的狂，把心中的怒火全部的释放出来。

　　一步，一步，身上的魔焰喷射万丈，天域神剑在争鸣，血神护甲，血神戒指在争鸣，就连隐藏在刑天身躯里面的那颗强大无匹的魔心也在争鸣。

　　此时。

　　罗天重重一踏，双手紧握住剑柄，狂笑着道：“你不来是吧？”

　　“你不来，我来！”

　　豁然间。

　　罗天身上的力量气息再次翻滚而起。

　　身上的魔焰直接变成暗红色，将周围的一切吞噬在其中。

　　长剑一指，对准龙天，阴森道：“给我死！”

　　“够了！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，罗天身上的魔焰瞬间被压制。

　　罗天双眼一抬，目光盯着一号包厢的那个普通男人，身上释放出只有魔帝才有的气息，那种狂，霸，无视一切的气焰，冷喝道：“够了吗？我怎么觉得刚刚开始啊。”

　　“小子！”

　　“带着你的人离开这里，今天所有的事情我当什么都没有发生过。”男子轻描淡写地说道，眼神之中透着一种施舍一样。

　　克雷眉头一紧立刻提醒道：“兄弟，走吧。”

　　说话间一直给罗天打眼色。

　　很显然。

　　这个男人非常恐怖！

　　罗天没有丝毫的退缩，笑着道：“事情是你搞出来的，现在你说结束就结束，你他娘的算老几啊，你给我跪下磕一万个响头，这件事情就这么算了。”

　　“放肆！”中年男子沉声怒喝。

　　罗天丝毫不惧，怒骂道：“放你妈的肆！”

　　中年男子目光为之一沉，眼中一道无比威猛的力量压向罗天。

　　罗天根本不管他，侧脸看着龙天道：“你的主子很不高兴，我却很高兴，老子高兴就想杀人，所以，你给老子下地狱去吧！”

　　“五级狂暴！”

　　“轰！”

　　“九龙九象！”

　　“轰！”

　　头一扬，吞下一把玄爆丹，喝道：“给我爆！”

　　“轰，轰，轰！”

　　再次将最强的力量释放出来。

　　魔焰再次肆无忌惮的滋长起来，侧脸看向高处的男子，咧嘴狰狞的笑了起来，道：“给我死！”

　　一剑斩劈下去。

　　龙天根本无力反抗，心中无比的害怕，怕的要命的那种害怕，以至于最后大声的惊呼道：“大哥，救我！！！”

　　“小子！”

　　“你是在找死！”

　　男子极其是愤怒，身上无比的威严释放出来，化作一道凶猛无比的上古凶狼，直接扑向罗天。

　　罗天笑了。

　　别人越是愤怒，他越是兴奋，越是狂妄。

　　这就是魔！

　　看着中男子的狂怒，罗天没有半点犹豫，一剑劈了下去，直接将龙天的身体劈成两半，怒天狂吼一声，“给我爆爆爆爆！！！”


第0325章 危在旦夕

　　势不可挡！

　　谁也抵挡不住罗天斩杀龙天的决心！

　　谁也抵挡不住！

　　因为龙天是BOSS！

　　可能这次拍卖会的唯一BOSS，因为一号包间那个男人身上没有半点金光，这也就说明他不是BOSS，目前来说不是BOSS。

　　玩游戏，玩的是刺激。

　　玩的是爽！

　　面对奄奄一息的BOSS岂有不杀之理？

　　叔叔忍得住，婶婶都忍不住，就恨不得扑上去一阵XXOO！

　　所以，中年男子如上古凶狼的威严碾压下来，罗天完全不顾，还是肆无忌惮的一剑给劈斩了下去，这一剑直接将龙天的身体劈成两半。

　　秒杀！

　　也在这一刻。

　　中年男子一掌轰下。

　　攀升万丈的魔焰瞬间消失，那股庞大的力量直接将罗天击飞数百米，直接在地上砸出一个深坑。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　一片闷雷般的巨响。

　　克雷的脸色重重的一变，身体微微弯曲，脸色发白，他完全承受不住这股威压，只是一丁点的波及到他，他都无法承受，识海内仿佛被瞬间榨干一般。

　　精灵族女子身上的七彩圣屏瞬间熄火，身体轻轻的颤抖起来。

　　“道商联盟的副会长，龙王！”

　　“玄圣至高至强境界！”

　　“他这一出手那小子肯定死了，被玄圣至强武者一击，没有人能挡得住！”

　　“可惜了，可惜，这小子……哎！”

　　很强，很强！

　　玄圣以下的武者对他来说全是浮云，就算罗天化身为魔帝，也无法抵挡，他自身的实力和龙王差距太大了，一个天上，一个地下，完全没有可比性。

　　龙王愤怒无比，他的攻击带着圣力！

　　看着自己亲弟弟的尸体，他的脸色越加的愤怒起来。

　　废墟中！

　　一片死寂。

　　安纯纯悄无声息的站了起来，目光紧紧的盯着龙王，声音有些稚嫩，但是充满愤怒地说道：“你杀了我罗天哥哥，我也要让你死，谁都不许伤害我罗天哥哥，谁都不许。”

　　安纯纯的身体开始在变化。

　　她的身后的尾巴逐渐多了起来。

　　玻璃箱子中妖狐女人一个劲的大喊道：“纯纯，不要，纯纯不要，不要让它出来，不要啊。”

　　安纯纯身上泛起一层薄薄的粉红色的光芒，耳朵边尖，脸颊上出现三条浅浅的痕迹，这些轻微的变化看上去就像一只狐狸！

　　她身上的神力开始疯狂的涌了出来。

　　那种强大，无可匹敌的神力！

　　龙王脸色平静，看着安纯纯兴奋的笑了起来，狰狞的喝道：“释放吧，尽情的释放吧，将你体内最神秘，最强大的力量释放出来，哈哈哈……”

　　安纯纯的力量让他兴奋。

　　此时。

　　废墟之中。

　　罗天没有动，两眼望天，静静的等待。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘龙天’获得经验5000000，玄气值500000！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘九合神龙掌’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘天启之匙’！”

　　“……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄王六阶！”

　　五百万的经验，五十万的玄气值！

　　BOSS就是BOSS，光是经验就丰厚的一塌糊涂！

　　升级之后。

　　罗天笑了起来。

　　罗天半点伤害都没有，身上的所有伤口全部愈合，识海，心神，五脏六腑，每一处的伤痛全部消失，玄气值，生命值，所有的一切全都恢复涨满！

　　就是因为他升级了！

　　“哗啦啦……”

　　罗天站了起来，身上的碎石灰土掉了下来，从深坑之中爬了起来。

　　依旧狂妄无比的站在那里！

　　满脸的兴奋笑意！

　　“没死？！”

　　“这小子竟然没死？”

　　“我的天啊，他究竟是什么肉身，就算是玄王境界的魔神也抵挡不住玄圣力量的攻击，这小子究竟是什么来头啊。”

　　“不仅没死，而且身上完全没有一丝的伤害，难道刚才龙王的攻击对他完全没用？这是什么情况啊？”

　　……

　　龙王脸色一沉，眉心紧蹙，冷冷的喝道：“没死？”

　　也在此时。

　　安纯纯身上的神秘神力豁然一收，脸上笑开了花，眼泪还是不由自主的落了下来，大声道：“罗天哥哥，你吓死纯纯了，纯纯真的好担心你呀。”

　　罗天微微一笑，道：“放心，就算他死我都死不了！”

　　龙王目光一瞪，冷笑道：“狂妄？在我看来你只不过是在找死！”

　　罗天走了上来，道：“找死吗？总有一天我会让你趴在我的脚下，别以为自己多修炼了几年就了不起，有种给我十年时间，十年之后我会让你跪在我面前。”

　　肆无忌惮。

　　没有丝毫的惧意。

　　魔帝刑天在任何人面前都不会产生惧意。

　　就算在天面前他也一样嚣张，狂妄，无视一切。

　　龙王笑了，很嘲讽的笑了起来，道：“想要这种办法激我？我为什么要给你十年时间，你算个什么东西？有什么资格让我给你十年时间？”

　　完全不受激将。

　　罗天并不在意，道：“玄圣境界一招都弄不死我，你还有什么脸面在这里，要我是玄圣境界的话你早就不知道死了几万次了，还好意思在这里待下去，要是我的话直接挖个洞钻进去。”

　　龙王怒了。

　　他一招没有击杀罗天的确让他非常不爽。

　　玄圣境界一招竟然杀不是玄王境界的武者，这对任何玄圣强者来说都是一种侮辱。

　　也在这时。

　　罗天的脸色豁然一沉，身体迅速扭曲，迅速蜕变，这种感觉很不爽，仿佛魔心在挣扎一样。

　　罗天也是面露狰狞。

　　十秒钟的时间不到，罗天恢复人族自身。

　　龙王笑了！

　　大声的嘲笑了起来，“你这种化魔大法是有时间限制的吧，你身上那些神器包围无法在人族之身使用吧，哈哈哈……蝼蚁，你连蝼蚁都不如，哈哈哈……”

　　十分钟时间到了。

　　入魔时间结束！

　　魔帝狂妄无忌的气焰也为之消失，在这一刹那，罗天心头一沉，可是脸上的狂妄之色丝毫没有减弱，反而更加的强盛。

　　“蝼蚁！”

　　“现在给我去死吧！”龙王轻轻的伸出一个指头！

　　玄圣之力碾压而出。

　　罗天危在旦夕，命悬一线……


第0326章 犀利无比的老祖宗

　　龙王的指尖轻轻一动。

　　一道圣力出现。

　　指着罗天，那眼神真的好像蔑视的看着一只蝼蚁。

　　在龙王眼中，罗天比蝼蚁还要渺小。

　　此刻。

　　罗天一动不动，两眼盯着龙王，死死的盯着，他做不出任何反应，他没有力量能与圣力相比，无法比拟的，他做的任何反应都是多余的。

　　“我不许你伤害罗天哥哥。”

　　安纯纯挡在罗天的身前，双手伸出，像是要拦住龙王一样。

　　罗天轻轻的将安纯纯推开，低声道：“纯纯乖，以后要听话，一定要开心快乐，罗天哥哥最喜欢看见你笑的样子，你要永远的笑下去。”

　　“遗言吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“放心，你死之后我得到她身上的力量也会送她下去见你的，还有她的母亲，妖狐族活在这个世上也是个累赘，死了也好，省的充当人类的玩物。”龙王冷冷地说道。

　　罗天锐利的目光轻轻一散，道：“能不能放过他们两个！”

　　“求我啊。”

　　“跪在地上求我啊。”

　　“说不定我高兴会满足你的要求哦。”龙王一脸戏虐的看着罗天，兴奋的大笑起来。

　　他觉得很好玩。

　　从来没这么好玩过。

　　看着罗天一脸镇定，其实内心无比的痛苦，弱者的不甘，龙王很喜欢看见这种痛苦，再次狂妄地笑道：“跪在地上磕头求我啊，说不定我会大发慈悲放过她们两个哦。”

　　罗天看着龙王，道：“是不是我跪下磕头求你，你就会放过他们？”

　　虽然他不相信龙王，但是他真的没有别的办法。

　　修为！

　　实力！

　　两人之间的差距太大了。

　　在化魔时间结束后，罗天知道自己没有半点希望了。

　　但是。

　　他希望安纯纯能快乐的活下去，起码要活下去，为了这个妖狐族的小萝莉，为了她天真可爱的呆萌笑容，为了自己没有完成的承诺，他必须为此付出代价。

　　用自己的命去换。

　　可是……

　　他发现自己的命在龙王哪里根本一文不值。

　　心中的不甘。

　　心中的怒火。

　　心中压抑的一切，真龙之子慕容万剑，魂殿紫罗兰的李雪儿，云海宗，南山宗，天羽城，这些所有的一切在罗天心中都是一种无线的压力。

　　他是一个穿越者。

　　来到这个世界一年的时间，他造就无数奇迹，他的名字注定会被载入史册，虽然很快就会被遗忘，但是这段时间是他两辈子最快乐的一段时间。

　　有生死兄弟的陪伴。

　　有红颜自己，有喜欢的女人，有喜欢自己的女人，这一切都是他前世所不能拥有的。

　　如果能用命去换安纯纯，冯雷他们的命。

　　罗天会毫不犹豫。

　　他相信龙王不会放过安纯纯，可是内心却带着一丝希望，绝望中的希望，希望龙王能饶他们一命。

　　龙王狂妄的笑了起来，道：“跪下求我，跪下去，我高兴的话自然会满足你，顺便说一句，你刚才不是很狂妄嘛，现在变死狗了？哈哈哈……”

　　罗天脸色平静，看着龙王，双膝微微弯下去。

　　安纯纯一把拉住罗天，道：“罗天哥哥，不要，不要，不要跪。”

　　箱子中的妖狐女人不断的冲击玻璃箱，不停的大喊。

　　罗天轻轻一笑，将安纯纯额头散落的发髻轻轻一撩，放到耳朵后面，道：“为了你们，就算死我也不会皱一下眉头。”

　　说完。

　　罗天看着龙王，道：“希望你能遵守承诺。”

　　重重的跪了下去。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“为什么我会这么高兴呢，为什么我会这么兴奋呢？哈哈哈……”在罗天还没有完全跪下去的那一刻龙王大声的狂笑起来，无比的兴奋。

　　“龙王，你够了！”

　　忽然间。

　　一股力量托住罗天的膝盖。

　　一道白色身影落了下来，直接落在罗天的身侧，微微道：“孩子，难为你了！”

　　国库之中那个白发苍苍的老者？

　　唐擎天！

　　在会场一沉破碎的大门处，唐九插着额头上的大汗，松了一口气，道：“终于赶上了。”

　　在他身后，在会场之外。

　　十万御林军。

　　十万黑龙军。

　　形成一个巨大无比的杀阵！

　　罗天侧头看着唐擎天，微微一笑，道：“前辈……”

　　唐擎天打断罗天的话，直接怒斥道：“龙王，你真当天剑城是你家，在我的地盘上也敢放肆，就算你们会长武通天来了也要给我几分薄面。”

　　龙王目光一沉，脸色暗变，冷冷喝道：“唐擎天，为了一个玄王武者，你可要考虑清楚，没有我道商联盟你的大唐万年江山不出十年就会战争四起，你可要想好了。”

　　“我想你奶奶的胸！”

　　“你今天要是还不离开天剑城，那你永远也别想离开。”唐擎天声音很轻，但是却在天空之中炸开，猛烈无比。

　　什么是嚣张？

　　这才是嚣张！

　　唐擎天狂妄无比。

　　他完全就不把龙王放在眼里。

　　龙王的脸色大变，眼角的肌肉轻轻的颤动起来，十分不爽地说道：“唐擎天，你未免也太狂妄了吧。”

　　“他奶奶的。”

　　“老子就这么狂妄，你咬我啊？”

　　“咬不咬？”

　　“不咬给老子死回你的天外宫，再敢来天剑城老子打断你的第三条腿。”唐擎天狂妄的喝道，真的没有半点把龙王放在眼里，凶悍的等着龙王。

　　龙王双拳重重一握，身上的圣力蜂拥而出。

　　唐擎天冷笑一声，“呦呵，还敢在我面前放肆，你爹当年在我面前也只能卑躬屈膝，就一个小毛头也敢在我面前释放圣力，你爹没教过你怎么做人吗？”

　　话音一落。

　　唐擎天右掌一动，霸道无比的皇气释放出来，狠狠的一巴掌扇了下去。

　　“啪！”

　　重重一巴掌。

　　龙王竟然躲不过，脸颊红肿起来，一丝鲜血从嘴角溢出来，脸色更加的难看。

　　眼睛喷出怒火一般死死盯着唐擎天。

　　“还敢瞪着我？”

　　说完，唐擎天又是一巴掌扇了下去。

　　“啪！”

　　左边脸颊也红肿了起来。

　　龙王半点反抗之力都没有，连一点脾气都发不出来，完全被碾压！

　　唐擎天犀利的一塌糊涂！！！


第0327章 强大的赌注

　　连续两巴掌！

　　很重，很用力。

　　打的龙王眼冒金星，可是却没有半点脾气。

　　愣是连躲都不敢躲一下。

　　当然！

　　不是他不敢躲，而是他躲不掉，他的内心一片惊骇，没想到自己玄圣五阶的至高修为竟然在唐擎天的面前动都动不了一下，他的修为恐怖到什么境界？

　　连续两巴掌打的他无比恼火。

　　可是这股火他硬是爆发不出来，身体被完全的碾压，就算他一直用力也无法冲破，只能死死的瞪着唐擎天，牙齿咬的咯咯直响，很是不服气。

　　唐擎天指着龙王的鼻子，喝道：“他奶奶的，你在瞪我一下试试？信不信我再给两大嘴巴子？”

　　“玄圣境界欺负玄王境界，这种事情你也做的出来？”

　　“你爹当初没教过你？”

　　“哦！”

　　“我忘记了，你那死鬼老爹已经不再这个世界上了，那今天这两巴掌我就代替他教你了。”唐擎天半点面子不给龙王，龙王在他面前也半点脾气发不出来。

　　唐擎天看向罗天，道：“小子，你还有什么要说的吗？”

　　罗天的目光很震惊。

　　他没想到唐擎天如此的牛逼。

　　看着龙王连续被扇了两个耳光，这种感觉好爽。

　　只是不能自己打他。

　　罗天看着龙王，目光一紧，丝毫不掩饰道：“我想杀了他！”

　　“呃？”

　　唐擎天微微一震，心头暗道：“这小子……他奶奶的太凶悍了，哈哈哈……”

　　龙王两只眼睛直接圆瞪着罗天。

　　罗天没有丝毫的畏惧，冷冷一笑，道：“我知道我现在的修为杀不了你，不过你放心，十年之内我一定会将你踩在脚下，到时候我会将今天的耻辱洗刷，在那天我会杀了你！”

　　力量的绝对碾压。

　　为了安纯纯，为了冯雷，为了兄弟，罗天选择跪下。

　　虽然。

　　最终他没有跪下来，但是他谨记在心，记住这一刻，记住龙王那张得意，猖狂的嘴里。

　　唐擎天的心微微一松，心中捏了一把汗，罗天真要杀龙王的话，那真就把道商联盟得罪了，而他又加在中间，虽然他倾向于罗天，可是他身后是大唐王朝，数万年的江山他不得不去考虑。

　　当他听到罗天的话时，心头暗暗一松，深呼吸了一下，笑道：“小子，够狂，十年玄王境界突破玄圣境界，这种事情在天玄大陆数万年的历史长河中从未出现过。”

　　“不过，我看好你！”

　　从来没有过！

　　不过。

　　唐擎天相信罗天。

　　因为在他身上就没有什么不可能的事情。

　　玄王境界斩杀玄尊巅峰强者。

　　玄王境界竟然修炼魔族至高功法，化身为魔，而且还是魔帝刑天之躯，如果修为提升上来，提升到玄圣境界，那……唐擎天内心一紧，心头不由的兴奋了起来，很想看到那一天的到来。

　　龙王不屑的笑了起来。

　　唐擎天立刻一怒，指着龙王的鼻子道：“你丫的再笑一下，什么表情啊？敢不敢接受赌约？十年之约，你敢不敢接受？”

　　龙王嘴角还是带着不屑的冷笑，冷哼道：“就他这种废物，十年就想超过我？唐擎天，我看你是老糊涂了，几千年是白活了，竟然跟我提这样的赌约，他这种废物有什么资格向我挑战？”

　　“十年时间？”

　　“十年时间就想踏入圣境，是你想多了，还是他脑子烧坏了？”

　　“这片大陆上谁能做到，就连真龙之子慕容万剑都做不到，他一个连血脉之力都没有的小子，以为学了点高阶功法就了不起，妄想跟我订下十年之约，老子丢不起这个脸……”

　　不等他说完。

　　唐擎天就是一巴掌扇了下来。

　　“啪！”

　　还是无法躲开，龙王的眼睛中带着浓浓的血丝，等着唐擎天狠狠道：“老东西，今天你要是杀不死我，他日我定要你大唐王朝覆灭，要你唐氏在这片大陆上消失！”

　　唐擎天完全不理会他，喝道：“别他奶奶的罗里吧嗦，敢不敢接受这个赌约，要是你敢的话，十年之后你要是打赢这小子，不用你来，我立刻将大唐江山让给你道商联盟。”

　　“怎么样？”

　　罗天脸色一变，立即道：“老前辈，不可……”

　　唐擎天没有理会，直接喝道：“你敢不敢？不敢就别跟我罗里吧嗦，早点滚出天剑城，再让我在天剑城看到你，小心我弄死你！”

　　拿整个大唐做赌注！？

　　这未免赌的太大了一点！

　　龙王笑了。

　　“哈哈哈……”

　　大声的笑了起来，表情极其的兴奋，道：“唐擎天看样子你真的是老糊涂了，为了这个小子你竟然拿整个大唐来做赌注！”

　　“好！”

　　“我就答应你！”

　　“十年之后的今天，你准备把大唐让给我吧，我会将大唐境地内的所有人全部杀光，我要焚尽大唐之内所有的城池，我要这片领地上寸草不生，我要让万年屹立不倒的大唐成为史上最好笑的笑话，我要让大唐变成万年死国，哈哈哈……”

　　唐擎天脸色微微一震，眉心暗皱，沉声道：“只要你赢了，你想做任何事情都可以！不过，你要是输了……”

　　“哈哈哈！”

　　“我会输给这样一个废物？”

　　“唐擎天，这次你输定了，等着瞧好吧。”龙王满脸的不屑。

　　唐擎天表情很平静，道：“十年之内，你道商联盟的人敢动他一根毫毛就证明你龙王怕了，也就代表你输了，放心，输了我不会要你付出任何东西，但是你会被整个大陆上的武者耻笑，因为一个圣境强者怕一个玄王强者。”

　　“哼！”

　　“你要保他十年，我就给你十年时间。”

　　“十年之内我道商联盟的人绝对不会动他和他身边的人半根汗毛！”龙王很清楚，如果自己的人真的动了罗天，那他也就脸在这个大陆上混下去了。

　　十年时间，弹指之间。

　　罗天的天赋就算再强也不可能踏入玄圣境界。

　　不能踏入玄圣境界那就绝对不是自己的对手。

　　玄圣境界拥有圣力，这种力量能碾压玄圣境界之下的一切强者！

　　唐擎天沉声喝道：“好，现在你可以滚出天剑城了。”

　　力量一收。

　　龙王身体一松，转而冷冷的看了一眼罗天，嘲笑道：“小子，希望十年之后你还有命在！”

　　话音一落。

　　龙王化作一团流光，瞬间飞出天剑城，转眼便是几十万公里以外。

　　也在这时。

　　唐擎天身体一沉，脸色苍白起来，像是瞬间老了几十岁一样！

　　罗天的双拳重重一握！


第0328章 把她也收了吧

　　唐擎天玄圣境界。

　　他能压制住龙王不是因为他的修为高的多，而是他在用自己的生命本源之力。

　　这是一种透支生命的秘术。

　　龙王立刻，他的身体豁然一沉，脸色皱起一层皱纹，像是突然间老了几十岁一样。

　　安纯纯看着唐擎天走上前，一手搀扶住他，宽慰道：“老爷爷，你没事吧。”

　　唐擎天抚摸了一下安纯纯的额头，道：“放心，这点能力我还是能承受的，死不了。”

　　罗天眉头一紧。

　　他说不出一句话来！

　　他不知道怎么去说。

　　一个肯那整个国家为你做赌注，只为换取你十年太平的人，这种人罗天无以为报。

　　不管如何。

　　从今往后大唐就是他生命的一部分。

　　内心深处，罗天将大唐放在一个很重要的位置。

　　当然。

　　唐擎天在赌。

　　赌的很大，甚至不惜用整个大唐压上去。

　　他是在帮助罗天，但也是在帮助自己，帮助大唐，他的小私心是将罗天与大唐捆绑在一起。

　　现在他做到了。

　　罗天的确与大唐捆绑在一起。

　　不止是捆绑在一起，还将大唐的未来交给罗天，十年之间战胜龙王，这是一场不可能赢的战斗，唐擎天这一招走的非常的危险，危险的他现在都有点后怕。

　　罗天的确很特别。

　　他的实力，他的天赋，他的所有一切都很特别。

　　可是。

　　短短十年从玄王突破至玄圣境界，这种事情就是在上古也不可能完成，从来没有过一人能做到，玄圣境界至高至强，每一步都无比的艰难。

　　想要窥破天机，获得圣力就更是难上加难。

　　可是唐擎天依然决然的赌了！

　　并没有后悔自己所做的决定，看着罗天他轻轻的笑了一下，道：“小子，别有太大的压力，老头子相信你，十年之后你肯定会完胜龙王的。”

　　罗天牙齿一咬，重重道：“谢谢！”

　　“谢谢”这个词罗天说的并不多，但是每一次都是重比千金。

　　这份恩情他铭记在心，永生不忘！

　　唐擎天淡淡一笑，脸色有些苍白，随后道：“老头子就先走了，这里就交给你了。”

　　说完。

　　身影消失，瞬间回到皇宫密室之中，一口黑血吐了出来。

　　唐擎天眉心一皱，身上涌起一股金黄色的皇气，皇气围绕住全身，不断的治愈他体内的重伤。

　　生命本源的透支让他一个活了几千年的老人变得更加苍老了起来！

　　……

　　罗天把冯雷，轩辕一，刘瞎子摆放在一起。

　　冯雷面带笑容，鲜血在他的脸颊上凝结变成黑色，像是一层厚厚的铠甲，“老大，老大，我我我们赢了吗？”

　　轩辕一也笑了，笑的很灿烂，道：“胖子哥，你还有力气说话啊，还是省省吧。”

　　刘瞎子也笑起来，身上的肉翼已经缩了回去，咧嘴露出大黄牙齿道：“各位兄弟，要不要我刘瞎子为你们拉上一曲啊？”

　　“滚！”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　四个人同时笑了起来。

　　罗天笑的眼泪都出来了，衣袖下面双拳重重紧握，内心暗道：“有兄弟真好！”

　　如果不是他们替自己挡住齐福，恐怕自己已经不再这个世界上了。

　　死生与共！

　　罗天心中感动至极！

　　安纯纯站在一边也笑了，只是眼泪还是停不住的涌出来，“胖子哥哥，轩辕哥哥，瞎子叔叔你们都别说话了，你们都受了好重好重的伤。”

　　“都怪纯纯不好。”

　　“都是因为我你们才这样的。”

　　“罗天哥哥，你打我吧，你打我小屁屁吧，呜呜……”

　　安纯纯哭了起来。

　　像个孩子一样，大哭了起来。

　　罗天看着一阵心疼。

　　不等他说话，糖糖和秦月儿醒了过来，立即喝道：“谁要打纯纯的屁股啊，老娘跟他没完。”

　　两人站了起来，看着周围一片狼藉，看着罗天全身是血，看着冯雷他们三个如死人一般躺在地上，糖糖和秦月儿的神色立刻一变，咬着嘴唇，眼泪流了下来。

　　“都怪我们不听话。”

　　“如果我们不来拍卖会就不会发生这么多的事情。”

　　“都是我们的不好！”

　　……

　　两女自责起来。

　　罗天走上前将她们两个搂在怀里，她们在罗天的怀里轻声抽泣，罗天拍着她们的后背，道：“没事，没事，都过去了，这样的事情从今往后我绝对不会再让它发生，我发誓！”

　　安慰几句。

　　罗天没有多做停留，而是蹲下身子，看着胖子道：“现在别动，我来将你们身上的伤给清除掉。”

　　意念一动。

　　治愈术施展出来。

　　圣洁的光辉落下，冯雷身体轻轻颤抖了一下，伤口有些愈合，愈合的过程有些痛，以至于他的眼睛轻轻一睁。

　　“忍住！”

　　罗天心头一沉，心中狠狠地说道：“龙王，不用十年，老子就要操翻你的天外宫！！！”

　　治愈术一道接着一道施展出来。

　　疯狂的施展。

　　没有半点停留，罗天就像个疯子一样。

　　三人身上除了识海，心神两处治愈术还无法治疗外，其它的皮肉伤，五脏六腑全都在迅速的愈合，三人的脸色也逐渐恢复，慢慢变的红润起来。

　　一个时辰后。

　　三人已经坐了起来。

　　罗天喘着粗气，玄气值被消耗一空，仰头又是吞食一百枚上品玄石。

　　玄气在迅速回涨。

　　此时。

　　安纯纯趴在玻璃箱子前，两只手贴着玻璃缸，妖狐族女人也贴着，四目相接，在那一刻两人都笑了，笑的很美，很美，旁边的糖糖和秦月儿看傻眼了。

　　“好美！”

　　“好美，我从来没见过这么美的女人。”

　　“我从来没见过能这么美的笑容。”

　　糖糖和秦月儿两人算是天姿国色，倾国倾城的大美女，可是跟安纯纯的母亲比起来就好像完全没有可比性一样，她们都不自觉的被她吸引住。

　　同时两人相视一笑，轻松嘀咕着道：“这么个大美女看着都喜欢，让臭流氓把她也给收了吧。”

　　罗天走上前，瞪了她们一眼，道：“你们两个嘀嘀咕咕说什么呢，她是安纯纯的母亲。”

　　随即。

　　罗天神色一震，道：“纯纯，你让开点，我要把你妈妈救出来。”

　　心中隐隐紧张起来！

　　S级任务的奖励，十万点好感度会是什么呢？

　　哇塞！


第0329章 神一样的奖励

　　S级任务！

　　终于要到完成的时候了。

　　这个时候说不激动绝对是假的，罗天的心里紧张起来。

　　看着玻璃箱子，罗天做出一个让妖狐女人退后的手势，随即右手一张，沉声道：“永恒国度！”

　　“嗡！”

　　一道黑暗光芒弹射出去。

　　瞬间将玻璃箱子笼罩住。

　　糖糖眉心一动，花痴道：“臭流氓，好帅呀，竟然连空间类的功法都会。”

　　秦月儿轻轻一笑，道：“死鬼会的东西很多呢，师兄没跟你说起过吗？”

　　“九哥？说什么？”

　　“说他在阴山尸城经历的事情啊，死鬼就在那里救了我们，也在那里修炼的空间功法。”

　　“他就是九哥说的那个偶像？”

　　糖糖腮帮鼓起，粉拳紧握，装出一副很生气的样子道：“哼，九哥看我回去怎么收拾你，臭流氓怪不得一直神秘兮兮的，原来早就看穿我，害的我还说让九哥偶像打的他满地找牙，就我一个人是傻子！”

　　“呃？”

　　秦月儿一愣，笑了起来。

　　永恒国度之中！

　　罗天掌控所有的一切，右手一动，重重一拳轰向玻璃箱子。

　　玻璃箱子爆裂掉。

　　但是玻璃碎片却没有飞射出来，这在个空间之内，罗天就是主宰，他能控制这个片空间内的所有一切。

　　轰开玻璃之后，罗天说道：“下面是你脖子和双脚上的符文铁链，你别要乱动。”

　　妖狐女人非常配合的点点头，道：“嗯，有劳你了。”

　　声音很轻。

　　很悦耳，罗天的骨头都要酥掉了。

　　这声音太销魂了，听得罗天都有些把持不住，还好心性坚定，否则都要破功了。

　　电闪之间。

　　罗天的两次攻击将符文铁链击碎，随即抱住妖狐女人，在抱住的那一刻她并没有反抗，非常的配合，一声的柔软无骨，在罗天的怀里就差把罗天给融化掉。

　　这感觉！

　　罗天无法形容，就像是上天了一样。

　　永恒国度的时间一过。

　　玻璃飞射，符文铁链爆炸出来，罗天用身体完全挡住力量冲击波。

　　“好帅哦！”

　　“帅的一塌糊涂。”

　　“这死鬼果然没有让我失望，嘻嘻……”

　　……

　　在罗天的怀里，妖狐女人的眼神也是一阵迷离，闻着罗天身上的汗味，淡淡的血腥味，和那种男人才有的成熟，稳住，那种胸膛可以为你遮风挡雨，保护你一辈子的感觉。

　　在这一刻。

　　她也有点痴了。

　　罗天别的感觉没有就是胯下的杀气就快顶上天，能把天给顶破掉，“镇定，镇定，罗天你个禽兽，她是安纯纯的目前，你要镇定一点！”

　　“妈妈……”

　　安纯纯直接扑了上来。

　　罗天也顺势一松。

　　妖狐女人蹲下身子紧紧地将安纯纯抱在怀里，眼泪流了下来。

　　一对母女都哭了起来。

　　哭的让现场每一个人都心疼。

　　隔了半刻。

　　妖狐女人站起身来，朝罗天施礼，温柔至极地说道：“妾身妲己，谢谢大侠这么天无微不至的照顾纯纯，谢谢大侠救命之恩，如果……如果……大侠不嫌弃的话，妾身愿意，愿意……”

　　此刻。

　　接下来的话罗天没有听下去。

　　他现在所有的精神力都集中在系统提示音上面。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’完成S级任务拯救安纯纯的母亲，获得奖励经验值一百万，玄气值十万。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得随机地级功法一本……”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得安纯纯的十万点好感度。”

　　……

　　轻盈盈的一声。

　　安纯纯身上升起一道只有罗天才能看见的圣洁光辉。

　　光辉散落在罗天的身上。

　　在这一刻。

　　系统再次响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得幸运女神的祝福，幸运值+100！”

　　“多少？”

　　罗天懵了！

　　他以为自己听错了，立即打开系统查看，发现个人属性栏中多出一个属性。

　　幸运值：100！

　　“我靠！！！”

　　“这尼玛是要逆天啊。”罗天兴奋了，血液都在沸腾，全身就像在燃烧一样，内心一个劲怒天狂吼起来，“我就知道，我就知道十万点好感度一定有特殊的用处，一百点幸运值，我这是有多猛啊，这他娘的杀一只小鸡都能爆出神器的存在啊，这……这……这他娘的也太哇塞了吧，哇塞的我都有点不敢相信。”

　　幸运值！

　　每一款游戏都有不同的解释。

　　但是有一点是共通的。

　　就是它能提升玩家的爆率，幸运值越高就能爆出最极限的东西。

　　就好比说。

　　世界上所有的鸡，数以百亿只，有一只鸡在吃食的时候把一枚神器吃了下去，幸运值满的话，随便杀一只都能爆出来，这就是幸运值的强大之处。

　　而且，它不但值爆率方面，还有攻击，防御，甚至连个人的魅力方面都会有所加持。

　　一百点幸运值为满状态。

　　这绝对是逆天的属性。

　　罗天内心兴奋的都快要不行，不行的，“这奖励简直是SSS级任务都没有的，太逆天了，哈哈哈……系统你丫的，老子爱死你了。”

　　其实。

　　这些和罗天对安纯纯的照顾分不开。

　　这一年发生的事情都在安纯纯心中一点一滴的积累，多少次罗天为了安纯纯怒火冲天，在刚才不久面对无法战胜的龙王罗天甚至拿自己的命去换安纯纯的命，这些都在安纯纯的内心深处积累。

　　她的神秘神力也为之倾心，感动。

　　所以。

　　当罗天救出她母亲时，那股神力的沉淀也已经满了。

　　十万点好感度带来一百点幸运值。

　　这些罗天自然不会知道。

　　安纯纯也不知道。

　　因为，那股神力她自己都不知道怎么去操控。

　　罗天忽然想起鬼龙临死前说的话，照顾好安纯纯，她会帮助到你，她身上有一股强大的力量能让你走到这个世界的巅峰。

　　此时。

　　罗天开始渐渐明白这句话的意思了。

　　“一百点幸运值！”

　　“神器，圣器，甚至是上古神器都不是问题啊，哈哈哈……”罗天内心狂喜，满面红光。

　　也在这时。

　　秦月儿瞪着罗天，道：“死鬼，你答应还是不答应啊？你说句话啊。”

　　罗天根本不知道她在说什么，没有多想，点点道：“答应。”

　　也在此时，妲己脸色羞红了起来……


第0330章 不知死活的东西

　　一个月后。

　　这个月是罗天来到这个世界上最轻松的一个月。

　　每天练习功法，将功法的熟练度能提升的都提升上来。

　　一千枚上品灵石也消耗一控，妖核也没有剩下多少。

　　不得不说。

　　修炼功法真的非常消耗玄气值，随随便便就是几千点，也就是罗天，是别人的话根本消耗不起。

　　只有他这种土豪才把玄石当糖吃，把属性妖核当饭吃。

　　皇宫很多人看着眼里，心都在颤，这人究竟是都有钱啊？

　　“轰！”

　　罗天滴出一滴精血滴在龙蛋之上。

　　精血落下。

　　龙蛋轻轻的颤抖了一下，散发出一阵红光，最后沉寂下来，静静的躺在那里一动不动。

　　“还有一个月了！”

　　“还有一个月他就要孵化出来，不知道这条龙究竟是什么样子，希望是华夏龙神的那种姿态，如果是四脚蜥蜴的话，那……”罗天自语起来。

　　响起在幽魂禁地龙蛋为了保护他释放出一股强大无比，如绞肉机一般的力量将墨龙绞杀时，瞬间击杀，一点一点的血肉被吞噬，那种力量想想都觉得恐怖。

　　也是因为他，否则罗天恐怕已经死在墨龙手中了。

　　想起墨龙，罗天眼神不由眯了起来，冷冷的吐出三个字，“李文宗！”

　　“龙头！”

　　刘瞎子神色匆匆的走了上来，道：“很你预料的一样，在道商拍卖会的天网杀手果然是李文宗花三千枚上品玄石请来的。”

　　“果然！”

　　罗天脸色一沉，双拳暗自一握，微微道：“这个事情九哥知道吗？”

　　“现在的话应该知道了。”刘瞎子道。

　　随即。

　　刘瞎子又道：“龙头，李文宗接二连三的派出杀手对付我们，我们要不要……？”

　　刘瞎子做出一个摸脖子的动作。

　　罗天沉默了片刻，眉头一抬，道：“先等几天，看看皇帝是什么态度吧。”

　　如果不是唐擎天帮助过他。

　　如果不是唐战龙帮助过他，如果不是糖糖，唐九的关系，罗天会瞬间杀到宰相府，把李家老少一个人不放过，全部干翻掉。

　　如果是以前他真的会这样做。

　　可是现在不同。

　　他欠大唐的，李文宗又是国丈，还是文臣之宰，要杀他就必须考虑到唐战龙的感受，毕竟他是这个国家的皇帝，你要杀他的宰相起码要知会一声吧？

　　“驸马爷！”

　　“陛下让您去见他，就在太和殿上。”一名传话的太监走进小院，对罗天恭敬地说道。

　　罗天眉头一动，礼貌笑道：“我这就过去。”

　　小太监不知道是不是受到什么人指示，还是他也崇拜罗天，轻声提醒道：“李宰相在告你的状，你要小心一点，他说了好多您的不是。”

　　“呃？”

　　罗天暗自一恼，内心暗道：“你个狗东西，老子不找你的麻烦，你却来找我的麻烦。”

　　刘瞎子立即道：“龙头，要不要把人都叫上？”

　　罗天白了他一眼，道：“叫那么多人做什么？打群架啊？”

　　刘瞎子咧嘴笑起来，露出两颗大黄牙挠挠头，道：“人多士气大，我们吓都吓死他，嘿嘿……”

　　罗天道：“对付一个李文宗，我一个人就够了，你就在这里吧，别告诉他们我去哪了，正好找个机会出去逛逛，我还有好多事情没有做呢。”

　　真的有很多事情。

　　上古秘宝的位置以及大致可以确定了。

　　这要多亏狂刀没日没夜的研究那张上古卷轴。

　　再就是。

　　龙天爆出一把钥匙名叫“天启之匙”，当狂刀看到这把钥匙的时候立即解开上古卷轴上的迷雾，也在那一刻起他知道上古秘宝的位置了。

　　经过幽魂禁地一战，狂刀元神受到重创，休息半个多远才有所恢复。

　　罗天心存亏欠，心中也在找机会让狂刀能凝炼出实体，这样的话自己受伤也不用连累他，再则这也是他应该做的事情。

　　“明白！”

　　“龙头走好。”刘瞎子笑着道。

　　罗天朝那名小太监，道：“有劳你前面带路。”

　　小太监有点受宠若惊，急急朝前走去。

　　……

　　太和殿上。

　　李文宗跪在地上，露出一副苦大仇深的样子，道：“陛下，此贼不除必留后患啊，老祖宗拿整个大唐做赌注，这个小子怎么可能在十年只能突破玄圣至高至强境界啊。”

　　“就是因为他，我们与云海宗交恶。”

　　“这次一次性又惹上南山宗，还差点把天羽城的天羽公子给打了。”

　　“这些还不算，现在连道商联盟都得罪了，这小子就是我们大唐的祸患，老臣以死相谏，恳请陛下请出供奉强者除掉此贼，把他的尸体送上天外宫，把他的头斩下来挂在天剑城昭告天下，与云海宗，南山宗，天羽城以示修好。”

　　唐战龙没有说话，没有任何表情，而是静静的听着李文宗说。

　　李文宗剑唐战龙不说话，又道：“老臣知道他与长平公主的婚约，就是因为这样更不应该让他活下去，不能让长平公主跟着他过着颠沛流离，四处被人追杀的生活。”

　　“陛下，如果你不想出手的话，老臣可以代为出手。”

　　“哟呵！”

　　“是不是又要请天网杀手来杀我啊？”罗天走进大殿，淡淡一笑，随即朝皇帝施礼，但是并没有跪下。

　　唐战龙轻轻笑了一下。

　　李文宗目光一怒，指着罗天的鼻子怒骂道：“混账东西，见到陛下还不下跪，知道这是什么罪吗？欺君犯上之追，诛你九族都可以。”

　　“呃？”

　　“李文宗，我真的好怕怕呀。”

　　“要诛我九族啊。”

　　“你未免也太狠了吧。”罗天走上前，淡淡一笑。

　　唐战龙站了起来，打了个哈欠，道：“那个啥，没什么事我就先闪了，梅兰还等着我去斗地主呢，小子，你发明的这个斗地主真的是太有意思了，哈哈哈。”

　　“皇上！”

　　“皇上！”

　　“皇上！”李文宗跪在爬上去，急急道：“你赶紧下令诛杀他吧。”

　　唐战龙笑了，笑李文宗的无知，道：“你太把自己当回事了，你做的那些事情我清楚的很，罗天没有将你全家杀光就是给足了你面子，还不知死活的跑来告状。”

　　“知道为什么叫他来吗？”

　　“就是让他来杀你的！”


第0331章 好多的BOSS啊！

　　“嘿嘿……”

　　罗天阴森森笑起来，“现在就剩下我和你了。”

　　李文宗脸色一沉，大呼几声皇上，唐战龙连头都没有回一下，他知道罗天在唐战龙的心中比自己更加的重要，就算自己是国丈也无法改变这点。

　　老祖宗都看中的人，唐战龙可能对罗天动手吗？

　　退一万步讲。

　　罗天给大唐带来的影响都要比李文宗要强。

　　不就是一个区区宰相，这个是武道世界，尚书苑随便一个就能顶上去，有不是什么玄圣境强者。

　　李文宗脸色很难看，慢慢的站了起来，冷冷的盯着罗天，怒斥道：“你想怎么样？”

　　罗天耸耸肩道：“不想怎么样，就想杀了你。”

　　“就凭你？！”

　　李文宗身体轻微颤抖了一下。

　　电光火石之间。

　　衣袍鼓鼓作响，玄王七阶的修为爆发出来，身影一动，衣袍之下一把短小却带着黑暗之力的匕首刺向罗天，“去死吧！”

　　罗天身体一动。

　　心中的怒火爆发出来。

　　李文宗一定要死。

　　否则他还会找杀手来，还会对玉山城的罗家下手，这样的人罗天绝对不会让他活在这个世界上，再有一点得到一百点幸运值之后罗天就没有杀过妖兽，或者是人，还不知道它的威力如何。

　　心中冷笑一声，喝道：“真好那你练手！”

　　右拳一动，玄王六阶的修为爆发出来。

　　玄王六阶要比玄王七阶的实力弱很多。

　　可是。

　　害怕的是李文宗，罗天一副淡然的样子，看着李文宗，心头一吼，“死级狂暴！”

　　“轰！”

　　力量倍增，十六倍属性力量爆发出来，罗天身上的气息豁然一变，整个大厅都被震的嗡嗡作响，在李文宗还没有刺上来的瞬间，罗天身影消失，虚空中喝道：“李文宗你这老狗，给我趴下！”

　　右拳一动。

　　高空中落下，直接轰在李文宗的头顶之上。

　　“砰！”

　　李文宗瞬间变成死狗，倒在地上，流了一地的血。

　　秒杀！

　　在这一瞬间，系统响起提示音。

　　罗天并没有抱多大的希望，毕竟李文宗只是玄王境界的修为，连精英怪都算不上，肯定也暴不出什么好东西来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀李文宗获得经验12000点，玄气2000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得黑暗匕首。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘天启之血’。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得太阴神珠！”

　　……

　　“呃？”

　　罗天微微一愣，心头暗惊，“这老家伙竟然爆出这么多东西？黑暗匕首竟然是地阶玄兵，而且带有黑暗力量的属性，这东西不错啊。”

　　“天启之血？”

　　“狂刀，这东西是什么，是不是和天启之匙有关联啊，难道也是开启上古秘宝的物品？”

　　狂刀心头一惊，立即道：“果然！”

　　“我一直想不通上古秘宝究竟要任何开启，原来少一样东西啊，这次终于能把上古卷轴上的秘密解开了，哈哈哈……”

　　“等等！”

　　“小子，我刚才还想听到‘太阴神珠’这个东西了，是不是真的有？”

　　狂刀的声音有些激动。

　　真的很激动。

　　罗天查看了一下系统，点点头道：“不错，的确有这东西，可是没有显示用处，你知道它是做什么用的吗？”

　　“神物！”

　　“绝对的神物！”

　　“我当然知道它是做什么用的。”

　　“它的用处太强大了，知道我为何能凝练出杀戮界吗？”狂刀的神色越发激动起来，满脸红光，声音都在颤抖，仿佛遇到一见不可思议的事情一样。

　　能让狂刀如此激动的事情肯定是大事。

　　听到狂刀说是“神物”时，罗天心头立刻一紧，“你的杀戮界跟这个珠子有关系？”

　　“当然！”

　　狂刀兴奋地说道：“此神珠是地狱亿万年之久的幽冥玄石炼化而成，带有幽冥黑暗之力，能吸收死人身上的力量，有多强吸收多强，一旦填充完毕便能释放出无穷无尽的力量出来，如果那天在道商拍卖会场你有这颗神珠的话龙王都能杀死！”

　　“玄圣境的强者都能杀死？！”

　　“这……”

　　一个瞬间。

　　罗天就兴奋了起来，从来没想过一个小小的珠子能杀死玄圣境强者，这是什么样的存在啊？

　　难道这就是幸运一百的强大之处？

　　竟然爆出了神物！

　　绝对是！

　　越想下去，罗天越是激动，“想不到杀一个连精英怪都算不上的李文宗竟然爆出了神物，满幸运真是太爽了，哈哈哈……”

　　狂刀继续道：“这枚珠子你要带在身上，吸收死人的力量，当你遇到危险时可以使用，记住太阴神珠只能使用一次，一定要慎重，杀戮界的百万伏尸全部被我吸收进太阴神珠，然而我用它轰杀了一位大罗金仙！”

　　“牛逼！”

　　怪不得狂刀的杀戮界伏尸百万，原来是这样！

　　一百万具尸体的力量全部填充进太阴神珠，那爆发出来的立刻是何等的强大？

　　罗天兴奋了。

　　兴奋的一塌糊涂。

　　看着地上李文宗的尸体，轻轻一笑，暗道：“看样子以后该杀之人一律不会放过，说不定就能爆出神器来，哈哈哈……”

　　“狂刀！”

　　“上古秘宝的位置确定了，是时候开启吧？”

　　这才是罗天来天剑城的真正目的！

　　上古卷轴上隐藏的上古秘宝！

　　得到这份秘宝，足以壮大自己的实力，万一拿到什么上古神兵，那……到时候去断天城是何等的拉风，何等的牛逼啊，慕容万剑还有什么资格跟他争？

　　狂刀轻轻一笑，道：“当然！”

　　他的话还没说完。

　　忽然间。

　　天剑城外东南方一处废弃的古寺中如同火光冲天而起，一声剧烈的爆炸声响彻百万公里，在这一刻天地色变，原本蔚然的天空突然被黑暗笼罩住。

　　无数亡灵冲上天空发出刺耳难忍的叫声。

　　在这一刻。

　　就如地狱之门被打开一样，地狱中的妖魔厉鬼全部冲了出来……

　　狂刀脸色大变，立即道：“不好了，压制上古之地的阵法被人破坏，里面的恐怖生物要出来了，天剑城危险了，这下子天下真的要生灵涂炭了！”

　　罗天却眼冒精光，看着金光四射的东南方向，无比的兴奋道：“好多的BOSS啊！”


第0332章 怪物攻城？！

　　金光！

　　满天的金光！

　　就如一轮烈日在释放出万丈光芒。

　　在这一刻。

　　罗天兴奋了。

　　他从来没有见到过如此多的BOSS，铺天盖地，而且每一头都是金光四射，很强，很大的那种，这如何叫他不兴奋？

　　简直兴奋到不行。

　　这一个月他还在头痛要去哪里杀怪升级，这不是送上来的经验吗？

　　“哈哈……”

　　“老子的好日子要到了。”罗天狂笑一声，正准备冲出去的时候。

　　刘瞎子急急的跑了上来，“龙头，大事不妙了，天剑城以外出现大批的不明生物，非常的强大，他们见人就杀，马上要杀到天剑城了。”

　　“呃？”

　　“龙头，你怎么看上去很兴奋啊？”刘瞎子不解的问道。

　　罗天咧嘴一笑，道：“叫上兄弟，杀出去！”

　　“哇塞！”

　　“怪不得你这么兴奋，被你这么一说我也兴奋了，胖子他们已经在皇宫外等候了。”刘瞎子兴奋地说道。

　　罗天一愣，道：“看样子你们也闲不住啊，也好，就陪我出去好好的大杀一场！”

　　正当罗天准备离开时。

　　唐战龙急急的走了出来，道：“罗天，你等等！”

　　唐战龙面色焦急，一肚子的怒火，沉声道：“也不知道是哪个吃饱饭撑得难受把万年之前的封魔阵给打开了，这下子天剑城的危险了。”

　　“陛下。”

　　“你有什么计划？”罗天直接问道。

　　唐战龙眉头紧皱，沉默片刻道：“关闭天剑城，死守住城门，等待支援！”

　　“等待支援？”

　　罗天微微一愣，有些不解，唐战龙个性极为霸气，不可能会说出等待支援这样的话，应该是大开城门，率领御林军直接杀出去，可是他没有。

　　完全没有这样个意思。

　　他叫住罗天就是为了让他别出去。

　　唐战龙声音有些轻微的颤抖，道：“光凭我们天剑城的力量根本不行，你根本不知道封魔阵中有着什么样的魔头，他们虽然不是魔族，但是个个都有通天法能，无比的强悍，在万年之前封魔阵就存在，那个时候就连最为强大的魔族都不敢开启，我以为万年过去无人会开启封魔阵，没想到……”

　　“没想到竟然有人破坏了阵法！”

　　“不知道是有心，还是无意，如果是有心的话，那这个人就想至我天剑城与死地，要毁了我大唐。”

　　……

　　“报！”

　　“皇上，十二万御林军集合完毕！”

　　“报！”

　　“皇上，二十万黑龙军团集合完毕！”

　　“皇上，我们随时待命！”

　　……

　　“轰隆！”

　　皇宫深处一声巨响。

　　一道通天神光直冲天际，一道浑厚的力量落下，周围一声气爆，一名看上去像是三十岁左右的男人落在太和殿上，声音平淡，道：“发生什么事情？”

　　唐战龙面带恭敬，道：“天贤真人，封魔阵被人破坏，万魔冲天，天剑城恐怕……”

　　“封魔大阵？”

　　中年男子脸上隐隐一沉，声音有些颤意，眉心紧皱，微微道：“不管如何，你大唐让我修炼皇气数百年，我不会丢下你们不管的，不过……”

　　声音微微一变。

　　天贤真人道：“不过，我只负责皇宫的安全，至于城外发生什么，至于他们攻破城门，我是不会参与的，这些都要靠你自己。”

　　“靠！”

　　“你他娘的直接说你害怕不就得了，说这些屁话。”

　　“我看城门一破，你肯定立马逃走，还说保护什么皇宫这样的鬼话。”罗天直接鄙视的喝道，心中十分看不起这个什么叫天贤真人的人。

　　天贤真人两眼一瞪，重重的喝道：“哪里来的狗东西，在本座面前也敢放肆，滚出去！”

　　一道力量释放出来。

　　狂风大作。

　　刘瞎子甚至被逼退出去。

　　罗天心头一怒，吼道：“五级狂暴！”

　　“轰！”

　　力量一沉。

　　唐战龙面色一惊，立刻拦在罗天的身前，恭敬道：“真人息怒，他是我女婿，还请真人不要动怒。”

　　天贤真人两眼一瞪，身上的力量一收，极其不爽道：“下次再敢在我面前放肆，我定要将你震成齑粉。”

　　罗天也一样不爽。

　　大唐供他修炼皇气几百年，现在大唐有难，他却摆出一副老子跟这事没关系的表情，说什么保护皇宫，天剑城一破，他绝对里面逃走。

　　这种人罗天非常的不爽！

　　正当说话之际。

　　皇宫深处又是一声巨响。

　　一道流光冲天而起，直接消失在天际。

　　唐战龙脸色一沉，拳头不由紧握了一分。

　　天贤真人脸色微微一变，露出一副高兴的样子道：“哼，本来我还想还大唐一个人情，保护皇宫，想不到我刚出关就被一个狗东西嘲笑，也罢，也罢，我与大唐的缘分也到此为止了。”

　　“臭不要脸！”

　　罗天又是一声骂道，“还是什么狗屁真人，我看就一个贪生怕死的鼠辈，一个封魔阵把你吓成这样，还是什么玄圣境强者，真他娘的丢人。”

　　天贤真人两眼一怒，掌心之下运出一股庞大的力量。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　正在此时，东南方又是一连串的响彻九霄的爆炸声响起，一道浑厚的力量弹身出来，直接将整个天剑城给笼罩住！

　　天贤真人脸色一变，收起掌心中的那道力量，冷笑着道：“狗东西，不用我出手你也活不过今天。”

　　说完。

　　就他娘的想多生几条腿一样，瞬间没了踪影。

　　越是境界强的人越是怕死。

　　他们修炼几百年，上千年，越修炼下去越是怕死，因为他们都很清楚一点，死了就什么都没有。

　　面对强大无匹封魔阵中的妖魔，天贤真人内心害怕无比，立刻逃之夭夭。

　　不仅是他。

　　皇宫深处接连几道流光冲天，消失在天际，那些供奉百年的强者走的一个不剩下。

　　唐战龙笑了！

　　笑的很苦逼，“想不到我大唐供奉的那些强者竟是这副德行，难道大唐真的要在我手中灭亡吗？万年王朝，在我手中覆灭，这让我如何面对列祖列宗啊。”

　　玄圣强者都走了，可想而知封魔阵中出来的妖魔有多强。

　　罗天心中一沉，重声喝道：“把所有的军队都交给我指挥，不就是怪物攻城嘛，老子法子多的是，他奶奶的！”

　　内心却是激动起来。

　　真要是怪物攻城，那是多少经验啊。

　　发财了，发财了！

　　这次升级要升的飞起来……


第0333章 天剑成要完了

　　天剑城内，流光四散。

　　那些隐藏在城中的高手走的走，逃的逃，他们都非常了解封魔阵中的魔头有多凶悍，在等下去只有死路一条。

　　一时间。

　　天剑城内那些平民百姓也慌了起来。

　　宗门学院紧闭不开。

　　几大商贸组织也在紧急调派人手，寻找机会出去。

　　整个天剑城逐渐乱了起来。

　　然而。

　　远处，那些不可一世的强者都在虚空窥探，并没有想要出手帮忙的意思。

　　云海宗。

　　黄云真人一脸得意，“大唐王朝，天剑城，哼，这次你唐战龙就是在有能耐大唐王朝也要玩完，哈哈哈……”

　　南宫绝一脸沉思，并没有做出多大的反应。

　　云海大殿上。

　　有不少长老提议派出援兵。

　　南宫绝也没有第一时间做出回应，毕竟自己的儿子是在皇宫被人毁了命根子，这口气他死死的压在心里，这个时候让他派出援兵是万万不可能的。

　　黄云真人满脸得意的笑容，道：“一个援兵也别派出去，他唐战龙不是很牛逼吗？他唐家的老祖宗不是圣境强者嘛，他们御林军，黑龙军团不是天下无敌嘛，让他们自己去抵挡那些魔头，关我们屁事啊，天剑城人死光了才好，大唐王朝屹立万年不倒，这次也该倒下了吧。”

　　“黄云，唇亡齿寒，天剑城一破，我们云海宗首当其冲，你以为拼我们云海宗的力量能抵挡的住那些魔头吗？”

　　“说的不错！”

　　“宗主，下令吧，少主的确在天剑城受伤，但是还是以大局为重啊。”

　　“放你娘的狗屁，你们是不知道当初唐战龙在我面前是怎么数落云海宗的，他根本就没有把云海宗放在眼里，现在皇宫里的那些供奉强者一走而空，连他们都不愿意留下来，我们凭什么去送死，而且还是给唐战龙这个狗东西送死，就让他们死光光，让唐氏绝种，我们云海宗还可以趁机吞掉大唐的地盘壮大自己，去救他们？你们脑子进屎了吗？”黄云真人怒斥起来，周围的长老没有一个比他身份高，所以说起话来无比的猖狂。

　　他心中对唐战龙的恨意极为浓烈。

　　他心爱的徒弟，未来的宗主就这样给断送了。

　　唐战龙对他的不屑，让他无比的愤怒，在天剑城他不敢发作，在云海宗他绝得会极力阻止有人去救大唐王朝。

　　众多长老脸色轻微一沉。

　　他们很多人都是大唐出来的人，见到自己的家园现在有难，心中也是十分焦急，想要让云海宗派出援兵。

　　南宫绝两眼一台，声音冰冷道：“这件事情先观望再说，大唐王朝这些年太顺了，也是该让他承受点挫折，别以为我们云海宗真是一只没了牙的老虎。”

　　“哼！”

　　说完，南宫绝重重一哼。

　　……

　　大唐其他的联盟势力。

　　全都和云海宗一样，保持观望，并没有派出援兵。

　　大唐屹立万年，这是一块大蛋糕。

　　他们垂涎已久。

　　如果这次天剑城被攻破，那他们的机会也就来了。

　　……

　　魂殿。

　　日月祭坛边上。

　　冷寒霜眉头轻皱，微微道：“小姐，天剑城恐怕要没了，罗天恐怕也……”

　　李雪儿眉心紧锁，走下祭坛，身影化作一道星光瞬间消失，眨眼之间便落在魂殿的星辰大殿之上，目光坚毅，说道：“魂王，能向天剑城派出援兵？”

　　大殿之上坐着一位男人。

　　五六十岁的样子，男子眉头轻微一颤，道：“给我一个理由。”

　　李雪儿没有丝毫的隐藏，直接道：“我喜欢的男人在天剑城，我希望魂殿能派出援兵救下天剑城。”

　　“放肆！”

　　忽然间。

　　星辰大殿外传来一声冷喝，道：“再过两年你就要和慕容万剑完婚，你现在的身份是慕容万剑的未婚妻，说出这么糊涂的话传到断天城你让他们怎么看你。”

　　一位老者走进大殿。

　　脸色微怒，接着说道：“魂王，封魔阵大开，万年不出的那些魔头全都冲了出来，大唐王朝跟我们魂殿没有半点关系，我不建议派出援兵。”

　　李雪儿根本没有看老者一眼。

　　虽然。

　　那个老者是他的亲伯伯。

　　也真是他没有经过自己的同意和断天城订下婚约。

　　要不是因为母亲，李雪儿绝对不会同意，从深处来说，李雪儿是恨他的。

　　李雪儿再次道：“如果魂王不答应，我会亲自前往。”

　　“混账东西。”

　　“你现在是突破星辰大关的紧要时间，你前往天剑城那以前的那些努力就白费……”老者动怒地说道。

　　不等他说完，李雪儿还是无视他的存在，完全把他的话当做耳旁风，道：“魂王，请答应吧。”

　　“不许！”

　　“雪儿，我不许你这样做。”

　　一位美妇急急的走进大殿。

　　李雪儿脸色一变，还是恭敬的道：“母亲大人。”

　　美妇名叫紫罗兰。

　　她看着自己的女儿这般，内心一痛，道：“任何理由都可以，唯独这个不行，你现在是待嫁之人，我不准你再和那个玉山城的乡下小子有任何关系，当年他父亲救你，我已经报答过他，而你也看过他了，别忘了你答应过我的事情。”

　　“娘。”

　　“罗天哥哥真的有危险。”

　　“你让我去吧。”

　　“我答应你，我，我，我一定会和慕容万剑完婚的，只要你们让我去救罗天哥哥。”李雪儿很坚强，很坚强，可是现在她的眼眶之中还是不由的闪出泪光来。

　　“不行！”

　　“我说不行就是不行。”紫罗兰沉声一喝，并没有因为李雪儿眼角的眼泪也改变心意，在她看来自己的女儿绝对不能跟一个乡巴佬有不清不楚的关系。

　　当初李雪儿去玉山城她现在就无比的后悔。

　　这次就算李雪儿说破天她也不会同意。

　　李雪儿表情一变，身上泛起点点的星光，“真的不可以吗？”

　　声音透着怒意。

　　老者神色大惊，怒斥道：“你想干什么？赶紧把你的力量收起来，星辰力量你根本还无法掌控住，你想毁了星辰大殿吗？”

　　李雪儿目光一冷，冰冷地说道：“毁了又如何？”

　　一直没有说话的魂王豁然一动，一道大能之力落了下来，瞬间束缚住李雪儿身上的星辰之力，死死的将李雪儿困住，走下来，淡淡道：“大唐王朝注定要灭亡，天剑城注定要变成死城，你去了也改变不了什么。”

　　李雪儿的眼泪再也忍不住，狂涌出来，哭的很伤心，很伤心……


第0334章 彻底的疯狂起来

　　一方有难，八方支援。

　　这是当初与大唐王朝签下联盟时候的话语。

　　可是现在！

　　却成了一笑话，天大打笑话。

　　“报！”

　　“云海宗天外传音，说是宗内发生大事，来不了。”

　　“报！”

　　“四方城也来不了。”

　　“北斗宗也来不了！”

　　……

　　一连串的声音传来。

　　那些在天剑城设立分部的总部全都以各种理由推脱，没有一个宗门前来支援，整个天剑城被完全孤立了起来。

　　唐战龙笑了！

　　笑的有些无奈，苦笑着道：“现在我算是看清了这些宗门的面貌，一方有难，八方支援，真是对我莫大的嘲讽，哈哈哈……”

　　仰天怒笑，身上释放出极其恐怖的气息。

　　忽然间。

　　唐战龙神色一震，重声喝道：“传我命令，御林军，黑龙军团全面集合，随我出城迎战！”

　　“不可！”

　　罗天立即制止道：“陛下，现在那些魔头士气太盛，每一个都是以一当万的存在，这样冲出去只能是死路一条，恳请陛下把兵权交给我指挥，我一定不会让天剑城沦陷的。”

　　怪物攻城？！

　　罗天再熟悉不过了。

　　万年老魔了不起？

　　十万道攻击全部集中，再强也要变残废。

　　攻城战中讲的是策略，讲的是战术安排，不能是一股脑的冲出去，这简直就是用鸡蛋撞石头，完全是找死。

　　“不行！”

　　“驸马爷，你的个人实力的确不同，很强，但是带兵打仗的事情你远远不如我们，几十万的军队交到你手中恐怖不出半天就会全军覆没，绝对不行。”

　　“不错，打仗不是儿戏。”

　　“陛下，你绝对不能答应他。”

　　……

　　几位将军极力说道。

　　罗天眉头紧皱，无比的焦急，看着唐战龙，道：“陛下，请相信我，我一定可以的。”

　　唐战龙微微一笑，道：“你没有走说明我没有看错你，老祖宗也没有看错你，打仗这种事情是我的事，你照顾好糖糖，在皇宫中千万不能出去。”

　　说完。

　　唐战龙玄尊巅峰气息释放出来，沉声重喝，身上的皇气无比的威严，“穿我命令，三军聚合，准备出城迎战。”

　　“不要！”

　　“你就相信我吧。”

　　罗天心中都快要急出火来。

　　可是。

　　唐战龙完全无动于衷。

　　他知道罗天的个人能力很特殊，但这是战争，是几十万人的战争，它关乎到整个天剑城数千万人的性命，绝对不能马虎。

　　罗天只是个二十岁不到的孩子。

　　他就算能力再强也不可能统领几十万的军队，不可能指挥的好。

　　不可能的事情！

　　这是任何人都会想到的事情，一个二十岁不到的孩子的能力再强也不可能有能力指挥几十万的大军，面对封面阵中的巨魔，恐怕还没打就会被吓傻了。

　　不是不相信，而是根本不可能。

　　唐战龙身披黄袍，手持一柄金剑，目光坚韧不拔，看着罗天道：“照顾好糖糖，如果我没有回来就辅佐唐九，他是大唐下一个国君。”

　　罗天急的热汗直冒，“我靠，你就不能让我试一试吗？你们这样冲出去完全是找死行为，能不能相信我，就算我求你了，千万别这样冲出去，我们利用城门的优势……”

　　“你说什么呢？”

　　“什么找死的行为？”

　　“三军未动，就乱我军心，要不是看在你是驸马爷的面子上，本将军早就将你一刀斩杀。”

　　一名将军怒斥着说道。

　　罗天直接瞪了他一眼，完全当他不存在，再次道：“陛下，我们城墙高达数百米是一道天然的屏障，这是我们的优势，如果打开城门的话，恐怕魔军会乘虚而入，到时候恐怕……”

　　“你还敢说！”

　　那位将军身上泛起玄尊境界的力量，瞬间压向罗天。

　　罗天也火了，双拳一动，五级狂暴释放出来，重重的怒骂道：“你他娘的给老子滚一边去，你懂个屁啊，你这种草包根本不懂怎么打仗。”

　　“我不会打仗？”

　　“我黑龙王不会打仗？小子，我打过仗的次数比你活的时间还有久，跟我谈什么没打过仗，要不是皇上在，我早就宰了你。”黑龙王满脸怒火。

　　唐战龙沉声喝道：“不要吵了，罗天，你守护皇宫。”

　　“黑龙王。”

　　“李御。”

　　“两位将军随我出征，打出我们大唐的威风来！”

　　唐战龙没得选择。

　　完全没有半点选择。

　　就算他把兵权交到罗天手里，那些不可一世的将军也不会听他的，到时候后果只会更加惨重，他只能带着军队冲出去迎战，让天剑城的百姓知道他为了天剑城而战。

　　他必须这样做才能稳定天剑城的局势，才不会让动乱蔓延下去。

　　只是……

　　唐战龙没有想过，他输了天剑城会变成什么样。

　　他没有时间考虑这些。

　　罗天心如死灰，没有再说什么，转身就大步离开。

　　刘瞎子紧跟了上去。

　　唐战龙望着罗天远去的背影，心中一叹，“罗天，或许我应该相信你，但是没有办法，只能这样做，皇宫就交给你了！”

　　心中一定，唐战龙将内心的杂乱摒弃出心神，一头巨大的火云麟飞了出来，唐战龙跨上去，抽出金光四闪的金剑，沉声喝道：“打开城门，给我杀！！！”

　　……

　　“完了。”

　　“这次真的要玩完了。”

　　刘瞎子嘀嘀咕咕地说道，他能感觉到罗天心中的愤怒。

　　罗天觉得唐战龙很迂腐，只是他的两辈子的时间还不及唐战龙的十分之一，他考虑的事情是罗天无法考虑到的。

　　“龙头！”

　　“我们现在去那？”

　　“胖子他们都在皇宫外等，你这是要去哪啊，好像走错路了吧？”刘瞎子跟在罗天身后急急的问道。

　　罗天内心真的很恼火。

　　唐战龙这次注定打败，但是无法劝动他。

　　没办法。

　　失去大军，只能靠自己了。

　　罗天心中出现一个疯狂的想法，一个让他自己都有点害怕的疯狂想法。

　　他没有走出皇宫，而是走向国库！

　　“刘瞎子，把冯雷他们全都叫回来，在住处等我的命令。”罗天说道，随即两眼望天，双拳暗握，心中暗道：“彻底的疯狂一次！！！”


第0335章 我们出城！！！

　　国库大门口。

　　两名护卫拦住罗天。

　　原因很简单，没有皇帝的命令，谁也不能进去，上次他们收到命令自然让罗天进去。

　　正当罗天焦急之时。

　　唐擎天的声音传了出来，两名护卫神色一凛，立刻放行。

　　罗天走进国库，场面依旧很震撼，但是他现在已经没有那个时间去震惊了，直接道：“唐老前辈，我需要国库中所以的法宝，所有蕴含玄气的东西。”

　　唐擎天没有现身，道：“可以！”

　　大唐陷入困境，就算拥有再多的法宝又有什么用？

　　罗天没有啰嗦，道：“谢谢，老前辈放心，我一定会让天剑城度过这次危机的！”

　　他欠大唐王朝的。

　　欠唐战龙，唐擎天，还有唐九的。

　　他向来不喜欢欠别人的人情，所以这次他要一次性还清。

　　罗天将那些各种法宝收刮一控，只要蕴含玄气的东西都不放过，整个人简直像个收破烂的一样，见什么拿什么，巨大无比的国库在几个时辰之后被清理一控。

　　无比的空旷！

　　收拾干净，罗天还是没见到唐擎天的身影，走到最深处，看着那堵雕刻满腾云龙神的墙壁，右手轻轻摸了一下，沉声道：“我一定会守护住大唐的。”

　　墙壁内。

　　唐擎天脸色泛白。

　　生命本源的消耗让他遭受重创，没有个几十年恐怕难以恢复。

　　否则这个时候他早就出关了。

　　听着罗天的声音，他心中微微一松，他和唐战龙不一样，他相信罗天，就像相信罗天能在十年之内踏入玄圣至强境界一样，这是一件根本不可能的事情，他是他依旧相信。

　　这种相信他自己都说不出来为什么，只是单纯的信任！

　　“去吧！”唐擎天轻轻的说了一句。

　　罗天没有半点犹豫，转身就走。

　　……

　　天剑城外。

　　杀声一片，封魔阵中出来的魔头势不可挡，见人杀人，所到之处连个小鸟都没有一只能活下来的。

　　魔焰冲天！

　　天地色变，整个天玄大陆都为之震荡起来。

　　那些不可一世的绝世强者虚空而望，完全没有要出手的意思。

　　那些联盟宗门亦是一样，甚至不少人还在得意的微笑。

　　除了这些之外。

　　还有很多势力在虎视眈眈，这次是一次绝好的机会，大唐富足，只有瓜分能迅速将一个宗门的实力提升起来，所以，暗自不少人期待大唐的灭亡。

　　期待天剑城的灭亡。

　　“皇帝陛下亲临！”

　　“御林军，黑龙军团，杀了出去。”

　　“大家不要担心。”

　　“皇上一定会拯救天剑城的，数千年之前魔族卷土而来还不是被打退，这次也一样，黑龙王将军，李御将军全都是勇挡一面的神武将军，他们绝对会抵挡住那些魔头的。”

　　……

　　城中，一些文官安抚骚乱的百姓。

　　动乱的局势稍稍稳定下来。

　　城外不断的爆发出各种震耳欲聋的雷鸣声，火光冲天，血光满天，悸动人心的厮杀声让人不由的心惊胆颤，无比的害怕，全都躲在家中，全家人抱在一起，心里默默的祈祷起来。

　　……

　　皇宫内。

　　罗天回到住所，所有人都在院子中等着他。

　　“老大！”

　　“龙头！”

　　“老大，你有什么计划？”

　　“我爹不会有危险吧？”

　　“死鬼，赶紧说吧，这次我们完全听你的，绝对不会乱来。”

　　“嗯，罗天哥哥，我也可以战斗。”

　　“妾身也可以！”

　　众人望着罗天。

　　此刻。

　　罗天是他们唯一的希望，是他们的主心骨。

　　罗天重重的呼出一口气，道：“天剑城恐怕要失守了，御林军，黑龙军团恐怕会全军覆没，糖糖，九哥，你们要有心理准备，如果三军交给我指挥的话可能还有一线生机，不过现在……”

　　罗天拳头一握。

　　糖糖的眼泪瞬间落了下来。

　　唐九的脸色也为之一变，道：“父皇临走时，留下五万御林军，兵权在我手中，如果这些人不够的话，我们还可以在天剑城召集人，玄圣境强者不在，我相信还能召集到一些玄宗境强者来，毕竟他们都是大唐的子民，国家有难，他们肯定会出手相救。”

　　秦月儿立即道：“还有那些宗门学院，他们出不去，肯定也会出手帮忙的。”

　　“说的不错！”

　　“东城，南城，西城，北城都能召集到不少人，我相信很多人都在等待我们的召集，谁都想为这个国家出一分力量。”

　　“嗯。”

　　罗天听着这些，内心隐隐一动，心道：“如果能召集到十万人的话，或许还能有一拼的机会。”

　　“看样子！”

　　“自己的计划只能稍稍改变了。”

　　罗天心中一定，道：“好！九哥，月儿姐，刘瞎子，你们兵分三路现在就去召集这些强者，现在不是要搞天榜挑战赛吗？就说谁斩杀的魔头多，谁就是天榜第一人，他的名字会永远的载入大唐史册。”

　　必须有激励，才能刺激到人心。

　　不少人都是为天榜排名赛来的，他们的实力都不错。

　　轩辕一拳头忽然紧握了一下。

　　唐九立即道：“我这就去办！”

　　“龙头，我也去了。”

　　“我去游说那些宗门学院的院长。”

　　接着。

　　三人迅速离开。

　　糖糖立即走上前，道：“我能做什么，我保准不捣乱，任何事情我都可以做。”

　　“罗天哥哥，还有我。”安纯纯也急急地说道。

　　罗天轻轻一笑，道：“你们三个就去各大商铺收集灵草，越多越好，不用管种类，全都收集过来，有多少要多少，这些是钱，你们自己小心一点。”

　　罗天拿出十张金卡，数亿金币，这些是道商拍卖会上的钱。

　　虽然把道商会场砸的稀巴烂，可是拍卖所得来的钱还是一分不少的给了罗天。

　　糖糖接过之后带着安纯纯和妲己朝皇宫外走去。

　　“老大！”

　　“现在就剩下我们三个了。”

　　“需要我们做什么？”

　　“我已经有些急不可耐了。”冯雷咧嘴笑了起来，一个月的休养身体彻底恢复，而且比以前的实力更强一步，万兽精血的力量也更加全面的释放出来。

　　轩辕一也是一样，一脸激动的看着罗天。

　　罗天咧嘴笑着道：“我们出城！！！”


第0336章 集结所有力量

　　三道身影快速穿梭！

　　瞬间来到城门口。

　　城门紧闭，罗天拿出唐九以前给他的玉牌，才被放行出去。

　　“按照我说的位置，一丁点也不能错，然后把我给你们的东西全都放下，一个也不准留，明白吗？”罗天再次提醒着道。

　　轩辕一和冯雷重重点头，道：“明白！”

　　其实。

　　他们一点也不明白罗天要做什么。

　　他们以为出城是大杀一场，没想到却成了苦力。

　　最让他们不明白的是，那么多的好东西，灵器玄兵，甚至是地阶玄兵，全都要丢了，这……他们都是穷苦人出生，看着这么好的东西全都要丢下他们是无比的心疼。

　　“好！”

　　“现在分头行动，作为我交代的事情之后全部回城，一律不准在外逗留，更不准去前面的战场，明白吗？”罗天声音很重，他担心胖子耐不住寂寞又要跑出去。

　　冯雷憨憨一笑，道：“老大，你就放心吧，我知道现在是什么时候，一定不会给你添麻烦的。”

　　轩辕一也是轻微一笑，道：“大局为重，老大你放心吧！”

　　罗天道：“好，现在行动！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两人的身影从罗天的左右而行，罗天望着东南方黑压压的一片，魔焰冲天，心头隐隐道：“你们要顶住啊，唐战龙，你可是我的岳父，可不能死啊！”

　　罗天很担心。

　　非常的担心。

　　但是他现在无暇顾及唐战龙那边的战况。

　　他唯一能做的就是尽量保护天剑城，只要天剑城还在，大唐就还在，一旦天剑城没了，大唐恐怕也就没了，大唐的领域之内肯定会战争四起。

　　到时候真的就是生灵涂炭了。

　　罗天心头一沉，也立刻行动起来。

　　如果成功的话……

　　这一次不知道能升到什么境界？

　　罗天落在一处，将一大堆的法宝，玄兵留下，掌心之上多出一道力量，猛地一轰，将这些法宝全都轰进地底之中，埋好之后，迅速离开，来到下一处落点。

　　冯雷，轩辕一也是一样。

　　三人迅速忙动起来。

　　城内！

　　也是有序不乱的忙动起来。

　　刘瞎子到处游说，身后一个接着一个人站了出来，面对国难他们都放下原本强者架子。

　　“算我一个！”

　　“不就是封魔阵嘛，我们大唐屹立万年不到，区区封魔阵又算得了什么？”

　　“算我一个，我的修为虽然只有玄宗一阶，但是为了国家尽一份力是应该的。”

　　“还有我！”

　　……

　　一个接着一个加入其中。

　　北城，南城，东城，西城，不断有强者跟上来，他们都的昔日牛逼哄哄的人物，可是现在放下一切，完全跟着刘瞎子，每个人的脸色都异常的坚定。

　　国家有难，匹夫有责。

　　宗门学院方面。

　　云海宗一个人都没有，秦月儿不断的游说，终于打动了一些人。

　　慢慢的，宗门学院的人也越来越多。

　　他们的宗门不来支援，他们没有办法去改变，他们的心中也憋着一口怒气，因为他们被抛弃了，秦月儿就是抓住这点所以那些学院的教练强者才迅速加入其中。

　　安纯纯，糖糖，妲己，三人购物小队更加的顺利。

　　几乎没有遇到任何阻碍。

　　“叔叔，你就给卖给我们嘛。”

　　“爷爷，我们真的很需要这些灵草。”

　　“美丽的姐姐……”

　　……

　　任何人见到安纯纯都要被她可爱呆萌的样子给融化了。

　　不仅把所有的灵草低价出售给他们，而且还免费赠送了很多。

　　不仅是灵草药铺。

　　那些玄兵商铺，各种大的商贸，各种协会，全都踊跃站出来，面对困难，所有人的心都团结在一起，这是大唐传承万年，屹立万年不倒的原因所在。

　　逐渐。

　　中心广场上积聚的人越来越多，聚集的物品也越来越多，全都堆积成山。

　　他们一个个充满战意。

　　听着城外传来的厮杀声，他们的内心一沉再沉。

　　所有人都很顺利的完成罗天所交代的任务，唯独唐九。

　　天色逐黑。

　　罗天，冯雷，轩辕一回到城中，周围集结着十几万的武者，这些武者全都是玄灵境界以上，而且还有数十万玄灵境界以下的武者在各路待命。

　　看着这么多的人，罗天心情更加的滂湃起来。

　　“有机会！”

　　“一定有机会的！”

　　罗天心中一紧，双拳不由紧握起来。

　　站到一处高处，罗天大声喝道：“天剑城所有的人放心，我罗天一定会保住这里，绝对不会让那些本该死的魔头进入天剑城，我用命发誓！”

　　罗天的声音之中用了“狮虎碎金吟”的功法，以至于传遍天剑城内每一个角落。

　　众人听着罗天的声音。

　　广场上所有的人全都齐刷刷的看着他。

　　不少人认出罗天，兴奋的大喊道：“我认识他，我认识他，他就是那个碾压云海宗少宗主南宫浩的那个人，他真的好强大，那种威力简直太猛了。”

　　“哈哈哈……碾压南宫浩算什么，他可是连上古巨魔都俯首称臣的男人，在北城的那次简直太拉风了。”

　　“这些都不算什么，在道商拍卖会场我亲眼看到他击杀玄尊境巅峰强者，那可是道商联盟的护法龙天啊，玄尊境界巅峰强者都能击杀，他有多强啊。”

　　“你们说的这些才不算什么呢。”

　　“长平公主，云海宗的火辣仙子，那个萌死人不偿命的小萝莉，还有一位美的让人无法窒息的妖狐族女人，全部心甘情愿的跟着他，这才是真男人，真汉子，驸马爷，从今天开始，俺朱老三就崇拜你了。”

　　……

　　无数议论声响起。

　　罗天的事迹迅速被传开，那些只知道事情却不认识罗天的人看着罗天只是个二十岁不到的少年，心中越发的崇拜起来。

　　罗天的号召力得到空前的提升。

　　也在这时。

　　皇宫的一名小太监急急的走上来，道：“驸马爷，你赶紧去吧，九皇子和其他皇子要打起来了。”

　　罗天目光一扫，发现除了唐九没在以为，那五万御林军也没有出现，心头不由一急，那五万御林军可是精英，这场战争胜利的关键，绝对不能有事！

　　瞬间冲了出去。


第0337章 轰杀太子

　　“老九，你有什么资格把御林军带走？”

　　“你也不看看自己什么身份，御林军可是包围皇宫的军队，你把他们带走皇宫谁来保护？我看你脑子是不是进屎了？”

　　“就是！”

　　“别以为攀上那条外来的狗就以为自己了不起，一个小地方出来的乡巴佬，真不知道父皇看中他的哪一点，竟然还把十三妹许配给他，十三妹也是贱胚子，这样的男人都要，我呸！”

　　……

　　皇宫内。

　　唐九的脸色很难看，眼角红肿，嘴角挂着鲜血，身上全都是土灰。

　　很显然。

　　刚才打过架，而且还是被群殴。

　　唐九冷眼扫过，看着这些自己的亲兄弟内心就是一阵冷笑，“兄弟？狗屁兄弟！”

　　随即。

　　唐九冷哼道：“大哥……”

　　“哼！”

　　“大哥是你叫的吗？叫太子殿下，没规矩的东西。”一位身穿华丽的男子冷言喝道。

　　唐九的眼角的肌肉轻轻的抽搐几下，接着道：“父皇在城外奋战，封魔阵的大军随时会攻打进来，这个时候我们更应该团结一致，天剑城需要这五万御林军，罗天也需要，而且……”

　　“需要个屁！”

　　“再跟我提这个狗东西，信不信我们再把你揍一顿？”

　　太子冷眼一瞪，拿着手里的兵符，嘲笑起来，道：“他一个外人有什么资格控制御林军，万一他用来谋反呢？父皇给你兵权，并不代表你能随意使用，现在兵符在我手中，这五万御林军必须听我的，全力保护皇宫，不准出去出皇宫一步。”

　　“绝对拥护大哥的决定。”

　　“御林军就是用来保护皇宫的，绝对不要让他给带出去，否则被那狗杂种带走指不定就谋反了。”

　　“我现在都怀疑就是他破坏封魔阵，放出那些魔头来的，就是为了趁乱夺取我大唐江山，好歹毒的用心啊。”

　　“要不是他，我们也不可能得罪云海宗，得罪南山宗，得罪天羽城，还有道商联盟，都是因为他，他绝对是来给大唐制造混乱的，像这种人就应该被千刀万剐。”

　　……

　　一时间。

　　众多皇子都大骂起来。

　　唐九的脸色越加难看，双拳紧握，死死的等着太子。

　　太子鄙夷道：“怎么？不爽啊，有种把兵符抢回去啊，哈哈哈……”

　　“没有陈，王两位将军的保护，你就是一条死狗，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　又是一阵大声的嘲笑声。

　　他们完全不知道自己多蠢。

　　享受惯了富贵安逸的生活，他们根本不知道天又多高，地有多厚。

　　唐九眼瞳中布满血丝，内心涌出一股浓烈的杀意，沉声道：“说我不要紧，但是你们这群饭桶没资格说罗天，你们连他的名字都没资格提。”

　　“呦呵？”

　　“发怒了？”

　　“变狗要咬人了？哈哈哈……”

　　“跟罗天那个狗东西在一起久了也变成一条疯狗了。”太子唐勤嘲讽着笑道。

　　唐九再也忍不下去。

　　仰头服下一枚丹药。

　　“轰！”

　　身上的气息骤然一变，变成玄王境界武者的气息，目光锁定唐勤，重声骂道：“我说过你没资格提‘罗天’这两个字。”

　　唐勤脸色微变，身体暗自一抖，不屑道：“怎么？想要动手啊？”

　　“动手又如何？”

　　唐九豁然大怒，真人瞬间冲了上去。

　　唐勤嘴角一冷，露出一股得意的笑容，身体一动不动，冷冷道：“金护卫，给我杀了他。”

　　声音一落。

　　唐勤的身边忽然多出一道身影，双拳一动，直接轰向唐九。

　　“砰！”

　　沉闷的力量撞击声响起。

　　唐九的实力只是玄灵八阶，服下玄爆丹也只是玄王初阶，完全不是玄王七阶金坤的对手。

　　身体如断线的风筝一样飞了出去。

　　重重的落在地上，喷出一口黑血。

　　唐勤带着诸多皇子走了上去，一脚踩在唐九的头上，瞬间把他给压了下去，嘲笑着说道：“跟我斗，你连资格都没有，你以为父皇看中你就了不起啊，知道谁是太子吗？是老子我，你一个老九还想在我头上拉屎拉尿，简直就是在找死。”

　　说完。

　　唐勤脸色一横，目光之中露出杀机，右脚用力狠狠的踩在唐九的脸上，蹲下身子，狰狞道：“现在给我去死吧，用不了多久我就会让那个狗杂种下去陪你的。”

　　“金护法，给我杀！”

　　金坤目光一沉，没有任何犹豫，抽出腰间佩剑，直接朝唐九的后心给刺了下去。

　　唐九苦苦一笑，道：“偶像，对不起，又没有完成你交代的事情。”

　　说完，两眼微微一闭。

　　他极其的不甘心！

　　面对自己的亲兄弟，他就算出手也下不了手。

　　可是现在……

　　生死一线间。

　　金坤手中的利剑就要刺下去的时候，一到身影落下，双拳如锤，力量如一道闷雷般冲击出去。

　　“轰！”

　　金坤的身体直接飞出百米，胸口血肉模糊，烂作一团，真人两眼吐出，连怎么死的都不知道。

　　秒杀！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家罗炎……”

　　系统响起提示音。

　　罗天右手伸向唐九，笑着道：“九哥，你死了可就不好玩了，这个世界多精彩啊，那么急着死做什么？”

　　唐九双眼一睁，看到罗天，兴奋的笑了起来，眼角闪着点点泪光，拉住罗天的手爬了起来，“你又救了我一次！”

　　他的心中无比感动！

　　“走吧！”

　　“他们都到齐了，就等你了。”罗天看也没看唐勤他们一眼。

　　不等唐九说话。

　　唐勤脸色一变，看着远处死的不能再死的金坤，怒火冲天，道：“狗东西，你敢杀我的护卫，你这是在谋反，企图谋杀太子，来人，来人，给我将他拿下，就地处决！”

　　罗天眼神一冷，目光盯着唐勤，身上释放出一股浓浓的杀意。

　　唐九目光转向唐勤，重重道：“大哥，把兵符交出来，御林军关系到整个天剑城的安危，希望你以大局为重。”

　　“哼！”

　　“老九，你休想让我交出兵符。”

　　“你和这个狗杂种都给老子去死吧。”唐勤厉喝起来，拿出兵符，直接命令道：“御林军何在，给我杀了他们！”

　　唐九身上的力量猛然一动。

　　罗天看了一眼系统内的不败值，一步却挡在他前面，冷冷一笑道：“既然他都是要死的，那就让我来杀吧！”


第0338章 永不言败！！！

　　既然死定了。

　　那这个恶人就让自己去做。

　　皇族之间，兄弟相残，一旦唐九当上大唐王朝的皇帝难免被人诟病。

　　所以，罗天才会阻挡唐九。

　　他才不会顾及对方的身份，给了他活命的机会，既然不知道珍惜，那也就别怪他了。

　　何况。

　　杀贱人，罗天最喜欢了！

　　罗天一步踏了上去，咧嘴一笑，跟不给唐勤说话的几乎，双拳一动，身体一冲，双拳如重炮轰击在唐勤的胸口，一道力量喷射出来“砰”，直接击飞出去，秒杀！

　　唐勤手中的兵符也抛向空中，直接落在罗天的手里。

　　也在这时。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀唐勤获得经验1000点，玄气值200点。”

　　“恭喜不败值+1”

　　“叮！”

　　“不败值2000点，是否兑换血脉？”

　　“嘿嘿……”

　　罗天心中一喜，又是两千点不败值到手，没想到自己来到天剑城不知不觉竟杀了这么多该死之人，旋即心中意念一动，道：“兑换朱雀血脉！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’兑换‘朱雀血脉’成功！”

　　罗天看了一滴无比浓烈的精血悬浮在心中，暗喜道：“第二种血脉到手，还差两种就能融合四神兽血脉，到时候……嘿嘿……慕容万剑你丫不是真龙血脉嘛，看老子的四神兽血脉如何碾压你的。”

　　此刻。

　　罗天也没有想那么多，拿到兵符，侧脸看着那些大气都不敢喘才皇子，冷冷一哼道：“谁还想犯贱？我不介意多杀几个。”

　　众人低下头，脸色泛白，身体在轻微颤抖。

　　一句话也不敢说。

　　罗天冷眼瞥过，懒得再看他们一眼，道：“九哥，走吧，就等你了！”

　　唐九重重点头道：“好！”

　　……

　　城外。

　　唐战龙全身是血，身上的皇气忽闪忽闪，像是燃尽了灯油的灯芯，两眼望着前方大片的魔军压来，右手撑着金剑，神色一拧，再次重声喝道：“给我杀！”

　　周围大片大片的尸体。

　　可谓是尸横遍野。

　　大部分是御林军与黑龙军团的尸体。

　　面对如此凶悍的魔头，他们无力抵挡。

　　“陛下，您快走吧，这里我们挡住就行。”

　　“陛下，快走！”

　　“快走！”

　　……

　　黑龙王和李御两人死死的护卫在唐战龙的身边，几名亲卫士兵死死的挡住前方。

　　溃败！

　　败的一塌糊涂！

　　他们完全没有一战之力，面对如恶虎扑来的魔头，他们的防御，进攻显得那么的不堪，不堪一击，全线溃败。

　　此刻。

　　唐战龙没有后退，沉声一怒道：“给我杀，给城里的百姓多争取点时间，希望他们逃出一个算一个，也希望……”

　　心中暗道：“罗天，保护好糖糖他们。”

　　必死之心！

　　唐战龙目光一拧，手中的金剑再次将皇气最强限度的释放出来，身上的战意就如同火焰一般喷涌出来，再次冲入魔君之中，沉声怒吼道：“杀！”

　　黑龙王，李御两人也是全身受伤。

　　也一同冲了出去。

　　他们从当兵的那一刻起就想过为国捐躯，一直打了几百年的仗都没有实现，现在他们笑了，笑的很坦然，兴奋的喝道：“御林军！”

　　“黑龙军团！”

　　“给我杀死这群畜生！”

　　一时间。

　　再次组成进攻方阵，再次冲向如同海啸一般袭来的魔军之中。

　　“人类！”

　　“卑微的生物！”

　　“你们这群蝼蚁岂能抵挡我的大军，我要将这片大陆上所有的人类全部诛杀，我要让这个世界完全由我来统领，唔哈哈哈……”

　　……

　　一具庞大无比的身体，两眼如同血光，身上爆发出来的魔焰如熊熊大火一般。

　　天魂魔君！

　　被镇压数万年之久的魔头。

　　曾经是这片大陆上最凶狠的魔头。

　　镇压数万年，让他心中的仇恨达到一个恐怖的程度，在封魔阵中就暗自发誓如果有一天能冲出去，一定叫天玄大陆变成人间炼狱！

　　他的声音响彻数百万公里！

　　让人心神颤抖，内心升起一股浓浓的惧意。

　　……

　　天剑城内！

　　人心惶惶，在中央广场上那些人听着天魂魔君的声音脸色都变得苍白之色。

　　罗天声音一震，狮虎碎金吟的声音爆发出来，沉声道：“各位兄弟，大唐的子民们，外敌入侵，国家有难，匹夫有责……他娘的，老子不太会说话。”

　　罗天暗自一恼。

　　他真不会说这些场面，激动人心的话。

　　以前在前世游戏中也不用说这些，只是通过语言喊麦，放起战歌，战斗之心一下子就会被点燃起来。

　　而今。

　　罗天目光一动，沉默片刻后，道：“我只想说一句，兵来将挡水来土掩，谁他娘的要是敢来，打死他狗日的！”

　　冯雷，轩辕一附和起来，重声吼道：“打死这群狗日的！”

　　“打死这群狗日的！”

　　“打死！”

　　“往死里打！”

　　……

　　声音由点成片，最后在整个城中蔓延。

　　罗天兴奋的笑了起来。

　　要的就是这种效果。

　　不过。

　　还缺少一样东西，战歌！

　　罗天沉声一动，猛喝道：“兄弟们，生死存亡的时刻到了，大唐子民，永不言败，全都给我上城墙！！！”

　　“上城墙？”

　　“不是杀出去吗？”

　　“上城墙做什么啊？”

　　“别管那么多，驸马爷说什么就照做什么，他一定有办法的。”

　　“大家全部上城墙！”

　　……

　　一时间，那些集结起来的武者全都有序不乱的迅速冲上城墙。

　　而此时。

　　罗天的脑海中豁然响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发战争领袖系统，获得指挥权！”

　　“战争领袖系统，施展出来可加持团队的精神力，战斗意志。”

　　“擦！”

　　“好东西啊。”

　　“我竟然是领袖，那杀魔头的经验是不是也归我啊？”

　　“如果是的话……”

　　罗天心中兴奋的笑了起来。

　　随即。

　　看着众人迅速在城墙上依次排开，罗天把刘瞎子叫了过来，“刘瞎子，你是玩音乐的，皇宫乐队我交给你，务必一个小时之内给我把这首曲子给排练出来。”

　　“曲子？”

　　“龙头，你还会编曲子啊？”

　　刘瞎子一愣，问道：“究竟是什么曲子啊？”

　　罗天兴奋笑道：“永不言败！”


第0339章 我出场的时间到了！

　　所有将士全都上了城墙。

　　看着东门外黑压压的一片，众人眼神在颤抖。

　　那种仿如地狱传出来的厮杀声让他们每一个人都忌惮万分，一些修为较低的人身体直接颤抖了起来。

　　恐怖！

　　无比的恐怖。

　　天空都被魔焰压住。

　　这股滔天魔焰仿佛在吞噬着天地间的一切，离天剑城越来越近了。

　　罗天虚空一动，落在城墙之上，看着魔头军团逐渐接近，在魔焰之中几道孤单的身影在拼死抵抗。

　　忽然间！

　　有人惊呼起来。

　　“是陛下！”

　　“是御林军。”

　　“是黑龙王将军。”

　　“他们……将近二十万精英部队竟然就剩下这些人，这些魔头也太强大了，我们……我们……我们是对手吗？”

　　“咕咚！”

　　……

　　每个人都在害怕。

　　每个人都在颤抖，包括罗天自己。

　　他也在颤抖，在害怕。

　　可是他非常的清楚，这个时候一定要有人站出来，不管对方有多强，当你害怕了，就算有再大的力量也发挥不出来，罗天声音一沉，重重喝道：“兄弟们！”

　　“我知道大家害怕，我也一样害怕！”

　　“但是你们想一想你们的家人，想一想你们的兄弟姐们，如果我们害怕了，如果我们这一道防线崩溃了，那他们呢？他们会死在那些魔头手下，会被残忍的屠杀。”

　　“为了家人，为了这个国家，我们应该做什么？！”

　　一时间。

　　声音沉默了下来。

　　一道细小的声音传了出来，声音并不大，可是这此时却无比的清脆，每个人都听见。

　　“杀了他们！”

　　轻声的一句，罗天兴奋的吼了出来，道：“说的不错，杀了他们！！！”

　　“轰！”

　　罗天的话就像一根导火线，瞬间点燃全城。

　　众人拳头一握，心中惧意摒弃出去，嘶声大喊起来，道：“杀了他们，杀了他们，杀了他们！”

　　声音一浪高过一浪。

　　冯雷飞了上来，沉声道：“老大，弓箭全部送到，已经发了下去，这是这些普通的弓箭真的有用吗？”

　　“当然有用！”

　　罗天轻微一笑，一根箭矢能射出一点血，十万箭矢就能造成十万点伤害，是远程消耗的最好的利器。

　　也在这时。

　　轩辕一也敢了上来，道：“老大，投石器准备完毕。”

　　“天剑城内所有的锻造师全都集中在这里。”

　　“天剑城内所有的炼丹师也全都来了。”

　　“……”

　　“好，好，好！”

　　“众志成城，共同抗击这群魔头，老子还就不信了。”罗天全身热血沸腾了起来，旋即命令下去道：“锻造军团，全力打造玄气箭矢，打造巨大的玄气铁石。”

　　“炼丹师，只要是治疗丹药，不管是几阶的，全都炼出来，越多越好。”

　　布置完这些，罗天神色一动，沉声道：“众军将士听令，天榜排名赛从这一刻就开始了，谁击杀的魔头多，谁的排名就最高，他将额外获得改良后的玄爆丹十枚，地阶玄兵一件！”

　　“拍卖前十都有奖励！”

　　声音一落。

　　众人相视一眼，脸色立即兴奋了起来。

　　天榜排名意味着一个人的身份，也同样是一个跳板，进入高级宗门，进入大的势力，只要你在天榜排名之中就有机会出头。

　　再加上十枚玄爆丹的特殊奖励就更加让他们无比的兴奋起来。

　　“哈哈哈……”

　　“有意思！”

　　“我已经迫不及待了。”

　　“我的大刀早已饥渴难耐了。”

　　“魔头，赶紧来吧，老子要在天榜排名战中崛起了。”

　　……

　　轩辕一长剑一动，脸色异常的镇定，巨阙剑上释放出来的剑意无比的强烈，身上的气息与剑的气息合二为一，只是一个瞬间便达到人剑合一的至强境界。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　魔头军团越来越近。

　　不断的发出震耳欲聋的雷鸣爆炸声，但是这次城墙上的人没有害怕。

　　他们一脸的兴奋。

　　也在此时。

　　两道身影飞了出来，重重的撞击在城墙之上。

　　“是李将军和黑龙王将军！”

　　“他们……”

　　“他们死了！！！”

　　一时间，众人脸色一变。

　　两位将军都是玄尊境强者，他们为大唐做出无数的奉献，更是建立各自显赫战功，可是现在他们死了，而且死的奇惨无比，全身被震烂，血肉之间弥散的黑色魔焰还在不断的吞噬他们的精血。

　　不到片刻。

　　血肉消失，成了一具黑色的骷髅架子，就连灵魂都没放过！

　　“太残忍了。”

　　“老子忍不下去了，我要冲出去将他们撕成碎片。”

　　“驸马爷，我们证明迎战吧！”

　　“算我一个，李将军和黑龙王将军乃是大唐两尊守护神，如果不是他们的威慑，恐怕大唐早就在一片战火这种了，我们不能让他们白白的牺牲。”

　　……

　　愤怒！

　　无比的愤怒！

　　在这一刻，没有人因为两位将军的死而感到害怕，反而激起无尽的怒火。

　　罗天心神一紧，不管他们曾经如何看不起自己，现在他们为了自己的国家付出生命，光是这点就值得他钦佩，心神一动，猛地将领袖系统激放出来。

　　“嗡！”

　　一股只有罗天才能看见的光辉照射出去。

　　将城墙上的武者全都笼罩住。

　　在这一刻，他们的头上都出现一道金黄色的光环，精神力，战斗意志提升的光环。

　　他们并没有察觉到，只是觉得自己战斗意志能力更加的坚定起来。

　　也在这时。

　　罗天声音一动，意念传音给刘瞎子，道：“准备的怎么样？”

　　刘瞎子无比的兴奋，道：“龙头，你太牛逼了，这曲子我听着就热血沸腾，太厉害了，我刚刚演奏完一遍就恨不得杀出城门，就感觉自己能把天魂魔君那丫的撕成碎片。”

　　永不言败这首歌罗天很喜欢。

　　特别是在攻城战之中，这首战歌能极力你的战斗意志，战斗力也会得到提升。

　　最关键的一点，凝聚力！

　　会非常的强烈！

　　所有人的心都栓在一起。

　　罗天看着魔焰之中最后一道金光逐渐被吞噬，心中一沉，随即双拳重重一握，心中隐隐道：“我出场的时间时候了！”


第0340章 万箭冲天

　　“哈哈哈……”

　　“唐战龙玩完了。”

　　“狗东西，在天剑城不是嚣张吗，面对魔头大军再嚣张啊，这下子死了吧，哈哈哈……”

　　云海宗内。

　　黄云真人无比的快意，心中积压一个多月的怒火终于释放出来了，这种感觉太爽了。

　　当他看到唐战龙身上最后一点金光被吞噬时，他笑了，笑的非常开心，猖狂的大笑起来，那种表情就恨不得放个鞭炮庆祝一下。

　　“大唐的皇帝都死了。”

　　“天剑城马上就要破了。”

　　“宗主，我们的时候到了，现在是时候该准备一下瓜分大唐的领地了，据我所知已经有不少宗门在盯着大唐的领地，我们也该着手准备起来了。”黄云真人看着南宫绝兴奋地说道。

　　南宫绝嘴角也露出一丝阴冷。

　　想到自己唯一的儿子在皇宫被毁了命根子，他南宫家唯一的香火就此断裂，他心头的怒火就如火山喷发一样爆发出来。

　　旋即！

　　南宫绝脸色一怔，沉声道：“通知战堂的弟子，开始集合，即可触发！”

　　云海宗的战堂是宗内实力最强，最精英的弟子集结地。

　　黄云真人兴奋一笑，道：“好，我这就去准备。”

　　南宫绝虚空望着天剑城，不屑的冷哼道：“就凭一群乌合之众也想抵挡魔头大军，哈哈哈……天剑城马上要灰飞烟灭了，可惜了，可惜这万年古城就这样没了。”

　　……

　　“唐战龙死了！”

　　“唐战龙死了！”

　　“我们的机会到了，被大唐压了几千年，也是出口恶气的时候了。”

　　“大军准备，向大唐领地进发！”

　　……

　　“哈哈哈……天剑城要玩完了，我们的机会到了，这次一定是群雄争霸，我烈阳宗一定要借此势力崛起，哈哈哈……上天给了我一个绝佳的机会一定不能错过。”

　　……

　　不断有宗门，千年家族，露出原本隐藏极好的野心，狼子野心。

　　他们趁乱而起。

　　天剑城一完，大唐也就宣告灭亡。

　　这个时候一定是群雄割据，争霸的时候，也是那些被大唐欺压多年的势力崛起的最佳时间！

　　……

　　魂殿。

　　幽暗牢笼之中。

　　李雪儿不断的释放出力量，不断的冲击牢笼。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　她像个疯子一样，不顾一切的冲击，被幽暗牢笼的力量弹了回去，再撞击，再弹回，全身上下被幽暗牢笼的反噬力量给震的脸色苍白，嘴角挂着鲜血。

　　很痛苦，很痛苦！

　　可是李雪儿没有丝毫要停下来的意思。

　　她喊哑了嗓子。

　　哭干了眼泪。

　　她把能求的人都求了一遍，她把能做的事情，能做出的承诺，全都做了出来，可是没用！

　　她就像一个被孤立起来的小女孩。

　　在幽暗牢笼的深渊之中沉寂，再沉寂下去。

　　唯一能做的就是撞击牢笼，用力量给冲破掉牢笼束缚。

　　可是魂殿王的力量太强大了。

　　强大到她都无法想象，任由她不断的撞击，幽暗牢笼力量半点也没有减弱，反而更加的强烈起来。

　　李雪儿心如死寂，明明知道自己无法冲破牢笼，可依旧还在拼命的撞击，心里默默的祈祷着道：“罗天哥哥，你一定要活下去，一定要活下去，雪儿还等着你娶我呢，雪儿还等着做你的新娘子呢……”

　　忽然间。

　　一道声音传来。

　　紫罗兰轻轻一叹，道：“你这是何苦呢，为了他值得吗？”

　　李雪儿没有说话，她面对魂殿的所有人包括她的母亲都不想跟他们说半句话。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　紫罗兰重重呼出一口气，道：“别撞了，娘答应你，我会让殿主派出援兵的，只要你答应娘别在撞了，看着你这样娘的心真的好痛。”

　　“他就真的那么好吗？”

　　“真的能让你这样对他吗？你可是凤凰血脉之体的人，他一个穷山沟里的土娃子能配得上你吗？”

　　李雪儿停止撞击，轻轻的说出一句，“他是这个世界上唯一对我好的人。”

　　她的这句话说出来有些后悔。

　　毕竟这句话是跟她母亲说的。

　　心中有些歉意，但是并没有后悔这样说。

　　紫罗兰心中一沉，眉头紧蹙起来，沉声道：“我会让殿主派出援兵，你在幽暗牢笼中好好修炼，等到你完全控制你体内星辰之力时殿主会放你出来的。”

　　说完。

　　紫罗兰消失。

　　李雪儿也停止撞击，幸福一笑，幸福的像个小女人一样，望着幽暗的天空，柔声道：“罗天哥哥，你会活下来的，我母亲答应派出援兵了。”

　　然而。

　　她不知道的是。

　　魂殿没有派出任何一个援兵。

　　紫罗兰甚至没有提半个字！

　　身为母亲，她绝对不允许女儿走上歧路，她的归宿应该是慕容万剑，应该是天门仙宗圣女，而不是一个乡下走出来的土豹子，她绝对不允许！

　　此刻。

　　紫罗兰希望魔头大军迅速将天剑城碾压，将所有的人杀光！

　　……

　　“阿嚏！”

　　“阿嚏！”

　　罗天连续打了两个喷嚏，心头一寒，心头骂着道：“我操，谁他妈在咒老子啊？”

　　城墙之上！

　　远远的望着那些魔头大军，一步，一步的走上来。

　　脚步声轰鸣如雷。

　　他们身上的魔焰如同熊熊大火，无比的黑暗与炙热。

　　冯雷急急的跑上来，满头大汗，兴奋地说道：“老大，都暗自你说的办好了，那些玄气箭矢全都发下去了，这些东西真的有用吗？”

　　这是所有人心中的疑虑！

　　玄气箭矢真的有用吗？

　　很多人都抱着怀疑的心态，罗天轻轻一笑，道：“等下你们就知道了。”

　　魔头大军！

　　并不是所有的魔头都强大无匹，他们也有修为低下的低等魔族，他们的血值并不多，而且通过御林军和黑龙军团的厮杀不少魔头的血量已经见底。

　　只是这些只有罗天一个人看得见！

　　“报！”

　　“他们已经进入射程范围内了！”

　　罗天咧嘴笑了起来，笑的很兴奋，很兴奋，双拳一握，重声一喝，仰天吼出来，道：“弓箭手准备，玄拉满弓！”

　　“滋啦啦……”

　　“滋啦啦……”

　　“给我射死这群狗日的！！！”


第0341章 经验涨的飞起来

　　天空之中。

　　一半是魔焰冲天。

　　一半是玄光冲天。

　　天空像是一分为二一样，两个力量不断的撞击，在九天之上不断的爆发出雷鸣声，震耳欲聋！

　　城墙之上！

　　罗天重声呐喊，“给我射！”

　　城外数公里远的地方，一道浑厚的声音炸开，“给我冲！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　大地在轰鸣。

　　天空在颤抖，整个天玄大陆都为之暗变。

　　力量悬殊的不能再悬殊。

　　很多人笑了，笑的很放肆，笑声之中全都是嘲讽，鄙夷。

　　“这小子真把自己当成救世主了。”

　　“鸡蛋撞石头，他连鸡蛋都算不上，大唐最强军团都抵挡不住，唐战龙都死了，他一个臭乡巴佬还能顶得住？真是好笑，也不撒泡尿照照自己是什么德行，就他？真是个笑话！”

　　“真是不知天高地厚！”

　　那些能虚空窥探的强者全都是一脸的鄙夷。

　　很多人在注意这场战斗，很多人在看着罗天，很多人在嘲笑罗天。

　　甚至。

　　这些嘲笑罗天能感觉的到。

　　被封印万年的魔头大军岂是一个小小的玄王境界武者能抵挡的，岂是天剑城这群乌合之众能抵挡的？

　　笑话！

　　真是天大的笑话。

　　罗天知道很多人在注意他，那些从皇宫逃走的圣境强者在看着他，那些不来救援的盟友在看着他，都在看他的笑话，都觉得他是天底下最大的笑话。

　　这对任何人来说都是一场不可能胜利的战争。

　　罗天一脸的冷笑。

　　面对那些嘲笑自己，想看自己笑话的那些人，最后的手段就是一个耳光扇过去，狠狠的抽他们的脸，打的他们连个屁都放不出来！

　　城墙之上的天空。

　　“咻！”

　　“咻！咻！咻！”

　　……

　　数万箭齐发，遮天蔽日，箭雨狂暴而落。

　　每一根箭矢都带着玄气的光芒，每一根箭矢都是武者灌入丹田内运转出来的玄气，每一根箭矢都经过特别的处理，在罗天领袖系统的刺激下，这些武者的力量爆发出比平常更强的力量。

　　此时。

　　每一根箭矢都完全不同！

　　罗天目光一紧，望着天空，咧嘴笑了起来，狰狞的狂笑道：“你们这群贪生怕死的狗东西，老不死的东西，想看老子的笑话是吧，老子让你们知道什么才是笑话！”

　　万箭落下！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　无数魔族的身体豁然倒在地上，被根根箭矢穿透身体。

　　一片接着一片的倒下。

　　弥散在天空中的魔焰都被穿透无数窟窿。

　　在同一时间。

　　罗天的脑海中系统就跟发了飙似得响个不停！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀暗兽魔获得经验160000点，玄气值2000点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’万魔大法吸收一层之力！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀暗影魔获得经验180000点，玄气值2000点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’万魔大法吸收一层之力！”

　　……

　　疯狂！

　　疯狂的罗天就差点把尿给吓了出来，经验丰厚无比，玄气在暴涨，更加让他震惊的是“万魔大法”竟然能吸收力量，这完全出乎他的意料。

　　万魔大法他人族之身根本无法使用。

　　只有化身魔帝刑天才能使用，可是它竟然能通过人族之身吸收力量。

　　万魔大法！

　　血魔爆出来的神级功法。

　　每击杀一头魔族便会获得一层之力，可吸收万层！

　　如果按照游戏里面描述，就算一层之力加一点攻击，积满之后就是一万点攻击，这尼玛谁还抵挡的住？就连NPC都能秒杀的存在，太牛逼了。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　“轰！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄王七阶！”

　　罗天兴奋一笑，内心狂喜着道：“我就猜的不错，领袖系统激发出去，所有的经验我都能得到，这一下子十几万人帮我一个人杀怪，经验全都归我，我他娘的是有多猛啊，哈哈哈哈……”

　　这升级速度简直牛逼的一塌糊涂！

　　经验涨的都要飞起来。

　　除了这点，还有更重的一点。

　　就是城墙之上十多万的武者沸腾了！

　　他们亲眼看着那些不可一世的魔头倒下，一个接着一个死去，他们无比的兴奋，战斗力直线飙升。

　　“哈哈哈……”

　　“我杀了一头，我杀了一头，你们看到没有我杀了一头魔头，哈哈哈……”

　　“靠，老子也杀了一头。”

　　“我也一样。”

　　“我也杀了一头，现在我是天榜排名第一位。”

　　“哈哈哈，我们都是第一名！”

　　……

　　一时间，众多武者兴奋无比，同样也热血沸腾。

　　那些魔头大军竟然出现一丝的慌乱，没人敢上前一步。

　　罗天望着虚空，狂笑着道：“你们不是看老子的笑话吗？好看吗，老子这一巴掌抽在你们的脸上，爽吧？哈哈哈……”

　　肆无忌惮的狂笑起来。

　　那些虚空窥探的强者全都听到罗天说的话。

　　脸色非常的难看。

　　真的就像被人抽了几巴掌一样。

　　不过。

　　他们的脸色依旧带着浓浓的鄙夷，依旧对罗天极其的不屑，冷哼道：“以为杀手几头魔族就了不起了？这才刚刚开始，你一个废物还真的想翻天不成？”

　　“做梦！”

　　声音直接落入罗天的意念之中。

　　罗天嘴角一咧，狂笑着道：“看样子一巴掌还不够，你们都是活了几百年，上千年的老东西，脸皮比城墙还要厚。”

　　“也好！”

　　“老子就狠狠的再抽几巴掌！”

　　没有半点惧意。

　　就算面对那些不可一世的强者罗天也不会有半点惧意。

　　旋即。

　　罗天重重一吼，道：“兄弟们，无数人在看着我们的笑话，说我们是不堪一击的乌合之众，是连鸡蛋都算不上的废物，他们不来支援也就算了，还在一边的嘲笑我们，我们应该怎么办？”

　　众人你看我，我看你。

　　冯雷憨憨一笑，道：“扇他们的脸，用力扇！”

　　“对！”

　　“扇他们的脸，扇死他们！”

　　“狠狠的扇！”

　　……

　　罗天满意的笑了起来，看了一眼经验槽，随即又是一声喝道：“弓箭上弦，弦拉满弓！”

　　“准备！！！”


第0342章 超级杀阵

　　很爽！

　　经验彪的飞起来。

　　几分钟的时间升了一级。

　　这种感觉真的很爽。

　　当弓箭上弦，所有的武者再次将弓箭直响半空的时候。

　　魔头大军之中忽然出现一声冷哼！

　　“牛头魔上前！”

　　“轰，轰，轰！”

　　“哞……”

　　万只牛头魔狂妄无忌的冲了出来，挡在最前沿，冲天大吼，身上黑色发亮的铠甲闪出寒光，面对满天的箭矢他们背朝天，直接用皮糙肉厚肉身给抵挡了下来。

　　“咻，咻，咻！”

　　箭矢雨落下！

　　罗天脑海中只想起零碎的三道声音！

　　很凄凉！

　　牛头魔的肉身防御真的是太厚了。

　　他们的肉身能抗住玄尊巅峰强者的纯力量攻击，甚至有些能扛住圣境强者的攻击。

　　“哞~~~~~”

　　一连串的牛头魔朝天怒吼，像是在示威，就好像在说，“你丫的有种再射老子啊。”

　　也在此时。

　　魔头大军的步伐再次统一起来。

　　“牛头魔开路，给我冲！”

　　“踏灭这天剑城，将城里的人类全都屠杀干净！”

　　“轰，轰，轰！”

　　万牛冲天，那阵势简直无与伦比。

　　罗天咧嘴笑了一下，大声喝道：“换箭！”

　　旋即。

　　众人齐刷刷的换了一种箭矢，这些箭矢和刚才的箭矢有点不同，箭头上闪烁出来的光芒带着各自属性，有火，有雷，有电，有水……

　　各种属性的箭矢！

　　早在一开始罗天就想到魔头大军中肯定有武物防极强的魔头，而这些箭矢就是为它们准备的。

　　“哈哈哈……”

　　“我就知道你们不行，区区一个玄王六阶……呃？怎么成了玄王七阶了？哼，就算是玄王七阶又如何，还是和废物没什么区别，面对强悍无匹的魔头大军你只能是一个结果，肉身被吞噬，灵魂被剥夺，在魔狱之中永生的煎熬，永世不得轮回。”

　　看到牛头魔顶着罗天的万箭齐发。

　　很多人又嘲笑了起来。

　　魔头大军明明就是人类的敌人，他们要杀光所有人类，而那些强者就好像跟他们是亲戚一样，不断的嘲笑罗天，看不起罗天，就他妈的像条狗一样。

　　想要看罗天的笑话。

　　想要天剑城灭亡，想要大唐王朝灭亡。

　　他们从来没想过支援！

　　哪怕这样的念头都不存有过。

　　罗天心中隐隐一痛，心中如死寂一般，仰头望着虚空，无奈的笑了一声。

　　随即。

　　表情一变，身上泛起滔天的怒火，再也不理会虚空中那些窥探他的强者，而是面色一怔，喝道：“箭上弦，拉满弓，自由射击！！！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　属性箭矢落下。

　　不断的发出爆炸声，那些皮厚肉糙的牛头魔背上被炸开，他们对物理防御很强，但是魔法防御基本为零，这就是它们的弱点之处。

　　当然。

　　如果罗天不是穿越者。

　　如果他没有多年网游的经验，他也绝对不会想到这点。

　　看着刚才还不可一世的牛头魔抱头鼠窜，城墙上那些武者脸色给惊呆了，它们没有看向牛头魔，而是看着罗天，心中的崇拜之意到了一个无以复加的地步。

　　崇拜！

　　无比的崇拜！

　　他总是能洞察出一切，总是能想到对策，就算面对强大无匹的魔头他也能想到办法对付，这是何等的强大啊。

　　太牛逼了！

　　完全无法形容的牛逼。

　　在他们的心中，不管是玄灵境界的武者，还是玄宗境界的强者完全崇拜罗天起来。

　　也在这时。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’领袖系统升级，目前为二级领袖！”

　　精神力提升一倍。

　　战斗意志力提升一倍！

　　“呃？”

　　罗天微微一喜，“这个也能升级？”

　　这时因为那些武者多罗天的崇拜和佩服，触发领袖系统自动升级。

　　罗天毫不犹豫直接将二级领袖系统的力量释放出来，重重一声道：“这两次我们重挫魔头大军的威风，我们不损一兵一卒，这是任何宗门，甚至是仙门都无法做到的，我为你们感到骄傲！”

　　“现在！”

　　“你们把所有的箭矢全都射出去，射完的兄弟立刻退下城墙！”

　　魔头大军连续两次受到重创。

　　这让他们非常的不爽。

　　不爽的下场便是那些魔族统领出现。

　　他们的威力是箭矢所不能伤害到的，而且他们的力量非常的强大，一旦冲上城墙，那将是一场屠杀，这里根本没有几个人能抵挡的住他们。

　　罗天非常的清楚！

　　这是一场怪物攻城战。

　　这种战斗罗天经历过无数次。

　　它们的每次出兵都大致相同。

　　而这次肯定也是一样，罗天完全看透。

　　相信再过几分钟那些金光闪闪的BOSS魔头就要冲出来了，罗天不想有人受伤，如果可以，他会抱住天剑城内任何一个人，所以他下出这样的命令。

　　众人不解！

　　他们杀的正爽，却要他们退下城墙，这是什么情况？

　　冯雷也是一脸的纳闷，但是却没问，他完全相信罗天，盲目的信任，就算不明白也不会去问，直接照做就行！

　　不过。

　　其他人不同。

　　“驸马爷，为什么要退出去啊？”

　　“我们杀的正爽，那些魔头大军都不敢进攻了，怎么退出去啊，这个时候应该是乘胜追击才对啊。”

　　“让我们杀下去吧，我们还能杀！”

　　……

　　罗天没有多做解释，直接道：“请大家相信我！”

　　沉默了半秒！

　　随后，众人立即喝道：“听驸马爷的，大家射完赶紧下去待命。”

　　迅速响应起来。

　　众人朝魔头大军将箭矢全部射了出去，没有造成多大的伤害，但是也射伤不少魔族。

　　片刻之后。

　　城墙上除了罗天走的一个都不剩下。

　　“哈哈哈……”

　　“这下子这个时候竟然下令让他们走，简直就是愚蠢至极。”

　　“见过废物，还出来没见过这种废物，真是太好笑了，哈哈哈……”

　　“这小子完全就是个蠢货！”

　　……

　　罗天两眼一抬，咧嘴轻轻笑了一下，鄙夷着道：“一帮子的傻逼！”

　　也在此时。

　　魔头大军之中猛地非常上百的金光四射的魔头。

　　那些强者面带鄙夷的笑容，哈哈大笑起来，“天剑城完了，这乡巴佬真是太好笑了，本来我以为天剑城还能多撑一下，没想到做出这么愚蠢的决定，哈哈哈……”

　　罗天虚空一动，瞬间落回天剑城的中心点，一脸狂怒，道：“全部给我死！！”

　　一动浑厚的力量轰击在地面。

　　一道道粗大无比的符文如光束一般爆射出去，直接将天剑笼罩住！

　　超级杀阵出现！！！


第0343章 诛仙杀阵

　　“天地玄黄，力动洪荒……”

　　“玄冥九幽，神宫九天……”

　　“万法归一，诛仙诛神，给我开，诛仙大阵！”

　　罗天低声轻吟，看着满天的金光射向天剑城，右掌之上，一道浑厚的力量猛地拍向地面，地面开始出现一个巨大阵眼，阵眼之中爆射出一连串黑色符文，符文如同铁链四射出去，链接天剑城的四面八方。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　一瞬间，天剑城四周发出剧烈的嗡鸣之声，一道道玄气的光芒弹射出去，如果波浪一般弹射百万公里，在这百万公里之内全都笼罩这一片玄气激荡出来的钟鸣声。

　　仿如落日时，寺庙敲响的晚钟！

　　一道道玄气力量弹射出去，随即有一道道波及回来。

　　波及回来的一刹那，整个天剑城的上空出现一个巨大的光盾气罩。

　　直接将数千公里面前的天剑城给笼罩住！

　　强大无匹，恐怖如斯！

　　在这刹那间间，所有人都惊呆了。

　　“这是什么？”

　　“这力量太强，太恐怖了。”

　　“天啊，这究竟是怎么弄出来的。”

　　“阵法？超级巨大的阵法，完全不比那些仙门大阵要弱，而且力量如洪荒猛兽，稍稍感应都会发现逼人的气息，这究竟是怎么会是，难道又仙门强者在帮助我们吗？”

　　“是驸马爷！”

　　“是他，是驸马爷刻制出来的阵法，哈哈哈……太强，太强了，强的我都想哭了。”

　　“驸马爷，我要给你生孩子，生一大堆的孩子，呜呜……”

　　……

　　天剑城内一片惊呼。

　　如果说刚才罗天的决策让魔头大局受挫他们无比的崇拜外，这时他们已经彻底成了罗天的信徒，看着如此浑厚的力量大阵他们现在非常的相信魔头大军根本冲不进来。

　　欢乐！

　　无比的欢乐，整个天剑城都出自一片欢乐之中。

　　他们的每一个人心中都把罗天当着救世主，只要有他在，天剑城就不会有事。

　　众人信心饱满。

　　而罗天的内心却是一紧，看着满天的金光就要冲进大阵，能不能抵挡的住他真的一点把握都没有。

　　这个阵法是他自己研究出来的。

　　代价是，国库内所有的玄兵，法宝！

　　以这些玄兵法宝内的玄气，联合这一起，再加以催动释放出来的阵法，这个阵法和上古诛龙阵不同，诛龙阵受到罗天自身的修为限制，无法将上古诛龙大阵的威力全部释放出来，而这个他自己命名的“诛仙大阵”不同，它完全不受任何修为限制，只要有玄气在就能无尽的释放出超强杀力。

　　神挡杀神，佛挡弑佛！

　　按照理论应该是这样，罗天没有实践过，所以他真的不知道有没有用。

　　如果没用的话。

　　那国库的损失就真的白白浪费了，那么多玄兵，灵宝，法器，价值数万亿都不止，大唐数万年的底蕴，如果没有发挥出作用的话，那他就真的成了大唐的罪人了。

　　“呦呵！”

　　“这小子还很刻制阵法？真的想不到啊。”

　　“刻制阵法又如何，以为弄一个吓唬三岁小孩的阵法就能抵挡住魔头大军吗？他还真是异想天开，真把自己当成天剑城的救世主了？”

　　“醒醒吧小子，你不过是土鳖，土鳖翻天，那就是四脚朝天，等死吧，哈哈哈……”

　　“天剑城因为你也加速灭亡，你想当救世主？真是笑死人，你完全是个刽子手！”

　　……

　　虚空之中。

　　那些玄尊巅峰，玄圣境的强者百般嘲讽。

　　那声音在罗天的意念中炸开，他非常的不爽，真的非常非常不爽，不来支援也就算了，还在一边说风凉话，如果他们在罗天的面前，他会毫不犹豫的将自己最强力量释放出来，然后把他们一个个爆的连内裤都不剩！

　　罗天指着天，仰望着虚空，只做出一个动作！

　　伸出中指！！！

　　“嘲笑是吧？”

　　“尽情的嘲笑吧，等下看你们还怎么笑的出来！”

　　罗天奋力怒吼。

　　旋即。

　　身影一动，站立在半空之中，看着数十道金光落下，拳头暗自一握，“一定要成功啊，这些可都是领主级别的BOSS，如果全部击杀的话，那一定非常非常的爽，爆出来的东西肯定……”

　　“哇了个噻的！”

　　“老子都忍不住了！”

　　目光死死的盯着阵法上的流光。

　　它们是纯粹的玄气，一道有人触碰就会爆发出剧烈无比的力量。

　　瞬间轰杀！

　　罗天的心悬到嗓子口。

　　这个时候一定不能失败，否则天剑城剑瞬间瓦解。

　　而他真的不能失败。

　　天剑城的人在看着他，把所有的希望都放在他身上，如果大阵抵挡不住魔头大军，那么他们的心理防线将会彻底崩溃，战斗力绝对减弱到最低点。

　　在就是虚空之中那些想看罗天笑话的强者。

　　他们的在等着罗天出糗。

　　在看着天剑城被踏平，然后再大肆的嘲笑，嘲笑罗天的傻逼行为，嘲笑他的幼稚，嘲笑他螳臂当车，嘲笑他这个玉山城出来的土鳖是多么的可笑！

　　这一次！

　　他绝对不能失败！

　　罗天的心在颤抖，双眼一动不动的盯着阵法上，心中暗暗道：“一定要成功，一定要成功，一定要！”

　　“区区阵法也敢抵挡魔君神威？”

　　“给我破！”

　　“三千魔影，万道神雷，给我落！”

　　“力动血海，无上之力，给我破！”

　　“……”

　　那些金光闪闪的BOSS带着各自强烈的力量冲击上来。

　　每一道释放出来的功法都是地阶以上。

　　而且力量无比的猛烈。

　　带着数万年被封印的怒火，这股力量就连圣境强者都无法抵挡。

　　天空一暗！

　　魔焰噬天，天地间所有的生灵都在颤抖。

　　天剑城完了！

　　魔焰将大阵上的流光笼罩住，万魔齐吼，士气震天。

　　在这一刻。

　　天剑城在剧烈的颤抖，每个人的心都在颤抖，罗天也是一样，眉心紧皱，双拳死死的握在一起，仰天猛然一声怒吼，“给我杀，杀，杀！！！”

　　连续三声“杀”字吼出！

　　阵法中的死神杀道的力量如同洪潮一般袭击出来！

　　杀阵的威力爆发了！

　　“全部给我死！！！”


第0344章 噼里啪啦爆不停

　　什么叫着杀阵？

　　没用融入杀意的力量怎么能叫做杀阵？

　　看似平淡无奇的阵法蕴含的杀意极为猛烈，在罗天触发死神杀道的力量之，整个大阵忽然一变，原本炫白的玄光变成黑暗血色，一具巨大无比的死神幻影出现在阵法之上。

　　一手持死亡诵经。

　　一手拿着收割人命的死亡镰刀。

　　轻轻的吟唱。

　　一段没人能听懂，但却充满死亡力量的声音传来，天剑城的人没什么感觉，但是那些冲上来的魔头领主却是浑然一震，脸色瞬间吓成苍白色。

　　“嗖！”

　　一把巨型的镰刀挥斩下来。

　　“噗嗤！”

　　人头落下，身体没有半点反应。

　　再一把镰刀无情的挥下。

　　再一个魔头领主的头颅被斩了下来。

　　速度非常的快，快得无法用眼睛看清楚，只感觉天空中的魔焰逐渐减弱，死神的杀意逐渐强盛起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　那些触碰到阵法的魔头领主迅速的被击杀，天空一道道魔焰被炸开，一具具尸体分成两半掉落下来。

　　在这一刻。

　　什么都没有，只有死神杀道！

　　整个国库所以的玄兵，灵宝，法器释放出来的玄气，所凝练出来的死神杀道，这是何等的恐怖，看着一具具魔头被击杀，罗天心头一松，脸上笑开了花，重声咆哮道：“操，魔头联军了不起啊，再来呀，再来啊，他奶奶的，有多少，老子吃多少，哈哈哈……”

　　随即。

　　目光一抬，望着虚空，大声的狂笑，“叫啊，怎么不叫了，不是说老子要死了嘛？你们这群贪生怕死的狗东西，见到这些本封印万年的魔头吓的跟缩头乌龟似得，不来帮忙还不要紧，还他娘的站在一边嘲笑老子，说风凉话，我就想问一句，你们连面都不敢露的有什么资格评论别人？”

　　“强者？”

　　“我就呵呵了。”

　　“就他妈连驼狗屎都不如，真他娘的丢脸，回去撒泡尿照照自己吧，强者，哈哈哈……”

　　……

　　罗天很鄙夷的叫嚣着。

　　看不起这些所谓的强者，打心眼里看不起。

　　这些人就不应该活在这个世界上。

　　那些虚空窥探的强者一句话都说不出来，脸色无比的难看，就像被人狠狠的抽了几万巴掌一样，那感觉火辣辣的，无比的生痛，老脸都给丢尽了。

　　被一个玄王境界的武者给鄙视的无地自容。

　　再也发不出任何声音来！

　　“哼！”

　　“强者？”

　　“狗屁！”罗天面带冷笑，不屑地说道，随即两眼微微一合，心中激动等待着，暗暗道：“大爆的时刻到了吧，嘿嘿……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀黑魍领主，获得经验1000000点，玄气值100000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得精品魔核一枚。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得黑魍魔血，是否吸收？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得黑暗血拳，是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得魍魉斗篷。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀月妖领主，获得经验1000000点，玄气值100000点！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得血月轮回功，是否修炼？”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级玄王八阶！”

　　“叮！”

　　“……”

　　提示音变得无比疯狂起来。

　　疯狂的罗天都想要发疯，心头无比的振奋，嚣张吼道：“爽，太他妈爽了，哈哈哈……”

　　没有比现在还要爽的时候。

　　万魔大法在吸收力量。

　　太阴神珠也在吸收力量。

　　罗天自身的力量也在不断的暴增。

　　最让他觉得奇怪的是，那些魔核，魔血没有等罗天命令就自动的消失。

　　罗天很清楚的感觉到刑天之躯的魔帝真正疯狂的吸收这些魔头领主的力量，他的肉身也越来越强，那种强大的力量就算是罗天人族之身都隐隐的感觉到。

　　凶悍！

　　无比的凶悍。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀魑魅领主，获得经验1000000点，玄气值100000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得魑魅神通功法‘移形换影’是否修炼？”

　　“移什么？”

　　“移形换影？”

　　“我勒了个去的，修炼，立刻修炼。”罗天再度陷入疯狂之中，爆出那么多的功法他都没有想要修炼的意思，唯独“移形换影”让他兴奋不已。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼神通功法‘移形换影’！”

　　功法：移形换影

　　品级：神级

　　熟练度：0/8000

　　消耗：100000点（等级越高消耗越大，大圆满消耗为一百万点玄气）

　　冷却：六十分钟（等级越高冷却时间越少，大圆满冷却时间为十秒！）

　　描述：此功法为魑魅神通，施展出来可分化出分身，一道实体，一道虚影，可以相互替换，持续时间为一分钟，替换一次消耗玄气五万点，大圆满境界和分化出十八道虚影，施法距离为一百万公里内！

　　“牛逼！”

　　“太他娘的牛逼了。”

　　“有了这套功法杀起人来简直无法抵挡在，要杀谁就杀谁，把等级提升上来更加是万军之中取上将首级，而且还能全身而退，牛逼牛大发了。”罗天心头兴奋不已。

　　这套功法就跟“截”的招式一样。

　　只是放大了十万倍不止！

　　能不牛逼嘛？

　　连续击杀数十名领主级别的BOSS噼里啪啦乱爆一大堆。

　　罗天心里乐开花。

　　旋即。

　　虚空一动，瞬间落回中央阵眼之处，将那些爆出来的东西，全部摆放在那些武者前面，沉声道：“这里就是刚才那些魔头送给我们的礼物。”

　　“全都是好东西啊。”

　　“你们全部拿去分掉，我们马上迎来一场恶战，只要大家相信我，一定可以抵挡住这些魔头大军的。”

　　除了功法和一些特殊物品罗天没有拿出来外，其它的全部拿了出来。

　　他必须让这些好东西有用武之地。

　　忽然间。

　　天空之中升起一道巨大的魔焰，魔焰凝结成一道巨大的幻影！

　　天魂魔君！

　　终极BOSS出现了……


第0345章 召唤天剑？！

　　终极BOSS出现了！！！

　　天魂魔君！

　　他是由上古一道残破的魂念修炼十万年而成。

　　被封印在封魔阵中数万年年，他心中的狂怒无人可挡。

　　在这片大陆上知道他的人很多，无数强者在他手中陨落，他的魔性，杀戮，暴戾就如同一个暴君一般。

　　只是。

　　并没有多少人知道他是怎么被封印在封魔阵中。

　　又是为了什么才进入封魔阵中的。

　　这些在万年之前就是个迷，而今天依然是个迷！

　　魔焰满天。

　　天魂魔君庞大的身体直接遮住了天剑城的天空，一道浑厚的声音落下，“哼，区区不成形的死神杀道！”

　　话音一落。

　　一只魔焰巨掌落下。

　　直接就拍了下来！

　　“轰！”

　　阵法之上的“死神”幻影直接被震碎，原本黑暗的诛仙杀阵变回原本的模样，再也找不到半点死神杀道的力量。

　　这是轻微一章！

　　就能将罗天利用数百万点的玄气凝炼而成的死神杀道给轰灭，这种力量实在是太恐怖了，罗天的心头一沉，脸色暗变，双拳紧握起来，心中暗道：“看样子还是抵挡不住！”

　　能将死神幻影一掌轰灭，连一丝气息都绞杀的力量，就算是圣境强者也难以找到，天魂魔君的力量超出罗天的想象，可想而知他的修为到了一个极其恐怖的境界。

　　不过！

　　罗天脸色暗变，但是他并没有丝毫的害怕。

　　相反！

　　他有的只是兴奋，除了兴奋就是兴奋，那种感觉就跟吃了一把片伟哥一样，内心相当的狂热，全身上下仿佛有使不完的力量。

　　因为，天魂魔君是个BOSS，超级大BOSS！

　　如果能杀了他……

　　“咕咚！”

　　罗天的口水都差点流了出来，心中隐隐有些激动，“领主级别的BOSS都能爆出这么多的好东西，那这头终极BOSS会爆出什么呢？哇了噻的，老子都有些把持不住了。”

　　真的很诱惑！

　　在别人看来是满天的魔焰，遮天蔽日。

　　可是在罗天看来确实满天的金光，刺的他睁不开眼睛，那种感觉真的好爽，好爽，就想看着一万个全身一丝不挂的超级美女，在对他跑出媚眼，对他放电，那种感觉只能用一个词来形容“哇塞！”

　　“天魂魔君！”

　　“是天魂魔君，上古一缕残念飘入天玄大陆，修炼十万年，经历无数苦难练就而成，他是天玄大陆上第一凶魔，比万年之前的魔族还有残暴。”

　　“完了！”

　　“天剑城真的要完了。”

　　“放你妈的屁，有驸马爷在天剑城就不会完，他一定会保护我们，你他娘的再说这种丧气话老子跟你没完。”

　　“就是。”

　　“谁能挡住魔头大军，几万年前就没人挡得住他们，就连他们怎么被封印住都不知道，可是现在驸马爷不损一兵一卒就把他们挡在城外，数万年来的第一人，我们要相信他。”

　　……

　　天剑城内一片议论。

　　众人并没有像先前那样惧怕，并没有因为天魂魔君的出现吓的失去战斗力。

　　更多人的选择相信罗天。

　　因为，罗天真的创造过奇迹。

　　这个世界上的奇迹真的很少很少，然而罗天创造出来的奇迹让每个人感到充满希望！

　　“叮！”

　　忽然间。

　　罗天的脑海中响起提示音。

　　罗天有些不解，暗道：“难道又魔头失血过多死了？”

　　细细聆听！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’领袖系统升级，目前等级为三级！”

　　精神力提升二倍，战斗意志力提升两倍，号召力，凝聚力提升两倍！

　　“叮！”

　　“系统提示：领袖系统提升到五级可催动‘天剑’施展一次！”

　　“呃？”

　　“什么情况，什么什么情况这是？”

　　“天剑？！”

　　“什么是天剑，系统你妹的跟老子说清楚点，什么是天剑？”罗天心头大惊，领袖系统等级提升，精神力，战斗意志相应增加都是很正常的事情。

　　可是领袖系统升级到五级竟然能召唤出“天剑？”

　　难道是大唐王朝传说中的天剑？！

　　一柄天外飞剑，能诛杀世间任何东西的超级神剑？

　　这……

　　“咕咚！”

　　罗天再次咽了咽口水，心中振奋无比道：“我就知道，我就知道，哈哈哈……我的修为只是玄王八阶就算达到玄圣境界也不可能是天魂魔君的对手，怎么可能抵挡魔头大军呢？”

　　“果然！”

　　“只要将领袖系统提升到五级，然后召唤出天剑，一剑将天魂魔君的菊花给爆上天，哇了噻的，老子这次真的要发了，哈哈哈……！”

　　兴奋！

　　无与伦比的兴奋。

　　只是。

　　当罗天查看领袖系统如何升级时苦逼了。

　　完全没有任何提示。

　　一丁点的提示都没有，如果升级他是一点也不知道，这让他如何提升等级，如何召唤出天剑啊？

　　罗天顿时怒火无边，心中将系统祖宗八十一代骂了一个遍，“系统你妹的，你全家都是你妹的！”

　　在这时。

　　虚空中沉默的强者又得意的叫嚣起来。

　　“天魂魔君出现了，土鳖，你再狂啊，你狂的了吗？”

　　“他一出现，这废物必死无疑。”

　　“以为抵挡住几名魔头领主就了不起一样，得意忘形，遇到天魂魔君老子看你还怎么嚣张，看你天剑城还怎么保得住，哈哈哈……”

　　……

　　嘲笑！

　　那些嘲笑声由在罗天的意念中响起。

　　罗天真的很不爽！

　　牙齿咬咯咯直响，心中将他们一一记在心里，将他们的嘲笑，侮辱的话语全都记在心里，内心沉沉道：“你们这群贪生怕死的东西都给老子等着，总有一天我会遇到你们，到那天便是你们的死期！”

　　忽然间。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　天空一连串的爆响，就像是天都要裂开一样。

　　巨大的魔焰凝出一头最为原始的凶兽身影，两只如黑洞一般的眼睛死死的盯着罗天。

　　被这两只眼睛盯着罗天感觉无所遁形，就好像浑身赤裸站在他面前，这种感觉很不爽。

　　天魂魔君声音一沉，“你就是罗天？”


第0346章 抱歉，我想爆了你！

　　“你就是罗天？！”

　　声音很平淡！

　　像是陌生人的一句疑问。

　　声音之中也没有任何力量，只是很普通的一句。

　　可是！

　　这对天魂魔君来说是很普通的一句，可是对罗天而言却不同。

　　他的身体猛地一沉，双拳微微颤抖，声音之中透着一股强大的力量，这股力量迫使他身体弯曲，让他跪下！

　　“五级狂暴！”

　　“轰！”

　　罗天支撑不住，直接将五级狂暴释放出来，三十二倍的力量流淌全身，稍稍能抵挡住这股力量，脸色一狞，冷哼道：“不错，老子就是罗天，你又是什么东西？”

　　这句话一出。

　　所有人的脸色都是一变。

　　虚空中那些强者更是笑的合不拢嘴！

　　“蠢货！”

　　“哈哈哈……真是个傻比！”

　　“竟敢对魔君这样说话，这小子脑子绝对进屎了，真的闲自己活的太久了，哈哈哈……”

　　……

　　敢这样对天魂魔君说话的人天玄大陆上还没有一个人！

　　这简直是找死的存在！

　　罗天脸色很嚣张，相当的嚣张，一脸的霸气。

　　不给他面子，那何必要给天魂魔君面子，一上来就想让他跪下，既然这样那何必给他什么好脸色看。

　　他娘的！

　　生死看淡，不服就干！

　　人生在世活就是一个心情，被人欺压，被人用力量压的弯下腰，跪在地上，还一个屁都不敢放，这做人做的还有个屁意思啊？

　　都是穿越过来的人。

　　罗天有着一颗与众不同的心，这是一颗狂妄不羁的心，别说是面对天魂魔君，就算面对天，只有敢不给他面子，他照样嚣张，照样不屑。

　　这就是罗天！

　　“呜哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　天魂魔君没有生气，反而大声的笑了起来。

　　只是笑声之中再也没有强大的力量压迫罗天。

　　天魂魔君笑声一闭，平淡地说道：“还从来没有一个人敢这样对我说话，而且还是个人类，不错，不错，非常的不错。”

　　“小子！”

　　“我很欣赏你，来我的麾下吧，我保准你在人类这里能得到的东西我会十倍，百倍的给你，而且我会带你冲出这个片大陆，带你见识一下什么才是真正的精彩世界！”

　　他说的世界是上古界！

　　上次意念被上古之王带进上古世界罗天已经被哪里的一切吸引住。

　　真的比天玄大陆要精彩的多！

　　众人傻眼了。

　　不仅没有发火，还让罗天加入他。

　　这……

　　所有人的脸色都极为震惊。

　　虚空之中的那些强者脸色很难看，同时内心也在隐隐害怕起来，他们担心罗天加入魔军之中，然后对他们一个个进行追杀，到那个时候他们恐怕……

　　心中一沉。

　　大气都不敢喘。

　　天剑城的人也是一样。

　　他们担心罗天会答应天魂魔君，那这样的话天剑城最后一道希望都没了！

　　所有人都不说话，双眼一动不动的看着罗天。

　　眼神之中充满了挽留。

　　可是，不管是天剑城的武者，还是虚空中的强者，他们之中的任何一人恐怕都会选择加入魔军，因为天魂魔君真的很强大，很强大，加入它们能得到任何想要得到的东西。

　　而且。

　　从天魂魔君的口气之中不难看出，他真的很看重罗天！

　　罗天轻轻一笑，很平静地说道：“抱歉，我不欣赏你！”

　　“哗啦啦！”

　　“驸马爷万岁！”

　　“哈哈哈……我就找到驸马爷不会抛弃我们。”

　　天剑城的那些人感动的快要哭了！

　　眼泪哗哗的。

　　虚空之中的那些强者却是一脸的大笑，笑罗天是傻子，心中的大石也轻轻落下，这下子再也不有忌惮这些了。

　　其实。

　　如果他们知道罗天心里的独白肯定会更加的震惊！

　　罗天心里的原话是，“抱歉，我想爆了你！”

　　这句话没有说出来。

　　这也是因为天魂魔君的话并没有以一种居高临下的姿态说。

　　天魂魔君有些不爽了！

　　数十万年来他从来没有向任何一个人类说出这样的话，而且还是一个玄王境界的武者，这种实力对他来说连一只蝼蚁都算不上，之所以看中罗天就是因为他的能力很强！

　　懂战术。

　　通晓阵法。

　　而且还有一颗不屈之心，修为并不强，可是他的潜力是天魂魔君活了数十万年来第一次见到过如此深不见底的人类，就算在上古界也很少见。

　　就在他出现的一刻想要把罗天看透。

　　却发现他不管用什么力量去看，都无法看透罗天的天赋，潜力。

　　用刘瞎子的话说，罗天的命运每天都在改变，完全琢磨不透，就更别说是看透了。

　　每个人都有自己的命运！

　　这是天道的一种规则，无法逃脱，很多人一辈子改造“命运”的规则活着。罗天不同，他不相信命，只相信自己，命运每天帮他规划，而他每天都在打破命运的规划。

　　天魂魔君目光微微一动，魔焰微微的膨胀起来，微微道：“跟着我你会达到你永远也达到不了的高度，这是我给你的一次机会，这种机会只有一次，是我施舍给你的。”

　　罗天张口欲言。

　　天魂魔君不知为何却突然打断道：“别急着回答，我给你一天的时间考虑，一天之后你的回答都将决定你的命运和天剑城上千万苟延残喘的卑微人类的命运！”

　　不知为何！

　　他心中有点怕罗天拒绝。

　　他在罗天身上看到上古世界某个大能者的身影！

　　这是一种错觉？

　　天魂魔君也不清楚，但是他很清楚，年轻气盛，热血方钢，一时间做出的回答会非常的不理智，但是给他时间去想，他会发现什么才是最明智的选择。

　　所以。

　　他给罗天时间去考虑！

　　他相信罗天是个聪明人，一定会做出正确的选择。

　　说完。

　　天魂魔君消失，魔焰跟着消失，天空出现，还是那么的蔚蓝，像是什么都没发生过一样！

　　罗天愣在原地！

　　众人看着他，刚刚放下的心再次悬了起来。

　　罗天轻轻一笑，道：“放心，我不会离开你们的，今天晚上是我们最后一次准备的机会，明天将是一场大决战！”

　　投靠天魂魔君？

　　我靠，开什么玩笑，投靠了他，老子还怎么爆了他啊？！


第0347章 兄弟，女人！

　　一天的时间很短，很短，短到不能改变什么！

　　罗天很清楚。

　　一天后将面临着什么。

　　诛仙杀阵能轰杀那些领主级别的BOSS，可是他有种感觉，这样的阵法抵挡不住天魂魔君的一招。

　　封魔阵是真的有人破坏他们才冲出来的吗？

　　还是说。

　　这一万多年的时间他们就没有停止过？

　　如果连封魔阵都抵挡不住天魂魔君，那罗天这个诛仙杀阵就完全是个笑话，肯定也抵挡不住！

　　一天后！

　　将是决定天剑城命运的时候！

　　这肯定是一场恶战！

　　罗天必须为此做好充分的准备！

　　广场之上，所有的人看着罗天，这里再也没有区域之分，再也没有所谓的强者，所谓的弱者，没有贵族，没有贱民，没有宗门，有的只是大唐子民！

　　他们心中无比的感动。

　　感谢罗天能够留下来。

　　感谢他为天剑城所做的一切，如果不是罗天天剑城早已变成一座死城了！

　　罗天看着众人，一时间也说不出一句话来。

　　此时。

　　偌大的广场积聚着几十万的人，一点声音都没有，全都默默的看着一个人，等着他的命令。

　　罗天轻轻的怔了怔声，这个时候他必须说些什么。

　　几次张口欲言，却发现喉咙里被东西掐住一样，什么也说不出来。

　　最后。

　　罗天淡淡一笑，道：“大家早点回去休息，养足精神，为明天的大决战做准备，明天我们可能会死，但是人生在世，活就是一个心情，活的就是一口气，就算死也不能让他们好过，我们倒下了，在天剑城的后面还有无数大唐的子民，他们也会因此丧命，所以无论明天发生什么，我们都要为自己，为家园，为国家努力一战，不死不休！”

　　“不死不休！！！”

　　“不死不休！！！”

　　“不死不休！！！”

　　声音震天响！

　　在罗天的游说下，那些人逐渐退去，偌大的广场只剩下冯雷他们几人。

　　冯雷眉头紧锁，他一直想说，可是一直忍住，因为他很清楚，自己的话不适合在那种场合说出来，现在人走了，他也就没什么顾忌道：“老大，你跟天魂魔君走吧。”

　　轩辕一立刻走上来，也跟着道：“雷哥说的不错，老大，你跟天魂魔君走吧，别因为我们……”

　　刘瞎子也走上来，沉声道：“天魂魔君来自上古世界，他拼着一道残念修炼十万年，经历无数大劫，最终存活下来，在万年之前就算万族联合都不是他的对手，他从来没有向人类发出邀请过，更别说是尊敬，龙头，天魂魔君真的很看重你，他能带你到达一个我们无法触及的世界，那个世界才是你需要的世界，而我们只是你的拖油瓶，答应他吧，武道世界，弱肉强食，强者为尊，没有人会因为你的决定而怨恨你，也不要因为我们……”

　　话到深处，刘瞎子也不由的哽咽起来。

　　唐九也走上来道：“你为大唐做的够多了，如果不是你我们都死了，罗天，你答应他吧，我不会怪你，老祖宗也不会怪你，你成为魔军一员能做很多的事情。”

　　“断天城的慕容万剑。”

　　“魂殿紫罗兰的李雪儿。”

　　“你心中无比记恨的云海宗，南山宗，天羽城，还有十年之约的天外宫圣境强者龙王，这些你都可以让天魂魔君帮你实现，而我们……呵呵……”唐九苦笑了一下，接着道：“我们只是你的累赘，在阴山尸城我就是你的累赘，在北城我又是，而现在我还是，我们真的太弱了！”

　　糖糖和秦月儿不说话，看着罗天。

　　从她们的眼神之中罗天知道她们希望罗天答应天魂魔君！

　　安纯纯眼睛忽闪忽闪的看着罗天，“罗天哥哥，你要活下去，要好好的活下去，我们在天上会保护你的，嘻嘻……”

　　安纯纯笑了。

　　她笑的很开心。

　　罗天看着她天真的笑容，眼泪不知为何停不住的流下来，双拳紧握紧握再紧握，指甲陷进肉里面，还在拼命的用力，牙齿咬的咯咯直响，重重道：“对不起！”

　　“是我没有能力让你们担心！”

　　“是我没有能力保护你们，让你们担心！”

　　“对不起，真的对不起！”

　　罗天不知道说什么。

　　内心的防线仿佛突然崩溃一样。

　　看着兄弟，看着自己的女人，看着一脸天真可爱的安纯纯，罗天的心就好像被无数利箭穿透一样。

　　面对天魂魔君他一直紧绷着神经。

　　从来到这个世界的第一天开始，他的就死死的逼着自己，不断努力去修炼，拼着命去提升，他想在这个世界活的精彩一点，想在这个世界活出个人样来。

　　想在这个世界和兄弟们一起闯荡。

　　想在这个世界能和自己心爱的女人慢慢变老。

　　他很累！

　　很累，累的他自己都不知道自己有多累。

　　但是。

　　有这些兄弟陪着，他真的很开心，拼命去珍惜这来之不易的兄弟情。

　　有这些红颜知己陪着，他很开心，心里暖暖的，虽然一直还是个处男，可是他真的感觉自己很幸福。

　　为了兄弟！

　　为了女人！

　　他还有拼命的坚持下去。

　　听着罗天的一句“对不起”众人的眼泪再也忍不住，糖糖，秦月儿几个女人轻轻的抽泣起来，特别是糖糖，父亲战死，她的眼泪几乎要哭干了，现在听到罗天一句“对不起”她的心都要碎裂了。

　　旋即！

　　罗天的心头一紧，眼泪一收，很认真，很严肃地说道：“你们不是我的累赘，你们是我的骄傲，是我的一切，没有你们我什么都不是。”

　　“我也不可能答应天魂魔君！”

　　“相信我！”

　　“就像以前那样相信我一样，我一定可以创造奇迹的！”

　　“还有最后一天的时间，让我们尽情的疯狂起来！”

　　众人抬起头，看着罗天，所有人的拳头都是为之紧握，心紧紧的连在一起！

　　内心一个劲的提醒自己，一定要拼命修炼，拼命把修为提升起来，才能为罗天分担更多，更多，才能陪罗天走的更远，更远。

　　忽然！

　　罗天的脑海之中忽然响起一道提示音！

　　“叮！”

　　“……”


第0348章 疯狂提升

　　突然想起提示音。

　　罗天心神一震，静静的等待。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’领袖系统升级，目前等级为四级！”

　　“呃？”

　　“升级了？”

　　罗天差点就惊呆了，突然就升级了，这也太意外了吧，目前是四级离召唤天剑的等级只差一级，只要把领袖系统升级到五级就能释放一次天剑。

　　到时候……

　　娘希匹的东西！

　　罗天咧嘴狰狞的笑了起来，心中一片热血沸腾。

　　“老大，你怎么了？是不是又是那些虚空强者在嘲笑你？”冯雷看着罗天狰狞的冷笑不由问道。

　　罗天摆摆手，道：“他们只不过是一群傻比，不用管他们，等有机会我会一个一个去找他们喝茶，到时候把今天的嘲笑，侮辱一并算清楚。”

　　“最后一个晚上了。”

　　“你们回去休息吧。”罗天看着众人疲劳的神色，不由有些心痛，特别是安纯纯，一脸的困乏，两只大眼睛强撑着，随时可能会合上睡过去。

　　秦月儿问道：“那你呢？”

　　罗天看着广场中的那对高如山的灵草，道：“我得为明天的大决战做一下准备，你们也别留下，帮不到我什么，还是回去好好休息一晚上，养好精神，明天一起杀个痛快。”

　　“九哥，胖子，轩辕，瞎子，你们三个留下，其他人回去休息。”

　　罗天必须要做一些准备。

　　诛仙杀阵肯定是抵挡不住魔头大军，天魂魔君的力量实在是太强大了，一旦他发怒恐怕谁也挡不住，只能尽量的拖住他，然后再寻找机会。

　　糖糖她们没有强留下，默默的离开。

　　虽然她们不舍，但是她们不想给罗天添麻烦。

　　对罗天来说，这些是他们男人的事情，女人在一变好好看着就行。

　　广场上只剩下五人。

　　罗天把所有的属性妖核拿了出来，还有上次在国库中锻造的上万把玄兵，放在他们面前，道：“按照我说的方位，一点也不能出错，全部布置起来。”

　　“护城大阵肯定是抵挡不住天魂魔君的，破城也只是时间问题，所以大决战的场地将会是天剑城内，我的计划是把天剑城变成一个数万小阵的绝杀之地。”

　　唐九眉头颤抖，兴奋地问道：“把天剑城变成数万个小阵法的绝杀之地，你是怎么想到的啊，这也太疯狂了，这个战术叫什么？”

　　罗天想了片刻，轻轻一笑，道：“地雷战！”

　　“地雷战？”

　　“啥是地雷战啊？”

　　“龙头，怎么你搞出来的东西全都是稀奇古怪，而且还非常有用。”

　　三人疑问道。

　　罗天没有解释，直接催促起来，道：“时间不到，你们快去准备吧，阵法图纸你们看清楚，千万不能摆错了，摆错了阵法的威力就释放不出来了。”

　　“放心吧！”

　　“那我们去了。”

　　……

　　罗天望着夜空，嘴角一勾兴奋的笑了起来。

　　满城尽是“地狱莲花阵”，一旦进入就会触发，莲花九瓣，一花一幻，这种击杀威力不强，但是却能最大限度的拖住魔头大军，而且除了地狱莲花阵之外，还有无数个小型的上古诛龙大阵。

　　只有一进入就跟踩到地雷一样，炸不死你，也要弄残你！

　　罗天的想法从来都是疯狂至极的。

　　地雷战都被用上了，还能不疯狂吗？

　　“呼……”

　　罗天看着一堆如高山一般的灵草，目光一沉，暗道：“丹药是蓝药，红药的支撑，自己也好，那些武者也好都离不开丹药，明天肯定会有大量伤亡，也需要大量的丹药……”

　　“先尽可能的把玄爆丹给炼制出来！”

　　召唤出青龙药鼎，罗天手速度奇快，属性将几株灵草仿如药鼎之中，玄气催动，释放出萧炎修炼的炼丹术，药鼎之中很快就香气四溢，浑厚的玄气散发出来。

　　“叮！”

　　“玄爆丹炼制成功！”

　　“叮！”

　　“玄爆丹炼制成功！”

　　“叮！”

　　……

　　罗天没有停歇，一刻也没有。

　　不管是炼丹，还是锻造，还是刻制阵法都十分的消耗精神力，时间一久精神就会嫉妒疲惫，那些炼丹宗师，锻造宗师，他们一天最多也就炼制几枚丹药，不会过多的去炼制，因为真的太损耗真元精神力了。

　　可是罗天现在。

　　就跟流水线的机器一样，没有一秒钟的停歇，将速度提升到极致发疯似得炼制起来！

　　他没有时间去休息，哪怕一秒钟的时间都没有，所有的人都在看着他，天剑城的人在看着他，那些虚空窥探的强者在看着他，罗天不想让天剑城的人失望，不想让唐战龙白死，更加不想让大唐毁灭，再有一点，那些虚空强者罗天很想用尽全力去抽他们的脸，抽的他们完全喘不出气来才好！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家炼丹术晋级，目前七级！”

　　“妈的，都七级炼丹术了，老子是有多猛啊。”

　　罗天自嘲似得轻轻一笑，随后有投入炼制丹药之中。

　　真人完全疯狂！

　　那堆积的灵草山逐渐减少，逐一变成罗天身后一大堆的丹药，全都是精品丹药，每一枚丹药都是极品，最大限度的将灵草内的药性释放出来。

　　“呼……呼……”

　　几个时辰后。

　　罗天一脸的困乏，额头上的汗珠如黄豆一般，轻轻一动滚落下来，身上的衣服也早已经湿透，看着还有不少灵草，罗天咬咬牙，道：“再来！”

　　不断地修炼！

　　疯狂的提升！

　　罗天疯狂起来彻底的就是一个陷入癫狂的疯子。

　　他身上的担子太重了。

　　为了明天的大决战，他真的豁出命去了。

　　皇宫深处。

　　唐擎天看着罗天，老泪纵横，多少年来他从未流过半滴眼泪，就算父亲死，儿子死，他也没流过眼泪，可是现在他真的忍不住，眼眶都湿了。

　　他被罗天感动了。

　　“孩子，辛苦你了！”

　　忽然。

　　一道意念传音进入罗天的脑海中。

　　罗天心中一笑，道：“唐老前面，这些都是我应该做的。”

　　他欠大唐的。

　　虽然这个国家对他来说意义并不是很大，但是他欠唐家的。

　　所以。

　　他会拿命去还！

　　唐擎天微微道：“你先停下，我将大唐龙脉的皇气的掌控力量传承给你！”


第0349章 全都发疯了

　　“不可！”

　　“万万不可。”

　　罗天没有丝毫的犹豫，直接拒绝。

　　龙脉皇气乃是一个国家的国运之力，万一被自己给弄坏了，那这个国家……

　　罗天真的不敢想象那种后果。

　　所以，他想都没想就拒绝了。

　　唐擎天声音一沉，微微喝道：“我目前无法出关，就算我出关也不是天魂魔君的对手，所有的一切都要靠你，我非常清楚你肩膀上的担子有多重，明天将是一场史无前例的大决战，你输了，天剑城，大唐王朝将不复存在，既然这样你还有什么可犹豫的呢？龙脉皇气是天玄大陆自诞生以来就有的，非常的庞大，就算是我也无法找到它到底有多强大，也无法完全的掌控住，让我一个糟老头子掌控，还不如让你去掌控，这样在战场上多少都会有点帮助。”

　　消耗生命本源。

　　唐擎天很清楚，就算自己出来也不是天魂魔君的对手。

　　他现在很脆弱，需要时间去恢复。

　　如果。

　　他再出现，再死掉的话，大唐的子民会垮塌一半，玄圣境界的老祖宗都不行，那谁还能抵挡住魔头军团？

　　罗天张开欲言，他还是想拒绝。

　　可是。

　　不等他说话，唐擎天眉心一动，一道龙威释放出来，沉声叮嘱道：“孩子，现在开始了，心神合一，千万别乱想，我相信你，大唐的子民也相信你，你一定可以拯救天剑城的，就像我相信你十年之内能把龙王踩在脚下一样！”

　　“吼！”

　　皇宫深处一道沉闷的龙吟声骤然响起，直冲天际。

　　一条由皇气凝练而成的真龙直冲天际。

　　电光火石之间。

　　巨大的龙头直接从罗天的天灵盖冲了下去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　罗天的身体内一片轰鸣声，全身上下都在剧烈的颤抖，那种皇气之中的力量在迅速的改造罗天的肉身，不断的强化，强化，再强化，全身上下被一团金黄色的气焰给包裹住。

　　在这一刻。

　　这团金黄色的气焰直冲天际！

　　释放出闪耀的光芒，整个天玄大陆都看到这束冲天而且的金芒！

　　“疯了！”

　　“唐擎天那个老家伙真的疯了，竟然将大唐国运的皇气传承给一个土鳖，他是不是老糊涂了，这小子又什么资格得到皇气国运之力？”

　　“狗东西，这狗东西的运气也太好了吧，竟然得到大唐屹立万年不到的皇气国运之力，他有什么资格得到这股力量啊？”

　　“唐擎天究竟在想些什么，难道他以为这废物能拯救大唐？我看他是疯了，彻底的疯了！”

　　……

　　云海宗！

　　黄云真人先是一愣，随即笑的合不拢嘴，大声的嘲笑道：“唐擎天这个老东西真是老糊涂了，竟然把皇气国运之力传承给一个只有玄王境界的废物，哈哈哈……看样子大唐真的要灭亡了。”

　　随即。

　　黄云真人转身看着南宫绝道：“宗主，是时候动手了！”

　　“爹！”

　　“你要给我报仇，一定要最残忍的办法杀死罗天，把唐糖那个臭婊子千刀万剐。”一个多月过去，南宫浩的脸色还是有些苍白，身体没有半点力气。

　　黄云真人轻轻一笑，道：“不用我们出手他们也死了，罗天就算得到皇气国运的传承也抵挡不住天魂魔君，明天必将破城，天剑城必将寸草不生。”

　　南宫绝神色一凛，道：“传我命令下去，半个时辰之后战堂弟子随我一起出发！”

　　黄云真人兴奋一笑，道：“遵命！”

　　南宫绝盯着夜空，看着那道冲天而起的金色光芒，双目阴冷，冷冷道：“不管你能不能抵挡住天魂魔君，大唐都将灭亡，你大唐在天玄大陆时间够久的了，也是时候毁灭了！”

　　……

　　与此同时。

　　很多人宗门都在行动起来。

　　集结起来的弟子全都朝大唐领地进发。

　　而那些被大唐压迫数千年的小国，小领主更是如恶狼一般汹涌的冲杀进大唐的领地。

　　……

　　魂殿。

　　魂王眉头微微一沉，沉声片刻后，低声自语道：“唐擎天，你未免赌的也太大了吧？”

　　幽暗牢笼之中。

　　李雪儿感受到这股冲儿而去的皇气国运之力。

　　心头一喜，也不由的心神一紧起来，她为罗天感到高兴，传承到这股国运之力修为将会得到强大的提升。

　　同时。

　　她也在伤心。

　　因为她母亲！

　　她母亲骗了她，她没有求魂王派出救兵，或者说整个魂殿根本就没有想过要救罗天，而她也只是魂殿的一枚棋子，这种感觉很不好受。

　　她开始越来越讨厌这个地方了。

　　那种讨厌是从内心深处发出来的。

　　这次。

　　李雪儿没有像刚才一样撞击幽暗牢笼，而是双膝盘坐，身上泛起点点的星辰之力，这股力量逐渐的向罗天身上冲上天际的皇气国运之力靠拢。

　　她！

　　要将星辰之力融入到罗天的皇气国运的力量之中，让罗天同时获得两种无与伦比的力量！

　　罗天疯了。

　　唐擎天也疯了。

　　现在。

　　李雪儿陪着罗天一起疯狂了起来。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　皇气国运的力量忽然发出一声舒服到极致的呻吟声。

　　唐擎天两眼圆睁，心头大喜，道：“小子，你可要承受住了，有人在传输星辰之力给力，这可是不得了的力量啊，比皇气国运力量更加的强大。”

　　罗天心头一怔，立刻想到李雪儿！

　　内心思念之情一下子涌了出来。

　　“雪儿，你还好吗？”

　　“不要乱想！”

　　“全力接受这两股力量，不能有半点分心，否则你不仅会伤了自己，还会害了她，明白吗？”唐擎天提醒着说道。

　　罗天立刻将心中思念收起，身体完全的放开，让两股力量疯狂的涌入体内。

　　不断的改造他的肉身。

　　五脏六腑，心神识海，皮肉，筋骨，血液，就连毛细孔都在疯狂的变化，蜕变，罗天身上的疲倦一扫而空，全身上下有种使不完的力量。

　　这两个力量。

　　一个如地心之中的怒海翻腾的力量。

　　一个如天空之中满天星辰的无穷无尽力量。

　　在这一刻。

　　罗天彻底的沸腾了起来。


第0350章 同生共死！

　　“轰！！！”

　　天空一声巨响。

　　“轰！！！”

　　罗天体内也是一声巨响。

　　两道力量消失，罗天的体内如同力量海洋，不断的翻腾，惊涛拍岸，那种力量是他从来没有感受过的，所以内心无比的振奋。

　　双手轻轻一握。

　　“砰，砰，砰！”

　　身体周围的空间开始扭曲，力量爆炸，空间出现丝丝黑暗的裂缝，无比的狰狞。

　　“太强了！”

　　“两个力量的完美融合！”罗天欣喜若狂。

　　的确。

　　一个是大唐凝聚一万年的国运之力，这是何等的强大？

　　再一个是满天的星辰之力，这又是何等的强大？

　　两个如此浑厚的力量融合在一起，一起进入罗天的体内，让他自身的力量得到前所未有的提高，这又是何等的强大？

　　让人无比哇塞的两股力量！

　　罗天兴奋到不行。

　　……

　　天剑城外。

　　天魂魔君虚空窥望，脸色微微一沉，意念一动，声音传入天剑城，道：“小子，我给了你机会，希望你能珍惜，别做出傻比的选择。”

　　“这是你唯一的一次机会！”

　　“区区皇气国运之力和还未成形的星辰之力我根本不放在眼里，在上古世界这两只力量根本上不了台面，所以你千万别抱着侥幸心想要跟我一拼，你真的太弱了！”

　　声音传入罗天的意念之中。

　　很平静！

　　他在提醒罗天别做傻事。

　　只有跟了他才是唯一的选择，才是一条通天大道。

　　也在警示罗天，你的那些力量对我来说完全不值一提，跟我比起来你弱的不能再弱！

　　罗天自然很清楚，轻轻一笑，并没有说话。

　　而是继续将没有炼完的灵草疯狂的炼制起来。

　　速度比先前更加的快。

　　丹药的药性比先前更加浓郁了一分。

　　这些都是星辰力量和皇气力量的作用。

　　天魂魔君双目一闭，收回意念，自语着道：“希望你能做出正确的选择，否则的话……”

　　“魔君！”

　　“您为何对一个人类如此用心，人类就没有一个好东西，要不是那个阴险卑鄙的人类我们也不会困在封魔阵中数万年，人类就没有一个好东西。”

　　“黑神将军说的不错！”

　　“人类的欲望比上古黑洞还要可怕，你让他一尺，他进你一丈，就算这小子有些能力，但也只是玄王境的修为，根本不配与魔君一起驰骋天下。”

　　“就是，他一个弱如蝼蚁的人类魔君给他活命的机会，是他莫大的荣誉，竟然拒绝，这对您简直就是一种羞辱。”

　　……

　　众多魔头统领不解。

　　跟随天魂魔君这么多年来还从来没有看到他对一个人类如此上心过。

　　天魂魔君自己也说不上来，只是在罗天的身上看到上古世界某个强者的影子，再则他很欣赏罗天，打心眼里欣赏他，他的身上的不屈之心，领导能力，还有他身上释放出的那股嚣张，猖狂的劲都让他欣赏。

　　所以，他才萌生让罗天跟着他的想法。

　　但是。

　　天魂魔君有自己的底线。

　　他给罗天一天的时间考虑，在一天后罗天答应最好，不答应的话天剑城所有的一切都将消失。

　　天魂魔君神色一凛，目光一紧，道：“封魔阵中我曾经说过要杀光天玄大陆上的一切人类，今天那小子让我感到意外，动了收服之心，明天过后他答应也好，不答应也好，天剑城都将不复存在！”

　　他心中突然做出一个决定。

　　罗天答应与否，天剑城都会在这个世界上消失。

　　众多魔头统领神色一震，兴奋的狂笑起来！

　　……

　　夜深。

　　天剑城静无声息。

　　就连狗吠声都没有。

　　静的让人有些可怕。

　　罗天将堆积如山的灵草炼制完毕，看着身边一大堆的丹药，“希望明天能救下一些人。”

　　也在这时。

　　广场之上多出几道人影。

　　轩辕一，冯雷他们回来了。

　　“老大，按照你交代的全部安置妥当了。”冯雷说道，看着罗天身边一大堆的丹药，脸色一惊，自语道：“老大就是老大，这才一会儿的功夫就炼制出这么多的丹药，简直太牛逼了。”

　　其他几人也是脸色暗惊。

　　唐九在罗天身上感受到一股澎湃无比的国运皇气，比当初他父皇唐战龙身上的皇气还要浓烈，心中不由想到刚才的拿到冲天金光，心喜一笑，道：“罗天，你……这真的是太好了。”

　　“是唐老前辈看得起。”

　　“我也一定不会辜负他的。”

　　罗天认真地说道。

　　这两个力量对他的帮助实在是太大了，心中无比的感激。

　　随即。

　　罗天道：“你们身上的玄爆丹够用吗？不够在拿一些，明天注定是一场恶战，我们可能都会死掉，所以明天的战斗不要保留任何实力，全部尽情的释放出来，也不用像以前的老规矩一样，能杀多少杀多少！”

　　冯雷憨憨一笑，搓着手，有些迫不及待地说道：“明天终于能放手大干一场了，上次在道商联盟我都没有使出全力，这一个月来你给的万兽精血我现在已经全部吸收。老大，明天你就好好看着吧，嘿嘿……”

　　轩辕一还未说话，巨阙神剑就隐隐的发出剑鸣之声，轩辕一轻轻一笑，道：“我来天剑城就是为了挑战天榜上的那些强者，我的目标是大陆第一剑道强者‘一剑惊云’霍鹰！他从天榜起步，我也从天榜起步，我一定会将他击败成为第一剑客！”

　　刘瞎子咧嘴露出大黄牙，把背上的二胡拿了下来，笑着道：“各位猛汉，要不要我拉手曲子给你们听听呀？”

　　“滚！！”

　　“滚！”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　五人大笑了起来。

　　笑的无比开怀，无比的灿烂。

　　这种感觉真的好！

　　一起奋斗，一起厮杀，一起哭，一起笑。

　　同生共死！！！

　　这就是兄弟！

　　罗天拼着命去珍惜的兄弟之情。

　　随后。

　　罗天让他们回去休息一下，养足精神，明天奋力一战。

　　而他自己也走了。

　　走到皇宫一间别致的雅苑之中。

　　雅苑中，灯火通明。

　　糖糖，秦月儿，安纯纯，妲己她们在等着罗天……


第0351章 大大的奖励哦

　　罗天站在大门口，看着院子中的四人，静静的看着她们！！！

　　很安静。

　　很温馨。

　　罗天内心感到很温暖。

　　嘴角不由的一勾，轻轻的笑了一下，随即转身就要走。

　　忽然间。

　　安纯纯在母亲的怀里轻轻动了下，揉着双眼，道：“罗天哥哥来了！”

　　“呃？”

　　“来了？”

　　“臭流氓，你来看我们一眼就走吗？”

　　……

　　众女迎了出去。

　　罗天转过身，笑着道：“看你们一眼就足够了，看你们一眼我就感觉浑身充满干劲，现在就算天魂魔君站在我面前一拳我就秒杀他，看他还嚣张。”

　　安纯纯老远处就跑了上来，直接扑到罗天的怀里，双腿夹住罗天的腰，嘻嘻笑道：“罗天哥哥，我可想你了，从分开之后我就开始想你。”

　　天真可爱，呆萌，精致的小脸蛋，清澈勾人的眼睛，让人忍不住的欢喜。

　　罗天轻轻刮了一下安纯纯的小鼻梁，笑着道：“我也想你呀。”

　　安纯纯嘻嘻一笑，直接钻到罗天的怀里，很小声地说道：“罗天哥哥，糖糖姐姐和月儿姐姐，还有，还有我妈妈说要跟你大战三千回合，你千万别跟她们打啊，你一个人打不过她们三个人的。”

　　“呃？”

　　罗天看了糖糖她们一眼，微微错愕。

　　糖糖，秦月儿三人的脸色瞬间一红，红的能滴出水来一般。

　　特别是妲己。

　　罗天都不敢正眼看她，因为真的太诱人了，多看几眼都快把持不住，这个时候她的脸色绯红，双眼更是带着无比妩媚，勾人的眼神，那感觉就像是灵魂都快要被她勾出来。

　　要命啊！

　　糖糖低声嘀咕着道：“纯纯一点也不乖，就知道告密，下次姐姐再也不给你买糖葫芦吃。”

　　秦月儿一项很胆大，直接走上来，看着罗天道：“本来我们打算见过大姐，也就是雏凤李雪儿之后，经过她的同意我们再陪你侍寝，可是现在情况有些特殊……”

　　“你不说我们也知道。”

　　“明天之后会是什么样我们谁都不知道。”

　　“所以，我们决定把身子给你。”

　　话说完，秦月儿的耳根都红透了，就算她胆大，可是要一个女孩说出这些话来真的很难，很难。

　　糖糖也是一样。

　　妲己咬了一下嘴唇，轻言道：“明天就算死，我们到了地狱也是你的女人。”

　　这话一说出来。

　　众人的脸色就更加红的不成样子。

　　就好像在说，我们把身子给了你，不管到哪里，就算是死也是你罗天的女人，我们身上有你的印记，都永远会是你的女人。

　　罗天感动了。

　　真的很感动，看着他们三个罗天轻轻一笑道：“你们真的好傻，好傻！”

　　“我们是好傻。”

　　“但是我们只为你一个人傻。”

　　“我们傻，但是我们幸福。”

　　“我们一点也不傻，我们是天下最幸福的女人。”

　　……

　　一人一句。

　　她们说话时的表情是幸福的，是快乐的。

　　跟着罗天她们有着不同的感受，就好像完全换了一个世界一样，刺激，紧张，无微不至的关怀，让她们感受到什么才是开心，快乐，什么才是为了一个人提心吊胆，什么才是爱。

　　本来她们想着见到李雪儿后再做决定。

　　可是……

　　天魂魔君太强大了。

　　她们不知道还有没有明天，所以才会做出这样的决定。

　　罗天心中也很清楚，衣袖下的双拳紧紧一握，心中万分不爽，道：“天魂魔君，你他娘的搞的我女人都不得安宁，明天老子一定要爆了你。”

　　压力！

　　很沉重的压力。

　　如果不是因为天魂魔君，她们不会这样！

　　罗天很想摆脱处男之身，非常的想要体会一下那种鱼水之欢，翻云覆雨的感觉。

　　可是！

　　不是现在！

　　罗天声音一沉，嗓子像是被东西卡住一样，声音有些沙哑道：“你们的身子迟早是我的，但是不是今天，等我把天魂魔君的给打残了，你们就把自己奖励给我吧。”

　　“呃？”

　　“死鬼，你会死的。”

　　“臭流氓，你到底知不知道我们为什么这样做啊，你能不能为你自己考虑一下啊，别总是想着我们，你为你自己想想吧，我们有这么多快乐的日子就够了，真的够了。”糖糖轻声哭了起来。

　　安纯纯小嘴扁了起来，忍住眼泪，轻轻地说道：“罗天哥哥，你就答应天魂魔君的要求吧，跟你在一起的这一年里我真的好开心，好开心，纯纯每天都开心，纯纯答应你就算我死了也还会开心快乐下去的。”

　　“咯咯！”

　　罗天牙齿重重一咬，心头一沉再沉！

　　随即。

　　罗天将安纯纯放了下来，很认真，很认真的看着她们，平静地说道：“你们在这好好等着我，我一定会活着回来的！”

　　说完。

　　罗天转身大步走进黑暗之中。

　　不敢回头！

　　他的眼泪不可抑止的涌了下来，这种感觉真的很不好受，看着她们一个个罗天的心像是被东西揪了起来一样，很痛，很痛，同时心中狂怒地吼道：“天魂魔君，明天爆不残你，老子跟你姓！”

　　所有的一切都来自魔头大军的压力。

　　天剑城的空气都像是充满压力一样，让人感到压抑！

　　众女看着罗天消失的背影她们的眼泪也是一样狂流下来，但是谁都没有哭出声音来，静静的看着这个男人逐渐远去，她们的心悬了起来。

　　明天！

　　不管如何，她们都会陪着罗天一起。

　　生也好，死也罢，都会一起！

　　……

　　罗天走进黑暗，随即瞬间消失。

　　眨眼之间就来到冯雷他们布置的玄兵阵法之地。

　　走进阵心，罗天体内的力量翻涌而出，右手一动“刻阵术”释放出来，沉声喝道：“地狱莲花阵，给我开！”

　　“嗡！”

　　玄兵内的玄气汇聚在一起，阵法之中幻象之力升起。

　　“地狱莲花阵，给我开！”

　　……

　　城内无数个阵法一一被罗天激活。

　　地狱莲花阵！

　　上古诛龙大阵！

　　罗天再次陷入疯狂之中，将数万个阵法激活起来，望着破晓的黎明，罗天愤怒一吼，重重道：“天魂魔君，老子一定要爆了你，一定要！！！”


第0352章 时间到了！

　　罗天肩膀上的压力真的很大。

　　就算获得星辰力量和皇气国运力量压力依然巨大。

　　特别是天魂魔君对他说的那些话。

　　很显然。

　　他并没有把这两道力量放在眼睛，也就是说他毫不畏惧这些，否则在两个力量输入罗天的体内开始他就会打断掉。

　　正因为他没有打断，也恰恰证明他根本不怕。

　　……

　　东方泛起鱼肚白。

　　新的一天开始了！

　　街道上陆续有人出现，他们的脸上都带着困意，很显然他们昨天晚上大多数是一夜无眠，谁也睡不着。

　　甚至有不少人在暗自注意罗天。

　　怕他走了！

　　罗天也很清楚，如果是他，他会也怕这种事情发生。

　　广场上的人越来越多。

　　看着堆积如山的丹药众人脸色无一不是震惊之色。

　　“九哥！”

　　“五万御林军每人派发一枚玄爆丹，他们交给你和冯雷指挥，记住要用就一起用，别一个一个的用，否则力量就难以发挥出来了。”罗天很严肃地说道。

　　唐九换了一声将军铠甲，单膝跪地，很认真地重重喝道：“唐九领命！”

　　随即。

　　立刻召集御林军起来。

　　冯雷一愣，立即追了上去。

　　罗天接着又道：“轩辕一，这里还有一万枚玄爆丹，十万枚治疗丹，你们依次发放下去，记住只发放给玄灵境界以上的武者，至于玄灵境界以下的武者让他们躲在最后面。”

　　魔头大军太强，玄灵境界的武者都是如蝼蚁一般的存在。

　　但是。

　　现在没有办法，只能将那些修为还算可以的武者召集起来。

　　轩辕一也学着唐九单膝跪地，重重说道：“轩辕一领命！”

　　随即也迅速退了下去。

　　罗天再看到刘瞎子，道：“刘瞎子，昨天没让你把战歌演奏出来，今天你的任务就是让天剑城每一位战士都听到‘永不言败’这手战歌。”

　　刘瞎子微微一愣，有些焦急道：“龙头，战歌皇宫演奏团已经完全能演奏了，不用我也一样，我想上前线，他们都上前线了，你不能让我一人去指挥什么演奏团吧？”

　　看着冯雷他们一个个都成了带兵的大将军，他怎么能忍得住？

　　罗天沉声道：“你以为演奏战歌那么简单吗？你以为你只是单纯的演奏战歌吗？你还得保护皇宫的安全，糖糖，月儿，纯纯她们都需要你的保护。”

　　“哼！”

　　“我才不需要保护呢。”

　　说话间。

　　糖糖，秦月儿，妲己，就连安纯纯都全副武装起来。

　　英姿飒爽！

　　威风八面。

　　她们四人的出现立刻引起轰动，罗天的眉头却是暗自一急，道：“你们什么情况，我不是说了让你们在家里好好等着吗？跑出来做什么？”

　　“我们也是大唐的子民，我们也要为天剑城做一分贡献。”

　　“我们可不比这些战士要弱！”

　　“就是，罗天哥哥，我已经能掌握一丢丢我的力量了，嘻嘻……”安纯纯带走一个小钢帽，手持一柄小木剑，看上去别提有多可爱了。

　　可是！

　　可是这里是战场啊。

　　不是可爱就能杀死敌人的啊。

　　罗天两眼一翻，看她们的样子是不准备离开了，摇头苦笑道：“也好，刘瞎子你下把演奏团的事情安排下去，护城大阵一破，立刻把战歌彪起来，要是我没有听到，绝对饶不了你，安排完之后你就保护……呃，跟着她们一起杀敌吧。”

　　“遵命！”

　　刘瞎子咧嘴一笑，看着几位靓丽骄人的大嫂，刘瞎子咧嘴露出大黄牙笑嘻嘻道：“大嫂们，要不要我先给你们拉首曲子呀？”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　“瞎子叔叔，你可别再拉什么曲子了，纯纯的耳膜都受不了，嘻嘻嘻……”

　　……

　　刘瞎子哈哈一笑，随即快速离开。

　　能安排的全都安排了下去。

　　能用的全都用了！

　　所有的资源罗天都物尽所能，现在唯一的就是等待！

　　等待一天之期的时间！

　　这是一种很痛苦的过程，也是一种让人期待的过程。

　　罗天望着天空，眉头暗锁，从昨天晚上到现在心里就一直琢磨如何将领袖系统提升到五级，可是无论他如何想办法，如何对天剑城做出贡献，如何让众多天剑城的武者崇拜自己还是没有将领袖系统提升等级！

　　以自己现在的实力恐怕……

　　罗天心里没底。

　　化身魔帝刑天，释放万魔大法，再加上太阴神珠，还有星辰力量，皇气力量，这些所有的力量加在一起恐怕都不是天魂魔君的对手，唯一能抗衡的恐怕只有“天剑”！

　　存在传说中的天外飞剑！

　　一柄谁也没见过，但却是存在的天剑！

　　“不管了！”

　　罗天眉头一松，暗道：“先拼，拼不过再来想办法，妈的再这样想下去头都要想爆炸了。”

　　他很想把领袖系统提升到五级。

　　然后。

　　天魂魔君一出来，直接一剑劈下去。

　　打完收工，等着爆东西！

　　这才爽！

　　可是……领袖系统完全没有任何提示，如何升级？完全看系统大爷的脸色行事一样，这让罗天有些无力。

　　当即。

　　罗天心神之中摒弃出杂念，等待着时间流失。

　　……

　　“看他这幅样子是想和天魂魔君硬拼啊。”

　　“老子担心了一个晚上，真的怕他加入天魂魔君的队伍，现在看来担心是多余的了，哈哈哈……这小子死定了，天剑城即将变成一座血流成河的死城！”

　　“这小子苟延残喘的拖了一天的时间，到头来还不是要死，土鳖就是土鳖，再挣扎还是一块跟烂泥一样的土鳖，想要翻天？那就成了死鳖了，哈哈哈……”

　　……

　　虚空中那些嘲笑的声音有想了起来。

　　罗天朝天冷笑一声，直接肆无忌惮地说道：“你们一个个老东西都给我等着，下次别让我遇上，遇上就是你们的死期！”

　　马勒戈壁的。

　　火都大了！

　　一天到晚像只苍蝇一样嗡嗡叫个不停，烦躁的很。

　　要是他们在场的话，罗天根本不会管什么天魂魔君，直接把他们先弄死再说。

　　狗日的！

　　虚空之中响起一片冷笑声。

　　也在这时。

　　天空豁然一变，魔焰滔天而起，天魂魔君的巨大身影出现在高空之中，沉声问道：“时间到了！”


第0353章 一招破城

　　“时间到了！”

　　天魂魔君的声音在半空中炸开。

　　魔焰弥散天际，瞬间将整个天剑城的上空给遮挡住，一丝光亮也透不下来。

　　压抑！

　　无比的压抑。

　　所有人都抬着头望着天空，身体不由的颤抖起来。

　　有些小孩更是不由的大声哭了起来，身边的母亲死死的抱住他，将小孩搂在怀里，轻轻地说道：“别哭，别哭，驸马爷不会抛弃我们的，不会的。”

　　随即。

　　很多人又看向罗天。

　　天魂魔君目光轻微一动，还是提醒罗天道：“小子，你最后考虑清楚，投靠我才是正确的选择，否则的话你的性命将在今天终止掉。”

　　声音冰冷！

　　且带着强大的威压。

　　罗天的身体不由轻轻一抖，这次没有使用五级狂暴便顶住这股威压，星辰之力和皇气国运的力量果然使他的肉身变强了不少，仰头看着天空，嘴角一勾，道：“其实，我昨天就想说，真的很抱歉，我不能答应你，因为……”

　　“哈哈哈……”

　　“这小子真的没有答应天魂魔君。”

　　“他奶奶的，我的心都被悬起来，真怕他答应天魂魔君，想不到这小子还是拒绝了，这下子这小子活到头了，哈哈哈……老子倒要看看他今天还怎么挡住魔头大军，还怎么嚣张下去，哼！”

　　“真是个蠢货。”

　　……

　　虚空那些强者心头一松。

　　他们真的很担心罗天会答应天魂魔君。

　　真的答应了，那他们肯定没什么好日子过，可是现在罗天拒绝，那他们就没有什么好担心的了，再也不用怕什么，至于罗天对他们来说，必死无疑！

　　天剑城的百姓和这些强者截然相反的反应。

　　“万岁！”

　　“驸马爷万岁！”

　　“我就说他不会抛弃我们，你看吧，驸马爷肯定不会丢下我们不管的。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　广场上一片欢呼。

　　至于冯雷，轩辕一他们目光紧锁，脸色变得无比凝重起来。

　　终究还是选择留下。

　　那么说……大决战马上要开始了。

　　冯雷憨憨一笑，眉头一松，朝远处的轩辕一笑着道：“兄弟，今天豁出去了，看看谁杀的多，谁杀的多谁请客买酒喝。”

　　“算上我一个！”

　　刘瞎子也急急的跑了上来。

　　轩辕一咧嘴一笑，笑的很快意，大声道：“如果有下辈子，我们再一起做兄弟，再一起跟随老大！”

　　“必须的！”

　　……

　　天魂魔君怒火一动，目光紧紧的盯着罗天，沉声喝道：“没有人敢拒绝我，没有人，你是第一个，我想知道什么原因？”

　　罗天并没有多想，直接说道：“原因真的很简单，因为我想爆了你！”

　　“爆了我？”

　　“爆了我什么？”天魂魔君一时没反应过来。

　　罗天轻轻一笑，道：“通俗点讲就是，杀了你！”

　　“哈哈哈……”

　　“唔哈哈哈……”

　　天魂魔君仰天狂笑起来，声音如同九天之上落下的闷雷，不断的轰击在护城大阵之上，玄光护盾轻轻的颤抖，无法承受这种力量冲击波一样。

　　“小子！”

　　“本魔君很生气，很生气！”

　　“我很看好你，但是你却不识抬举。”

　　“也好，也好，那我就让你见识一下我的力量，让你见识一下我魔军的力量。”天魂魔君愤怒不已，被一个渺小的人类拒绝这是一件多么可耻的事情啊。

　　这对他来说简直就是一种羞辱！

　　他心中的怒火不可抑止的爆发出来，身上的魔焰更是像熊熊黑色的火焰，燃烧着天空，想要把天空给烧灭了一样。

　　强大！

　　强大无比的气息爆发出来。

　　天剑城所有人的心都被压的死死的，大气都喘不出来。

　　旋即。

　　天魂魔君冷冷的瞥了一眼天剑城上空的护城大阵，不屑的冷笑一声，“垃圾阵法，给我破！”

　　一只巨大的手掌拍了下去。

　　罗天脸色一变，豁然大喊道：“大家小心！”

　　“轰隆隆！！！”

　　在天魂魔君的手掌之下诛仙杀阵就如一个水泡一样，轻轻一啪，爆裂了。

　　不过。

　　诛仙大阵毕竟是用整个国库内的法宝，玄兵，灵器内的玄气凝炼而成，在巨大的掌印拍下去时抵消掉大部分力量。

　　在破阵的刹那。

　　就如一股狂风突然压了下来一般。

　　一时间。

　　飞沙走石，房屋倒塌，巨大的石头满天飞扬，整个天剑城就如世界末日一样。

　　这还是因为护城大阵抵消掉天魂魔君手掌上的力量，否则的话光是这一掌就能让整个天剑城毁于一旦。

　　一招就破城了！

　　天魂魔君的力量超出罗天的预料。

　　罗天心中隐隐一动，不由暗道：“好，真的好强，真不愧是终极BOSS！”

　　越是强，罗天就越是兴奋。

　　因为只有越强的BOSS才能爆出越好的装备，这点是毋庸置疑的！

　　看着满天金光的天魂魔君，罗天没有一丝的害怕，有的是兴奋和无比的杀意，他笑了，看着天空，罗天咧嘴阴森森兴奋至极的笑了起来。

　　笑的很狰狞。

　　如地狱爬起来的疯子一样。

　　指着天空，罗天吼道：“老子要爆了你，真的要爆了你。”

　　内心则是暗道：“妈的，杀了这家伙得爆出多少好神级装备啊，太他娘的兴奋了。”

　　……

　　“你想要跟我斗是吧？”

　　“率领这群蝼蚁跟我斗是吧？”

　　“好，我就在正面战场上给你一个机会。”

　　天魂魔君狂怒无比，身影一收，半空之中响起一道炸雷一般的声音，重重喝道：“魔军出击，给我将天剑城所有的人类全部杀光，一个人不留。”

　　“我要天剑城内血流成河！”

　　“我要用他们的血洗刷我今天的耻辱！”

　　“轰隆隆！”

　　天魂魔君的话音一落。

　　黑压压一片的魔头大军压来，以闪电之速冲向天剑城。

　　“完了！”

　　“真的要完了！”

　　“哈哈哈……天剑城真的要完咯，万年不到的王朝终于要垮塌了，兄弟们我们的机会到了，今天过后将不会有大唐这个王朝存在了，给我杀！”

　　天剑城外烽烟四起。

　　大唐的领土边境也是一样。

　　各大宗门乘势而入，开始疯狂的占领资源。

　　此时。

　　罗天双拳紧紧一握，朝皇宫方向重声一喝，道：“战歌，起！！！”


第0354章 万阵轰杀，再升级！

　　“战歌，起！！！”

　　罗天一声落下，皇宫内的演奏团豁然一动。

　　“轰隆！”

　　战鼓擂起，鼓声一落，激荡的战歌奏响乐响起来。

　　这在一瞬间。

　　罗天将四级领袖系统的威力释放出来，直接将每一个天剑城的人笼罩住，在这一刹那所有人目光一震，心头热血被点燃，战意被点燃，双眼之中冒起一团火。

　　顷刻间！

　　士气爆棚一般。

　　冯雷怒天一吼，身上的狰狞血麟被激荡了出来，两眼布满血丝，听着“永不言败”的激荡音乐，他的心沸腾了起来，看着罗天道：“老大，这是什么曲子，还好听了，听着它我就感觉热血澎湃，感觉力量都要冲出来，太爽了。”

　　不仅是冯雷。

　　广场所有的人都和他一样。

　　两眼喷出火来一般。

　　全身热血澎湃，完完全全的被点燃。

　　罗天也是一样，虽然前世经常听，可是在这异界听到完全是不同的感觉。

　　而且。

　　皇宫演奏团的水平真的超出罗天想象，完全不是前世那种音乐能比的，而且罗天现在身临其境，和网上奋杀完全不同。

　　战歌激励人心。

　　能使士气大增，战斗力为之提升。

　　加上罗天的四级领袖系统威能释放，此刻那些武者面目狰狞，就算是天魂魔君亲临也会毫不惧怕，这就是战歌的强大作用，让一个人无所畏惧。

　　让一个人热血澎湃！

　　“报！！！”

　　“魔头大军已经攻破东门！”

　　“报！”

　　“魔头大军已经攻破南门。”

　　……

　　随后。

　　四大主门相聚被攻破，连同那些十六扇小的城门也是一样。

　　众人没有任何的惧怕，全都看着罗天。

　　冯雷一马当先，重重喝道：“老大，我去狙击东门，我会把这群魔崽子们打的拉不出屎来，让他们知道我们天剑城不是那么好进的。”

　　“我南门。”轩辕喝道。

　　“我北门！”

　　“我西门！”

　　不断有人跳出来，全都跃跃欲试，就好像浑身有使不完的力量一样，他们一个个兴奋至极，身上泛起的杀意无比的浓烈。

　　罗天微微一笑，道：“进来的不过是一群小魔头，也好！”

　　“这群小魔头就让我一个人来吧。”

　　罗天心中一喜，暗道：“真好拿这些小魔头把万魔大法提升到一万层，把太阴神珠的力量也给提升上来，到时候也好与天魂魔君一拼之力！”

　　“驸马爷，他们可是数万魔头，你一个人怎么守的过来四个大门啊？”

　　“就是。”

　　“驸马爷，这些小兵就交给我们吧。”

　　“就是，我们可以的。”

　　……

　　一个个都跳出来请战。

　　罗天微微一笑，道：“你们是天剑城的最后一道防线，天剑城的百姓都等着你们保护，这些小兵不用出手我就能让他们全军覆没，算是给天魂魔君一个耳光，告诉他这就是小瞧天剑城的下场。”

　　旋即！

　　罗天虚空一动，感受到四面八方扑来的魔焰，阴森森的一笑，右掌一控，直接拍向虚空。

　　一道道神秘的刻阵符文力量飞射出去。

　　如火花一般！

　　罗天将城内四大城门出的阵法牢牢的控制住，随即，眉心一紧，猛地一怒，喝道：“万阵轰杀，给我开！！！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　四大城门出无数个阵法被激活起来，一道道阵法之力冲向天际，如同地缝之中射出的光芒一样。

　　也在这一瞬间。

　　那些率先冲进来的魔族小兵迅速的被绞杀。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　罗天耳膜都快爆裂掉，系统提示音就如一千门迫击炮一样，齐声轰出，那种感觉太爽，太美妙了！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　四大城门口不断发出爆炸声，那些魔头的尸体不断的爆裂开，一个个被阵法内的力量给轰杀，地狱莲花阵，九花九幻，稍稍不小心就被卷入幻境之中。

　　小型的上古诛龙大阵，上古之力虽然没有那么浓烈，但是击杀这些魔族小兵简直就是轻而易举，疯狂的碾杀一切。

　　怪物攻城？！

　　“哼！”

　　“老子让你们一个个有来无回，正当老子的城有那么好攻破的啊？”罗天心中冷笑一声，他知道城门是肯定守不住的，所以干脆没有去守，而是让他们直接进城落入万阵之中。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级玄王九阶！”

　　一分钟不到的时间。

　　升级了！

　　罗天咧嘴兴奋的笑着道：“嘿嘿，还差一级就是玄宗境界了，到时候又能得到系统的功法奖励了。”

　　忽然。

　　罗天意识到一个很重要的问题！

　　天魂魔君会不会触发系统奖励呢？

　　他是一个超级BOSS如果按照系统的标准来说，绝对能触发系统奖励，这么强大的BOSS应该会奖励极其牛逼的东西吧？

　　“妈的！”

　　“这家伙一定要爆了他，不然就亏大了。”

　　罗天心神一动，内心的杀意不可抑止的释放出来，恨不得立刻将天魂魔君给杀掉，然后大爆特爆！

　　“这是什么？”

　　“那些魔军瞬间被诛杀。”

　　“天啊！”

　　“除了外面大的护城大阵城内何时多出这么多的小型阵法，而且每一个人都极其充满杀伤力，这些难道都是驸马爷炼制出来的阵法吗？太了不起了。”

　　……

　　看着冲进城内的魔头瞬间被击杀，众人都傻眼了。

　　他们震惊的表情无以复加，心中的崇拜之意更是提升到一个很高的境界。

　　在这一刻。

　　他们越来越相信罗天能拯救他们。

　　罗天就是上天派来的救世主！

　　虚空之中。

　　那些强者的脸又变得非常难看起来，每个人都很不好受，甚至有人骂起天魂魔君来。

　　“太废物了。”

　　“就这样的魔头军团半点能力也没有，真他娘的丢脸。”

　　“哼，土鳖别得意，这只是第一波，后面还有更强的魔头，老子看你怎么去抵挡！”

　　“对，好戏还在后头呢。”

　　……

　　天魂魔君很愤怒。

　　非常的愤怒。

　　算上昨天这已经是罗天第三次挡住魔军的攻击了。

　　忽然。

　　黑神站了出来，双手一动，单膝跪下道：“魔君，让我将天剑城踏平吧！”

　　三号BOSS！

　　黑神大将军出现了！


第0355章 威武大将军

　　黑神！

　　原本是一头黑熊。

　　他帮助过天魂魔君，而后被天魂魔君用无上大法让他凝练成人型，获得一缕上古之力，从而成为天魂魔君手下最为得力的助手。

　　有着“黑暗杀神”之称！

　　完全继承天魂魔君心狠手辣的风格。

　　看到魔军死伤无数，看到罗天得意的嘴里，同时也看到天魂魔君对罗天的重视，他心中极为不爽！

　　人类根本没资格跟着魔君走下去。

　　魔君就是因为一个人类才会在封魔阵中被封印万年之久！

　　所以。

　　他要杀了罗天。

　　不给他任何翻身的机会，也让天魂魔君再也没有收服罗天的机会！

　　天魂魔君看了黑神一眼，微微道：“我知道你在想什么，你既然想要杀他，那就让给你杀吧！”

　　“遵命！”

　　黑神心中一喜，随即振臂一呼，喝道：“黑神军听令，拍成一字，跟着我的脚步杀进天剑城，记住，任何一个人类都不要放过，是任何一个！！！”

　　“喝！”

　　……

　　天剑城方面。

　　罗天查看太阴神珠和万魔大发的吸收情况。

　　非常的可观，要是再来几次的话直接就满了，到那时候所有的力量加在一起总能和天魂魔君一战吧？！

　　“报！”

　　“驸马爷，一为身高三丈高的巨大黑熊带着一列魔头杀了过来。”

　　罗天两眼一怔，咧嘴笑道：“新一轮的攻击？”

　　不等他发号施令。

　　冯雷立刻跳出来，直接道：“老大，巨大黑熊啊，这个总要让我来吧。”

　　说完，冯雷舔着嘴，一脸的兴奋。

　　好久没有品尝妖兽精血了，回想起在鬼狱山脉的那些天他肚子就不由的咕咕乱叫起来，那精血的味道太诱人了，冯雷恨不得立刻冲出去将那巨大黑熊的精血吸收光。

　　罗天轻轻一笑，道：“你想去？”

　　冯雷憨憨笑着道：“当然笑了，我都有些急不可耐了。”

　　这个时候。

　　轩辕一也走了上来，立即道：“老大，算上我一个行不行？”

　　两人再次请缨出战！

　　罗天不能再拒绝，因为这样会伤了士气，随即道：“好，你们带领御林军杀出去。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“该是我雷哥出手的时候了。”冯雷摸了一把光头，大呼一声，道：“御林军众将士听令，随我迎战，把他们这些该死的畜生送进地狱。”

　　“威武！！！”

　　五万御林军齐声一喝。

　　随着轩辕一和冯雷两人急急的冲了出去。

　　“轰！”

　　“罗天，你这个不识抬举的东西给老子滚出来。”

　　“哗啦啦！”

　　数百米高，数十米后的城墙直接被一只巨大无比的熊掌给拍碎了。

　　半边城墙都给倒塌下来，满身是碎石落在黑神身上，砸在他身上就如挠痒痒一样，完全没有任何痛处，咧嘴朝天猛地释放出巨熊的怒吼声，身上的鬃毛轻轻一抖，将碎石全部抖落下来。

　　声音力量一环接着一环爆射出来。

　　罗天眼角轻轻一眯，耳膜有点承受不住。

　　其他人更是双手捂住耳朵，一脸痛苦的模样，有些修为低下的武者直接被震的七窍流血，广场上数百人被震晕过去。

　　“好强！”

　　“好强的音波攻击！”

　　罗天心头一沉，不由为冯雷他们担心起来。

　　这个时候。

　　他没有任何犹豫，迅速跟了上去。

　　黑神一步踏进天剑城，面对脚下的地狱莲花阵看也没看一眼，右脚一震，两只灯笼似得眼睛猛然一瞪，双掌之上出现四只利爪，利爪虚空一动。

　　重重的一划。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　八道虚空风刃释放出来，直接将那些阵法全部轰烂掉，阵眼全部被破坏掉。

　　黑神怒吼一声，“给我冲，把天剑城屠的干干净净！”

　　声音一落。

　　黑神再次冲天大吼，道：“罗天，你个狗东西给老子滚出来。”

　　“滚你奶奶的胸！”

　　不等他说完，冯雷豁然一动，身上扛着一把蛟龙骨头锻造出来的巨型唐刀，一脸冷笑的看着黑神，满脸嚣张地说道：“对付你这头狗熊有我就足够了。”

　　“你？！”

　　“哼！”

　　“给我滚！”

　　黑神利爪一动，肉眼可见的巨大半月风刃当空劈下。

　　速度极快，就如闪电一般。

　　冯雷眉心一动，肩膀上的巨型唐刀微微一动，双手握紧刀柄，一刀劈向那道袭来的风刃！

　　刀气！

　　巨大的无比的刀气。

　　猩红。

　　带着一股原始野兽的凶悍之力，重重的飞射出去，直接撞击上黑神释放过来的风刃之上。

　　“轰！”

　　两个力量撞击在一起。

　　爆炸四起。

　　在两人的四周更是一片片空间变得扭曲起来，被这两个力量碾压的扭曲，甚至可以用肉眼看见丝丝的空间裂缝。

　　黑神冷哼一声，刚上之上一道风刃，这次他双掌齐动，虚空狠狠一抓，一股强劲无比的力量冲击出来，直接化作八道比刚才足足大了十倍的风刃袭了出去。

　　冯雷脸色一惊，身上的血色鳞片全部显现出来。

　　整个人就如同一头鲜血淋漓的妖兽，看上去就跟麒麟身上的鳞片一样。

　　但是。

　　冯雷身上释放出来的力量远远比麒麟要浑厚的多。

　　冯雷狂妄一笑，道：“来吧，让我见识一下你这些风刃的力量。”

　　没有再用刀气去劈斩，而是双臂一展，直接想用身体去扛住这些攻击，完全像个疯子一样。

　　“你不要命了？”

　　“小心！”

　　刹那之间。

　　轩辕一拖着沉重无比的铁链，虚空一动，一道数十米长的剑气从虚空之中飞射出来，直接顶了上去，整个人也如一把利剑一样飞射出去。

　　“妖轮！”

　　轩辕一沉声一喝，手中的剑幻化出到圆形的剑气，如同一个巨大的车轮一样，带着无比浓烈的剑道之力。

　　冯雷沉声一吼，猛地喝道：“我靠，轩辕一，你丫的不带你这样玩的，老子还想看看自己的肉身强化到什么境界呢，你小子来捣什么乱啊？”

　　随即。

　　他也不甘落后，双手撑地，重重一跃，直接追上轩辕一。

　　轩辕一咧嘴笑道：“我想看看我的剑道之力达到什么境界，你就先一边歇着吧，等我把这头狗熊解决掉再说。”

　　“你们两个！”

　　“给我死！！！”


第0356章 神剑道意

　　黑神暴怒了！

　　因为冯雷和轩辕一两人根本没有把他放在眼里。

　　他是谁？

　　天魂魔君麾下第一号猛将！

　　就算是玄圣境强者看到他都会被他吓得半死，被两个刚刚踏入玄王境界的人类给无视，这种感觉让他非常的不爽。

　　怒火冲天！

　　黑神身上一道上古之力由心神之处向外扩撒，转而瞬间布满全身，身上的鬃毛一个个如钢针竖立起来，身体足足大了一倍，在他身体的周围充斥着无穷无尽的力量。

　　以他为中心形成一道力量海洋！

　　旋涡中心！

　　强悍。

　　恐怖！

　　罗天脸色大变，大喊着道：“你们两个不要过去，你们不是他的对手！”

　　力量太强大了。

　　黑神跟着天魂魔君修炼数万年，他身上吸收到天魂魔君的上古之力，虽然不多，但是足够碾压任何玄王境界的武者，就算是罗天都没把握。

　　“不知天高地厚的小子。”

　　“这两个废物根本不知道黑神有多强，曾经连圣境强者都被他碾杀，他们两个简直就送死。”

　　“哈哈哈……土鳖的兄弟自然是土鳖，他们根本没有脑子，跟着这样的老大，简直就是脑袋进屎了。”

　　……

　　虚空中的强者又在嘲笑。

　　他们的声音也在冯雷和轩辕一的意念中响起。

　　他们非常的不爽！

　　非常非常的不爽，两眼一沉，脸色突然变得严肃起来，冯雷沉声喝道：“轩辕一，看扁我们不要紧，但是不能看扁老大，不能让老大为我们蒙羞。”

　　轩辕一重重点头，道：“你想怎么做？”

　　“配合我！”

　　“我要将这狗熊给撕成两半。”

　　冯雷不等轩辕一答应，身上的骨骼骤然巨变，血色的鳞片一片片剥落，再一片片生长出来，更大，更厚，更加的猩红，仿佛带着鲜血一样。

　　进化！

　　完全的进化出来！

　　“吼！”

　　冯雷全身上下变成一头凶悍无比的妖兽。

　　浑身鲜血淋漓，无比的渗人。

　　罗天一惊，暗自一震，“想不到胖子竟然能进化了，这力量好恐怖啊。”

　　“妖祖？！”

　　天魂魔君眉头一沉，两眼看着冯雷，眼中充满疑问，暗道：“难道妖祖转世了？不可能啊，十万年前妖族都在上古世界雄霸一方，难道这十万年发生了很多事情？”

　　他一眼就看出冯雷近乎出来的妖兽是妖祖。

　　只是。

　　他的外形像，力量远远不及万分之一！

　　如果是真的妖祖驾临，别说是黑神，就连是他自己恐怕也只有死的命。

　　天魂魔君冷冷一哼，道：“就这点力量还想对付黑神，你们也太小看他了，在我身边修炼数万年，光是我身上的上古气息就让他的力量超越了一般的玄尊巅峰境强者，对付这两个小杂毛轻而易举！”

　　的确。

　　黑神的力量太过于强大。

　　能化形为人类之身，可想他已经达到妖兽大圆满境界，按照实力划分他现在的境界已经无限接近至高的玄圣境界了。

　　又在天魂魔君身边修炼数万年，他的力量何其的恐怖？

　　“给我死！”

　　黑神两只熊掌重重一抱，举到半空，瞬间劈了下来。

　　天地动容。

　　天空仿佛要裂开一般。

　　这股力量连天玄大陆的天都无法承受住，不断的发出玻璃破裂的声音。

　　两只双臂伸入云霄之中，带着惊天之力轰击下来，“熊暴天地！”

　　轩辕一立即服下一枚玄爆丹，力量提升起来，手中的巨阙神剑也将最大的力量释放出来，冲天一剑，剑身之上无形的剑气冲天而起，变成一把巨大无比的巨阙剑，不等黑神的双拳落下直接劈了下去。

　　此时。

　　轩辕一大喝一声，道：“胖子，看你的了。”

　　话音一落。

　　轩辕一连人带剑一起斩了下去！

　　人就是剑，剑就是人。

　　豁出去命去了。

　　轩辕一给冯雷挡住这一击，让冯雷乘虚而入，一击轰杀！

　　冯雷吞下一枚玄爆丹，身体上猛地爆发出一道猩红的力量，双手紧握，两腿一撑，身体直接冲入虚空之中，完全在原地消失。

　　也在这时。

　　御林军，全部服下玄爆丹。

　　带头的统领直接一吼，道：“给我杀！”

　　黑神军也是瞬间而起，带着浓烈的魔焰冲击上来。

　　这个时候。

　　广场上的那些武者也是如狂潮一般涌了上来，杀声震天响。

　　天魂魔君嘴角一冷，右手轻轻一挥，沉声道：“所有魔军，给我冲，踏平天剑城！”

　　战争一触即发！

　　场面已经完全失控。

　　而罗天此时已经无法顾忌战场，全力的朝冯雷他们赶过去，内心一个劲的道：“千万别出事，千万别出事啊，我还有你们陪着我一起走下去呢。”

　　“轰隆隆！”

　　双臂如战斧，带着划破天地之力落了下来。

　　“哐当！”

　　轩辕一的巨大剑气碎裂下来。

　　“噗！”

　　轩辕一一口鲜血吐了出来，脸色发白，仰天看着压下来的熊掌，双眼微微一合，全世界仿佛在这一刻禁止了下来，手中的巨阙像是变成人一样开始轻轻的呼吸起来。

　　“呼……呼……”

　　每一次呼吸完全和轩辕一同步。

　　轩辕一身上的每一根汗毛都竖立起来，疯狂的吸收着什么一样。

　　“吧嗒，吧嗒！”

　　身上混着鲜血的汗珠一滴一滴的滴流下来。

　　轩辕一身上的剑意豁然间消失，在消失的瞬间之后又如泄洪一般涌了出来你，双眼猛然一睁，“神剑道意！”

　　“万剑归宗！”

　　“剑灵万天！”

　　“给我出！”

　　顿悟了！

　　在此刻一秒钟的时间不到，轩辕一竟然顿悟了，领悟出人剑合一更高的境界，神剑道意！

　　巨阙剑灵弥撒万天，在黑神双掌重重落下的瞬间直接顶了上去。

　　“轰！”

　　一道沉闷无比的力量爆发出来，天地都在颤抖。

　　力量纹路弹射百万公里不止，整个天剑城的人都为这股力量感到震惊。

　　就连天魂魔君也是震惊无比，“竟然领悟沉神剑道意，这小子身边都是些什么人啊，看样子这小子的世界一定很精彩，不过他的精彩也就到今天为止了。”

　　“黑神，杀了他们两个！”

　　天魂魔君的话还没说完。

　　这个时候，虚空之中雷胖子冲了出来……


第0357章 我要送这家伙下地狱！

　　“九天十地！”

　　“万妖合一！”

　　“杀！”

　　……

　　虚空之中，冯雷狂怒不止，带着一声沉闷的咆哮声冲了出来。

　　一股猩红的力量直接轰击在黑神的腹部，力量波纹弹射出去，厚厚的鬃毛就如同草原上飓风吹过一样，一波一波的荡漾出去。

　　“轰！！！”

　　黑神两眼猛的一吐，腹部凹陷下去，露出无比痛苦的表情，巨大的身体颤抖起来踉跄后退，脸色无比的难看，连退数步，直接掉进护城河中，滔滔河水立刻淹没他的巨大身体，这是翻出几个浪花来。

　　突如其来的攻击，一级命中！

　　谁也没有料想到。

　　震惊，无比的震惊！

　　罗天都看呆了，他都有些不敢相信。

　　两个人的配合简直到了天衣无缝的境界。

　　轩辕一豁出命去抵挡黑神的攻击，冯雷恰到好处的趁虚而入，一击将玄尊巅峰境界的黑神进退，直接把他轰倒在护城河中，这也太霸道，牛逼了。

　　太震惊了。

　　罗天都看傻眼了。

　　周围的御林军，魔军在这一刻全都停止进攻。

　　无数双眼睛在盯着他们两个，被他们给吓傻了。

　　虚空之中那些窥望的强者顿时连个屁都放不出来，就像有人往他们嘴里灌了十八桶屎一样，脸色难看无比，他们就好像一个笑话一般的存在。

　　“怎么可能呢？！”

　　“一定不可能？”

　　“黑神的力量可是玄尊巅峰境界，加上他的妖兽之躯，实力堪比玄圣境强者，怎么可能被两个土鳖给击败了呢？”

　　“幻觉，一定是幻觉！”

　　“他们不可能杀了黑神！”

　　……

　　有人摇头激动的痛哭起来，不敢相信刚才发生的一幕。

　　而在这一瞬间。

　　天剑城沸腾了起来，无比的沸腾，齐声大呼，“轩辕一，轩辕一，冯雷，冯雷，冯雷……”

　　他们不知道说什么好，只是奋力呼喊他们的名字。

　　太不可思议了。

　　服下玄爆丹的御林军力量暴增，抓住黑神军失神的瞬间疯狂的击杀，短短几分钟就把攻入城中的魔族给驱赶了出去。

　　城内再次欢呼起来！

　　“来啊。”

　　“你们这群魔头不是嚣张吗？”

　　“你们不是不可一世吗？”

　　“来啊，再来啊，看看是你们厉害还是我们的驸马爷，我们的两尊大将军厉害，哈哈哈……”

　　……

　　天剑城人的百姓叫嚣起来，狠狠的出了一口恶气。

　　皇宫深处。

　　唐擎天脸色无比的振奋，“年轻真好，这些孩子将来都是不可限量，天玄大陆会因为他们而颤抖，了不起，太了不起了，哈哈哈……”

　　所有人都在欢呼。

　　安纯纯的眉头紧锁，表情看上去很用力一样。

　　忽然间。

　　安纯纯两眼一动，大声喊道：“胖子哥哥，轩辕哥哥，快跑！！！”

　　她的声音很大。

　　可是在周围欢呼的声音之中完全没有人听见，就连旁边的糖糖蹲下身子侧耳问道：“纯纯，你怎么了？你刚才在说什么？”

　　安纯纯没有时间说。

　　她奋力的往前冲出去，不顾一切的冲出去，大声地喊道：“胖子哥哥，危险，轩辕哥哥，危险，快，快，快跑呀。”

　　紧紧跟着她后面的糖糖终于听清楚了。

　　刘瞎子也是一样。

　　脸色大变。

　　对于安纯纯的话他们没有人任何怀疑，安纯纯本身就是一个神秘的存在，她身上的力量无法去形容，她能听懂世间任何生物的语言，她能释放出圣洁的祝福光辉……

　　除了这些外。

　　她还能看到有些人看不到的东西。

　　比如！

　　护城河中真正酝酿力量的黑神！

　　刘瞎子沉声道：“长平公主，保护好纯纯！”

　　话音一落！

　　刘瞎子身上的力量猛然冲天而且，全身上下都在疯狂的蜕变，一上巨大的恶魔肉翼从后背伸展出来，身体在剧烈的变化，短短几秒钟的时间就变成那头上古巨魔。

　　巨魔的体内传出声音，吼道：“雷胖子，轩辕，危险，快跑！”

　　上古巨魔的出现众人无不的震惊。

　　全都吓傻眼了。

　　在一时间，为之慌乱起来，四处逃窜。

　　可是刘瞎子全然不顾，奋力的朝冯雷身边冲了上去。

　　也在此时。

　　罗天神色一动，脸色大惊，意念感应到无比强烈的力量在护城河中孕育而生，立即重喝道：“胖子，快退下！”

　　话音还未落下。

　　护城河中的河水哗啦啦的冲天而起。

　　一具如深海泰坦巨物战了起来，一只熊掌带着划破天地的气势重重的拍了下来，声音无比的愤怒道：“你们两个给我去死吧！！！”

　　突如其来！

　　谁都没有料想到。

　　这一切都来的太突然了。

　　冯雷全力一击将力量全部释放出去。

　　轩辕一领悟出神剑道意，抵挡住黑神一击，他现在的身体已经是身负重伤，此时根本抵挡不住。

　　电光火石之间。

　　一道巨大的魔影冲了出去，直接用身体扛住黑神的巨掌。

　　“轰隆隆！”

　　“咯嚓！”

　　两只巨大肉翼上的骨头直接被震断，发出一连串的骨头断裂声音。

　　刘瞎子的身体猛地一沉，半边身体被压在地上，连续喷出数口黑血，露出痛苦的表情，传出声音道：“你们两个快走！”

　　“想走？”

　　“给我下地狱去吧！”

　　愤怒到极致的黑神将体内最强大的力量释放出来。

　　这是他从天魂魔君身上吸收到的力量。

　　此刻。

　　他没有丝毫的保留，完全的释放出来。

　　天魂魔君冷冷一笑，道：“真以为黑神是那么好击败的？就拼你们这群废物人类没有一个是他的对手，小黑子发怒，杀虐无法抵挡，你们就等着受死吧。”

　　与此同时。

　　天魂魔君右手轻轻一挥，喝道：“继续进攻！”

　　“踏平天剑城！”

　　……

　　天剑城方面。

　　因为刘瞎子突然化成上古巨魔，被轰进护城河中的黑色又如同带着无可匹敌的力量冲了出来，一时间整个天剑城乱成一锅粥，全都四出逃窜。

　　除了御林军还算有点战斗力外，其他的武者的战斗力基本丧失一半。

　　危机！

　　绝大的危机！

　　“砰！”

　　黑神又是一掌轰击在刘瞎子的背部。

　　刘瞎子再次喷出一大口的鲜血来，身体被重重的砸在地面上，全身一片死寂。

　　冯雷两眼一怒，“老子跟你拼了。”

　　罗天脸色一沉，喝道：“你给我退下，这家伙我要送他下地狱！！！”


第0358章 罗天被拍成了粉末？

　　天剑城已经大乱！

　　想要暂时的平息这场大乱只有一个办法，击杀黑神！

　　而且要以及其快速的击杀他，再晚一点的话会更加的乱，因为魔头大军已经排山倒海般压了过来。

　　必须要做好防御！

　　“老大，我……”

　　“赶紧走，让御林军安抚他们，真正的大决战马上要开始了，如果还这么乱下去的话恐怕我们不用打直接就会被冲跨掉。”罗天眉头一紧说道。

　　说话间。

　　罗天虚空一动，嘴角一勾，指着黑神冷笑道：“臭狗熊，你不是要找老子吗？老子在这呢！”

　　黑神两只眼瞳一动，目光盯着罗天，沉声喝道：“罗天，你给我去死吧！”

　　也这时。

　　轩辕一直接将刘瞎子的身体从深坑中拖了起来，巨大的魔身被他拖着疯狂的跑了出去，“老大，你自己小心点！”

　　“你们全部退下，做好防御！”

　　这个时候真的没有太多的想法了。

　　唯一一个办法就是，干！

　　罗天身上的气息隐隐一动，体内的力量开始肆虐起来，星辰之力，皇气之力，随着他的意念不断的喷薄而出，只是一个瞬间罗天身上的气焰就冲天而起。

　　旋即。

　　罗天咧嘴阴森冷笑，道：“臭狗熊，看我是怎么送你下地狱的！”

　　“就凭你？”

　　“魔君给你面子，是他对你的恩赐，我不会给你面子，因为你这种不知天高地厚的人类完全不需要活在这个世界上，魔君爱才，而我却爱杀，一切阻挡魔君脚步的人都要死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　……

　　“死”这个字传播百万公里。

　　仿佛巨大的回声一样，一波一波的冲出去，百万公里内的所有生灵都在颤抖，那些虚空强者更是不寒而栗，连大气都不敢喘一下。

　　欺软怕硬的一群“强者”，真是可笑至极！

　　声音之中带着黑神强大无匹的威压。

　　狂潮一般冲入罗天的识海中，罗天身体微微一沉，全身上下被一座大山压住，这种感觉他非常的讨厌，他最讨厌别人用威压碾压他的识海。

　　顿时。

　　怒火一动，罗天双拳重重一握。

　　“砰！砰！砰……”

　　身体周围出现一连串的气爆声，罗天沉声一喝道：“五级狂暴！”

　　“轰隆隆！”

　　体内一声剧烈的雷鸣声炸开。

　　五级狂暴，三十二倍的属性力量释放出来，星辰之力，皇气之力变得更加的汹涌，澎湃，就如一头狂怒的疯牛一样，无法抵挡的释放出来。

　　“嘶……嘶……”

　　罗天的身上就如烧红的铁板不是有水珠落下，发出水汽蒸发的声音，这股声音听得十分刺耳。

　　三十二倍的力量在罗天体内不断的运转！

　　罗天双目轻轻一闭，双拳一松。

　　如果不是星辰，皇气两股力量将他的肉身强化，恐怕他完全承受不住五级狂暴的冲击，体内的力量如同狂怒血海，不停的翻腾，不停的肆虐。

　　这种充满力量的感觉真的很爽，很爽。

　　罗天能清晰的感应到，就像如实质握在手中一般。

　　忽然间！

　　罗天右手一伸，狰狞打着饥渴声音的血饮狂刀出现在右手上，配合罗天身上爆发出来的霸气，一人一刀气息同步直接进入一直至高至强的超级境界。

　　刀身一抬，指着黑神，轻描淡写的说出一个字，“死！”

　　黑神冷笑了起来。

　　笑的很得意，很嚣张，看着罗天他的眼中露出浓浓的不屑，冷哼道：“我真的不知道魔君看中你哪一点，将死之人竟然还能说出这样的话来。”

　　“也好！”

　　“那我就让你见识一下什么叫着死！”

　　“杀道……残暴杀！”

　　……

　　“小子，你小心点。”

　　“这个大家伙也是修炼杀道的，他的杀道极其的残暴，是真正的以杀凝练而成的，这家伙杀的人不会比我少，看他身上浓浓的戾气就不难看出。”狂刀心中一紧，立即提醒起来。

　　杀道。

　　分为好多种。

　　每个人走的道都不一样。

　　残暴杀道！

　　真正的以残暴为杀，这是一种靠杀人修炼起来的道，能把“残暴杀”修炼到如此境界，在黑神手上起码斩杀数百万上千的人，在没有被封印之前他们所到之处就是一片死尸，不留一个活口。

　　他的杀道也是有天魂魔君引领的。

　　以杀成道！

　　暴戾气息骤然释放出来，覆盖住整个天剑城，在这一刻天剑城充满狂虐的杀意，让人仿佛置身地狱之中，那种感觉像是随时可能会死去。

　　一时间！

　　天剑城安静了下来。

　　小孩的哭声，女人的尖叫声，四处逃窜的百姓，在这一刻全部停了下来。

　　他们在害怕！

　　害怕的动都不敢动一下，害怕的连大气都喘不出来。

　　心在颤抖，身体在颤抖，就感觉自己马上要变成死人一样。

　　所有人的脸色都显得那么的苍白，充满无力。

　　“要死了！”

　　“我要死了，马上就要死了。”

　　“妈妈，我好难受，好难受。”

　　……

　　轻微的声音传出。

　　天剑城一片死寂。

　　虚空之中那些强者也是屏住呼吸，不敢乱发出声音，在他们的心中却是无比的得意，“罗天，老子看你还怎么嚣张，在天魂魔君前面还嚣张，在黑神面前还嚣张，看你是怎么死的，哈哈哈哈……”

　　冯雷停了下来。

　　轩辕一拖着沉重的刘瞎子停了下来。

　　唐九，糖糖，秦月儿，安纯纯他们全都停了下来，转过头，目光看向罗天。

　　杀意太重了。

　　这残暴的杀意在每一个人的心神间流淌，无力反抗，让他们感到绝望！

　　罗天眉心一动，嘴角上扬，露出一个死神微笑，阴冷至极地说道：“杀道？残暴的杀道？既然你想用杀道，那老子就让你见识一下什么是真强的杀道！”

　　识海翻腾起来！

　　罗天身后的气焰豁然一变，一尊巨大的死神幻化出来，双手握着一柄巨大无比收割性命的镰刀，黑袍之下露出阴森森的笑容。

　　也在这一瞬间。

　　黑神豁然一动。

　　罗天也是一样，死神镰刀当空斩下。

　　罗天的身影突然一变。

　　黑神一只熊掌重重一拍，“给我死！”

　　“砰！”

　　罗天的身影直接拍成了粉末……

　　死了？！


第0359章 秒杀黑神，爆！

　　死了？！

　　直接被黑神一掌给拍成了粉末？！

　　这……

　　在这一瞬间，天剑城的人一大半的跌坐在地上，身体一软，心中的精神支柱倒塌了。

　　罗天！

　　他们心中最后的希望，如果他都死了的话，那天剑城谁还保得住？

　　看着罗天的身影被化作一团粉末，众人的心一片死寂。

　　冯雷两眼一怒，陷入癫狂一般冲出去，重声嘶吼道：“少爷！”

　　“老大！”

　　“老大！”

　　就连安纯纯也是近乎一声，“罗天哥哥！”

　　她都没有发现什么！

　　“完了！”

　　“彻底的完了。”

　　绝望，彻底的陷入绝望，完全看不到一丝的希望，如果黑神都抵挡不住，那天魂魔君驾临谁还能抵挡住？他们痛哭起来，有些人直接跪坐在地上目光呆滞，眼神之中全都是绝望。

　　黑神仰天狂笑，嚣张无比道：“卑微的人类，跟我斗，简直就是找死，在我的残暴杀道下颤抖吧！”

　　“颤你妹的抖！”

　　话音一落。

　　不知何时在黑神的身后出现一道身影。

　　罗天全身泛起浓浓的死神杀意，血饮狂刀内发出一声接着一声的怒吼，在这一刻，罗天将体内的三股力量叠加在一起，嘴角一冷，举起手中的狂刀，猛地一跃，当空重重的斩了下去，“霸道斩，给我死！”

　　刀气冲天！

　　霸道的力量肆虐而出，一刀势如破竹的劈了下去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　不断的发出爆裂声，黑神两只眼睛睁大无比巨大，死死的盯着罗天，他完全想不明白罗天是怎么出现在他身后的，他明明就将罗天一掌拍出粉末的，为何他会出现在自己的身后？

　　想不明白！

　　完全想不明白。

　　看着巨大的刀气劈下，黑神的心中颤抖，那种死神杀道的力量比他的残暴杀道要猛烈的多，而且刀身上爆发出来霸道力量简直太恐怖了。

　　完全将天下第一霸刀的气势给释放了出来。

　　一刀划下！

　　“砰隆隆！”

　　黑神仰天怒吼，“啊……”

　　刀气沿着他的脑门直接一分为二！

　　华丽无比的秒杀！

　　“不……”

　　天魂魔君撕裂的一吼，全身魔焰如同浇上数万桶汽油之后，瞬间冲天而起，狂怒无边。

　　秒杀！

　　秒杀无限接近玄圣境界修为的黑神，这种力量太恐怖了。

　　要知道黑神远比道商联盟的龙天要强大的多，他能轻而易举的蹂躏龙天，可是还是被罗天一刀秒杀，这种力量恐怖如斯！

　　罗天兴奋一笑。

　　双目微微一合，静静的等待起来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀黑神，获得经验5000000，玄气值600000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得残暴杀道力量，是否吞噬？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘暴熊之力’，是否融合？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘黑神血脉’，是否融合？”

　　……

　　一连串的提示音响起！

　　罗天振奋无比，看着系统的提示，不由一愣，暗道：“杀道还能相互兼容吗？难道死神杀道能需要靠吞噬其他杀道力量来提升？”

　　“自然可以！”

　　“你修炼的杀道为死神杀道，它本身就是一种吞噬其它杀道来强大自己的杀道，残暴杀道自然能吞噬，吞噬之后相信你的杀道力量会更加的强悍。”

　　“当然，比我的修罗杀道肯定还差一点，哈哈哈……”狂刀兴奋的狂笑起来，罗天给他的感觉又大大的不一样了，这小子简直太爽，逃哇塞了。

　　上天果然对自己不错。

　　这小子的世界真的是太精彩了。

　　狂刀都兴奋不已！

　　“要是能凝炼出肉身的话，那就更好了。”狂刀心中一动，很想要走出罗天的体内，跟着罗天一起肆无忌惮的嚣张下去，让这个世界为他们颤抖。

　　这种热血的生活太爽了！

　　狂刀在想什么，罗天自然很清楚。

　　罗天很早就像为狂刀选择一具合适的肉身，可是一直没有找到。

　　“哈哈哈……”

　　“我的魔兽精血，今天我要喝个够。”冯雷笑的合不拢嘴，跑的比谁都要快，就跟有人要跟他抢一样，瞬间冲到黑神的身边，大口的吸食精血起来。

　　每一口精血入体，他身上的猩红血光就是一阵颤抖！

　　黑神精血中的力量迅速的被冯雷吸收。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　忽然间。

　　冯雷体内连续两声巨响冲出，他的血瞳一缩，咧嘴憨憨大笑起来，“哈哈哈……连续突破两个境界，太爽，太爽了，哈哈哈……这精血内的力量太纯厚了。”

　　瞬间突破两个境界！

　　这胖子简直逆天了。

　　罗天淡淡一笑，为胖子感到高兴。

　　轩辕一也是一样，只是右手将剑又握紧了一分。

　　一切都发生的太快了。

　　前一秒，罗天还被拍成粉末。

　　下一秒，倒地的却是黑神，究竟发生了什么？

　　所有人心中都升起疑问。

　　虚空之中的那些强者也是一样，也看清刚才发生了什么。

　　冯雷猛吸一口精血，憨憨地问道：“老大，刚才发生了什么？”

　　罗天咧嘴兴奋一笑，道：“你猜？哈哈……”

　　“移形换影”！

　　神级功法的强大支持，刚才罗天释放出来，那道分身完全和自己一样，力量的流淌，气息，完全一样，这也是所有人都认为自己被黑神拍成粉末，其实他早就冲到黑神的身后了。

　　如果不拍成粉末的话。

　　罗天出手之后还能轻而易举的移形回去，这简直是杀人的利器啊！

　　原本慌乱的天剑城再次沸腾了起来。

　　他们在欢呼。

　　在拼尽全力的呼喊罗天的名字，在这一刻罗天再次把他们凝聚到一起，再次将他们的战斗意志点燃起来。

　　这就是核心凝聚力！

　　罗天是他们心中的希望！

　　看着满天的魔焰袭来，罗天立即飞到半空，重声喝道：“大决战要开始了，兄弟们你们准备好了吗？”

　　打铁趁热。

　　这个时候一定要激励他们，将他们的战斗力激发出来。

　　众人齐声怒吼，“杀，杀，杀！”

　　声音震天。

　　罗天兴奋的一笑，也跟着重声喝道：“杀！”

　　在他的内心却是隐隐担心起来，领袖系统还没有升级，还无法召唤出天剑，怎么办？

　　天魂魔君已经杀到了！


第0360章 虚空强者的名单

　　天魂魔君来了！

　　带着无尽的怒火，身上的魔焰将整个天空遮挡住！

　　凶悍，杀意森然。

　　气势逼人万分，比死还难受。

　　罗天站在最前沿，双眼一动不动，长发随风摇曳，衣袍鼓鼓作响，身上释放出来的气息平淡而强大，内心没有丝毫的惧意。

　　在他身侧。

　　冯雷站在右边，轩辕站在左边。

　　受了重伤却依旧站了起来的刘瞎子站在身后，三人站在一条线，如罗天身边的大将军。

　　在他们身后则是糖糖，秦月儿，唐九，妲己，还有呆萌萝莉安纯纯，五人的气势虽然不如冯雷他们，但是依旧强悍。

　　再后面就是御林军，天剑城的武者。

　　面对滔天的魔焰他们显得那么的渺小，可是在这一刻他们不惧任何东西，因为有罗天在！

　　……

　　虚空之中。

　　消失依旧的嘲笑声再次响起。

　　“哈哈……小子杀手黑神又如何，现在再狂啊，再嚣张啊，老子看你能嚣张到什么时候。”

　　“你个死土鳖，以为杀死黑神就了不起了，今天你不死也得死，想当天剑城的救世主，下辈子吧，哈哈哈……”

　　“玄王境界就想逆天，你也得有那个能力，就你这种蝼蚁真是不自量力。”

　　……

　　嘲笑，嘲讽之声不绝于耳。

　　罗天真的很烦躁，很烦躁，内心的怒火不可遏止，不等天魂魔君说话，罗天直接道：“我能不能求你一件事情？”

　　“现在想要臣服于我？”

　　“完了！”

　　“小子，我给你了足够多的机会，就在你没有杀死小黑子之前我都会给你活命的机会，想不到你的能力竟然把小黑子给杀了，这让我非常的不爽，所以你要死，你的天剑城从此消失。”天魂魔君神色冰冷，言语之中带着不可违逆的意境，仿佛他说的话就是天，天要你死，你就一定要死！

　　“哈哈……”

　　“天魂魔君发怒了，罗天这狗东西的末日到了。”

　　“天剑城玩了，我为什么这么的高兴啊，昨天我还是大唐的供奉强者，今天看到它灭亡我为什么这么高兴啊，哈哈哈……罗天，老子就是看不惯你嚣张，区区一个蝼蚁有什么资格嚣张？”

　　听着天魂魔君的话，众多强者又是冷嘲热讽起来。

　　罗天没有理会，说道：“我不是求饶，也不是投降，我只求你一件事情，你能不能帮我把这些在虚空之中嘲笑人的名字，身份告诉我，外貌特征也可以。”

　　“呃？”

　　天魂魔君微微一愣，“你要他们的名字做什么？”

　　罗天并没有丝毫掩饰，道：“我要一个一个把他们杀了，他们这群活了几百年的废物就不应该存活在这个世界上，就这样的人还想在武修道途上走远，真的很可笑，很可笑。”

　　“我真的很烦躁他们。”

　　“如果他们出现在我面前，我会瞬间将他们的嘴给撕烂，就这群垃圾不停的瞎哔哔，老子无比的恼火。”

　　真的！

　　非常的恼火。

　　罗天杀他们的心比杀天魂魔君的心都要强烈。

　　一天到晚瞎哔哔，嘲笑，嘲讽，侮辱，如果他们在面前的话，罗天就算拼着命不要也要弄死这群废物，人渣一样的东西。

　　面对魔头大军入侵，大唐王朝白养了他们几十年，上百年，可是这些白眼狼见到危险就跑。

　　跑就跑吧，还他娘的站在一边嘲讽。

　　这让他万分的恼火！

　　所以！

　　罗天要将他们一个个记在心里，只有遇上，那就是往死弄！

　　可是。

　　他们都是一些玄尊巅峰，圣境强者，虚空之中根本找不到他们，只能听见他们的声音，以后就算遇上也不定认得出来，这样就让他难以找到了。

　　所以罗天想要知道这些狗东西的名字！

　　天魂魔君仰天一笑，露出一丝赞赏的神色，道：“虽然你要死了，但是你的脾气真的很合我意，只是可惜，可惜你把小黑子杀了，所以你必须死。”

　　“你临死之前的要求我会满足你的。”

　　旋即。

　　天魂魔君双眼一合，眉心豁然皱，神游虚空之中，只是半个呼吸不到的时间，双眼一震，道：“天贤真人，玄圣二阶，在南方天都峰，距离一百七十万公里。”

　　“岳麓真人，身在岳麓山，距此二百三十万公里。”

　　“刘惊云，玄尊巅峰实力，距此三百一十万公里。”

　　……

　　一个一个全部说了出来。

　　而且。

　　那些虚空强者的意念想要消失可是完全被天魂魔君死死的束缚住，完全无法逃脱。

　　罗天一个个记了下来，嘴角轻轻一笑，仰头看着天空道：“你们这群狗东西有种不要跑，等着老子把你们一个个弄死，他娘的！”

　　虚空之中。

　　那些强者神色一凛，不知为何心神上莫名的升起一丝惧意。

　　天魂魔君眉头轻微一动，接着又道：“不止是他们，云海宗，南山宗，天羽城，烈阳宗，全都派出精兵弟子，此时正在疯狂的争夺大唐的领地和资源。”

　　“趁火打劫！”

　　罗天眼神一沉，冷冷笑道：“看样子这次一定能迅速把不败值给提升起来了。”

　　要打开杀戒了！

　　想不到自己对抗魔军，这些和大唐联盟的宗门，势力，竟然趁火打劫，既然这样的话……那也就没有什么好顾忌，等解决完天魂魔君一个个宰了！

　　全都给灭了！

　　不败血脉值能涨起来？

　　“小子！”

　　“今天你就放心的去死吧，这些就当是你临死前的愿望，我会让他们一个个全都下地狱陪你的。”天魂魔君声音透着狂妄，只要是人类他就要杀。

　　他给罗天机会了。

　　这是他第一次给人类机会，结果他失望了。

　　小黑子死了。

　　天魂魔君心头的怒火无与伦比，所以以后不管是什么样的人类，全都要死，他要将天玄大陆变成他私人的领地，再集合大陆上的所有资源从新杀回上古界！！！

　　罗天轻轻的笑了一下，道：“如果你不是BOSS，如果你不是杀戮成性的魔头，如果你不是想要踏平天剑城，或许我们真的可以成为朋友。”

　　“但是。”

　　“真的很抱歉，那些人我会亲自送他们下地狱。”

　　“而你，今天要死了！”


第0361章 大决战

　　狂妄！

　　相当的狂妄。

　　罗天的语气，表情，眼神之中闪烁出来的光芒全都嚣张至极。

　　没有惧怕。

　　有的只是兴奋。

　　很多人为之一震，以为自己听错了一样。

　　你望我，我看你，全都疑问道：“他说什么？”

　　“刚才他说了什么？”

　　“说什么了啊？”

　　……

　　天魂魔君冷冷的笑了一下，他听的很清楚，但还是不由的问道，“你说什么？”

　　罗天很直接，依旧嚣张道：“我说，今天你会死！”

　　“死？”

　　“谁？我？我会死？死在你手中，还是死在你的那些废物手下手中？还是说死在皇宫那位已经受了重伤的圣境强者手中？”天魂魔君觉得很可笑。

　　就像听到一个可笑至极的笑话一样。

　　想笑，但是却没有笑出来，因为罗天连让他嘲笑的资格都没有。

　　罗天不是自大。

　　而是在找死，更快的找死。

　　天剑城内所有的一切都被天魂魔君看穿，就算罗天获得星辰力量和皇气力量，但是这两股力量对他来说完全没有任何威胁，他真的想不通罗天为什么敢说出这样的话，哪里来的勇气。

　　天魂魔君看着罗天，就像一个巨人看着三岁小孩一样。

　　那种压迫！

　　那种力量悬殊，那种无与伦比的差距都让罗天透不过气来，很难受，真的很难受。

　　这些并不是威压，而是气势上的碾压！

　　罗天心神一定，笑着道：“我会亲手杀了你，就像开始说的那样，我会爆了你。”

　　“真的！”

　　“我真的会爆了你。”罗天越说越兴奋，越说身体内的力量就越是强悍的释放出来，身体在变化，体内一团魔性在翻天覆地的冲了出来。

　　也在此时。

　　罗天重声一喝，“入魔！”

　　“轰！”

　　天空一声巨响，罗天的身体变大，身上的气息变重，变得充满魔性，爆发出魔帝才有的气势，瞬间将天魂魔君身上的碾压下来的气势排挤出去。

　　魔帝刑天！

　　身上透着无视天地的强大气势，这个世界上任何人都无法从气势上压垮他。

　　天魂魔君脸色微微一变，目光震惊无比，有些兴奋地说道：“我就说你不简单，果然啊，你真的不简单，现在我破裂再给你一次机会，把天剑城所有的人都杀了，我会饶你一命，并且让你成为我魔军的统帅，在这片大陆上你想做什么都没人敢拦你，小子，怎么样？”

　　罗天没有任何考虑，直接道：“你把你身后的魔军全都杀了，我会考虑一下让你成为我的小弟，天魂，可要考虑清楚了，在本魔帝身边当小弟可是无上的荣誉哦。”

　　“哈哈哈……”

　　天魂魔君狂笑了起来，神色一变，目光变得阴沉起来，转而身上的魔焰就如狂潮一般扑了上来，怒吼道：“找死！！！”

　　在魔焰压下的瞬间。

　　他身后的魔军也如潮水一般冲了上来。

　　“杀！”

　　“踏平天剑城！”

　　……

　　大决战，一触即发！

　　魔帝罗天，双手一沉，双拳紧握，仰天怒吼一声，“五级狂暴！”

　　“嗡！”

　　三十二倍的属性力量激发出来。

　　血神戒指，血神护甲，血神天域剑的威力受到体内魔性力量也瞬间爆发出紫色的光芒，罗天身上的气息变得异常狰狞起来，在这一刻罗天一剑冲天，当空一斩，直接将满天的魔焰天幕划开，长剑一挥，重声吼道：“给我杀，杀了这群畜生！”

　　冯雷进入兽化巅峰状态，奋力的冲了出去，吼道：“杀！”

　　轩辕一紧随其后。

　　紧接着。

　　天剑城的武者全都蜂拥而上，杀声震天响。

　　战歌的声音飘荡在天剑城的上空，四级领袖威力在每个人的头上悬浮。

　　所有人都被激励着。

　　为了亲人，为了家园，也为了这个国家，在这一刻他们将生死置之度外，完全进入一种拼命的奋杀模式。

　　罗天虚空而立，看着天空之中的天魂魔君，冷冷一笑，道：“你真的不应该冲出封魔阵，从你出来的那一刻就注定是杯具，现在来战个痛苦吧！”

　　相比道商拍卖会的那次，罗天现在的魔帝刑天之身变得更加强悍了。

　　星辰之力和皇气国运之力让他魔帝之身变得更强，力量更猛！

　　天魂魔君依旧不把罗天放在眼睛，依旧带着蔑视的眼神看着他，看着罗天化身为魔帝，他的确有些震惊，不过，这是震惊而已。

　　虚空一动。

　　天魂魔君的一阵破空声爆响起来。

　　刹那之间。

　　天魂魔君的右手一动，一道巨大的掌印朝罗天压来，沉声喝道：“天魂掌！”

　　弥天威压！

　　带着一丝连罗天从未感受过的力量，不存在这个片大陆上的力量，压向他的心神之上。

　　血色的头发横飞，罗天手中的天域神剑在轻轻的颤抖，这股力量实在是太猛，太强烈了，罗天双手一动，一剑冲天，将魔帝体内的力量全部的释放出来。

　　“万魔大法！”

　　“给我爆！”

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　八千六百七十层的万魔之力涌入体内，罗天身上的气焰如同火箭发射时屁股上的火焰，无法言喻的浓烈，仰天怒吼，道：“断头一击，给我斩！！！”

　　“轰隆隆！”

　　天地色变。

　　整个大陆都为之颤抖起来。

　　仿佛无法承受这两股力量的冲进一样。

　　“咯嚓，咯嚓，咯嚓……”

　　天空之中发出一连串的玻璃破裂的声音，无数空间裂缝在狰狞，在扭曲，仿佛随时可能会崩溃一样。

　　强大！

　　太强大了。

　　在这一刹那间，罗天被击飞万米，冲垮天剑城内数十栋建筑，最后落在皇城的城墙之上，埋在废墟之中。

　　天魂魔君的身体只是轻微一震。

　　但是。

　　这让他却无比的愤怒，像是遭受莫大的羞辱一样。

　　实力差距太大了。

　　魔帝修为完全受到罗天自身的修为限制，无法发挥出来。

　　废墟之中。

　　罗天笑了，笑的无比的兴奋，咧嘴笑着道：“强，好他妈的强，越强老子就越喜欢！越强就越能爆出好东西，哈哈哈……”

　　“他娘的！”

　　“再来！”


第0362章 完全不是对手

　　天魂魔君真的很强。

　　他的强和圣境强者龙王完全不同。

　　他的强是无法撼动的那种。

　　面对龙王罗天起码觉得只要踏入圣境就能轰杀他。

　　可是天魂魔君的强大，他就算踏入圣境也不见得是他的对手。

　　不过。

　　活着就是一个心情，不服就干！

　　何况，天魂魔君身上的BOSS光环真的太强烈了，身上释放出来的金光就和如来佛祖背后射出的金光一样，无比的刺眼。

　　玩游戏，如果遇到BOSS不杀，那还玩个屁啊。

　　就算干不死也要干！

　　罗天没想过逃，他心里只有一个念头，弄死这货！

　　废墟之中。

　　罗天抖落身上的灰土，整个人瞬间落在半空之中，咧嘴兴奋地笑道：“天魂老魔，你也不过如此啊，我还以为你能秒了我呢，没想到力量也就那样。”

　　“耶！”

　　“驸马爷万岁！”

　　“我就找到驸马爷不会死！”

　　“他可是我们天剑城的救世主啊，怎么可能会死呢？”

　　……

　　战斗并没有停止。

　　异常的激烈，只是有不少百姓在注意罗天，看到罗天被击飞他们的心揪了起来，看到罗天完好无损的落在半空他们的心一松，立刻欢呼起来。

　　不知何时。

　　天剑城上千万人的心和罗天紧紧的连在一起。

　　而。

　　罗天体内的领袖系统一直闪着红光，像是要升级突破的征兆，可是又没有立马突破。

　　用什么方法能使它突破升级呢？

　　罗天想了很久，也做了很多，完全没用，现在他根本不想这些，也没时间想这些，他很清楚想着如何突破领袖系统，还不如想想如何杀死天魂魔君。

　　领袖系统对他来说有种虚无缥缈的感觉在。

　　完全琢磨不到。

　　对于这种无法掌握的东西，罗天向来不会抱太大的希望，他只相信自己，相信力量。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“冲啊！”

　　……

　　天剑城内杀声一片。

　　冯雷血流满面，轩辕一，化身成上古巨魔的刘瞎子，他们全都不同程度上受了伤，可是战斗力还在不断的飙升，还在不断的奋力抵抗。

　　正面战场已经出现不支的状态！

　　魔头大军实在是太凶悍了，他们的修为都远远高过于冯雷他们。

　　“玄爆丹！”

　　“全部服下！”

　　轩辕一沉声一喝，上万名武者没有任何犹豫，拿出玄爆丹仰头就是服下，这可是几千万一枚的丹药啊。

　　丹药入体，实力瞬间暴涨起来。

　　冯雷将一头魔族踩死在脚下，狠狠的将它身上的精血吸干，张嘴露出带血的牙齿，狠狠道：“受伤的人退下，立刻服用疗伤丹，玄爆丹的战士冲上去，弄死这群该死的畜生！”

　　“杀！！！”

　　厮杀声一片。

　　原本的颓势经过玄爆丹的强大作用和顽强抵抗，再次抵挡住魔族的攻势。

　　不过。

　　罗天很清楚，这只是暂时的。

　　玄爆丹的时间一过，魔族大军恐怕会瞬间破城而入，到那个时候……

　　罗天心神一紧，目光再次看向天魂魔君，道：“再来啊！”

　　能解天剑城危机的只有将天魂魔君击杀，杀人先杀王，只要魔君死了，那些魔族联军自然瓦解。

　　天魂魔君一脸的愤怒，刚才一击“天魂掌”竟然没有杀死罗天，这令他极其的不爽，当然这也是因为罗天身上又半神级护甲的关系。忽然间，他的丹田深处的那股力量开始不断的翻涌出来，更加恐怖的力量。

　　上古世界的力量！

　　这种气息罗天无比的熟悉。

　　在盘古洞中他的意念能清醒的感受到这种强大无匹的力量。

　　罗天眉心一懂，暗道：“果然，天魂老魔果然是来自上古世界，凭借一道魂念竟然修炼到如此强大的境界，上古世界看样子真的很精彩啊。”

　　旋即！

　　罗天双拳重重一握。

　　上古之王在他识海之中留下的上古气息释放出来。

　　五级狂暴释放出来！

　　万魔大法释放出来！

　　九龙九象二段释放出来！

　　星辰力量，皇气力量全部释放出来！

　　这罗天最强大的力量！

　　面对天魂魔君他不敢留下半点力量，就算将这些力量全都释放出来，罗天也没有太大的把握。

　　因为修为！

　　因为境界的差距实在是太大了。

　　如果罗天是圣境强者的话这些力量一起释放出来那就是极其恐怖的存在，可他只是玄王九阶，完全受到限制！

　　与此同时！

　　罗天将那枚太阴神珠扣在掌心之上，内心暗沉道：“老子就跟你打消耗战，这一次只要伤到你就大赚，我就不信你没有玄气枯竭的时候，打不赢你，老子耗都耗死你。”

　　意念一动。

　　罗天带着无与伦比的力量率先冲向天魂魔君。

　　天魂魔君冷冷一哼，满脸的不屑，得意的冷笑道：“你真的是活腻了，就这点力量也敢跟我拼，这一次你给我去死！！！”

　　“死”字一落。

　　弥天的魔焰猛然一收，全都涌入天魂魔君的体内。

　　也在这一刹那。

　　上古世界的力量从他身上释放出来，天魂魔君两眼圆睁，“混元神掌！！！”

　　狂风肆虐。

　　空间扭曲，整个天空都在颤抖。

　　太强大了。

　　天玄大陆的空间都无法承受这种强大的冲击。

　　罗天被这股力量冲击的脸色苍白，心中是杀意比前一秒更加的浓烈，沉声一怒，“盘古神斩，劈！”

　　“轰隆隆！”

　　在两个力量碰撞的刹那。

　　罗天猛地释放出“移形换影”身体骤然消失，穿入虚空，意念一动，掌心之上的太阴神珠力量猛地爆发出来，直接冲向天魂魔君。

　　只是……

　　在这一刹那。

　　罗天的心中一寒。

　　突然变得冰冷无比起来。

　　此刻。

　　他发现自己和天魂魔君相比真的太弱，太渺小了。

　　自己的一切完全被看穿！

　　在他穿入虚空之时，他的身体突然被一股力量束缚住，回头一看，发现自己的脚被一只黑色的巨手给拉住，巨手之上透着熊熊的黑炎，恐怖无比。

　　太阴神珠的力量爆炸出来，完全没有伤到天魂魔君。

　　而罗天在这一瞬间被天魂狠狠的从虚空之中拉了出来。

　　举到半空。

　　重重的砸了下去！

　　“轰隆隆！”


第0363章 万众一心，升级！

　　“轰！”

　　罗天的身体砸出一个深坑。

　　“跟我玩移形换影，你还嫩的很！”

　　“轰！”

　　话音一落。

　　天魂魔君抓住罗天的脚又是往身后重重砸了下去，一栋建筑被砸成废墟，随之又是怒喝一声，道：“老子给你面子，让你选择活命的机会不知道珍惜。”

　　“轰！”

　　又是一砸。

　　“杀我小黑子。”

　　“轰！”

　　再一砸。

　　“你这种弱小卑微的人类，武逆我天魂，你有什么资格？你连根我对战的资格都没有，以为获得一丁点的力量就是我的对手吗？太弱了，简直弱爆了，弱的一塌糊涂！”

　　“轰！”

　　一阵接着一阵。

　　两边砸出一个数百米大的巨坑。

　　罗天血流满面。

　　命悬一线。

　　天魂魔君心中的怒火完全的爆发出来，不断的狂吼，就把罗天当着一个布娃娃一样，左一下，右一下，一阵猛砸，罗天的全身各处血涌如泉。

　　全身一片鲜血淋漓。

　　“给我死吧！”

　　天魂魔君两眼一沉，再次重重一吼，将罗天的身体丢向半空，一股庞大力量直冲天际，直接重重的轰击在罗天的腹部，碾压而下！

　　“轰隆隆！”

　　天地颤抖。

　　力量爆射数百万公里。

　　天剑城内无数建筑被震的垮塌下来，就连屹立百万年的皇城都在摇晃，好像随时可能会倒塌一样。

　　灰尘四溅，满天扬起。

　　深坑之中就如导弹爆炸过一样，一片狼藉，看不到一点生命迹象。

　　天剑城内。

　　所有的人都傻眼了，在这一刻他们的心沉了下去，同时全都一紧，为罗天担心起来。

　　“老大！！！”

　　“老大！！！”

　　“龙头！”

　　“罗天哥哥！”

　　……

　　冯雷他们几乎发了疯似得冲上来，他们的心一片死寂。

　　内心说不出来的难受，说不出来的愤怒，只想冲到罗天身边，只想陪在他身边，哪怕看看他也好。

　　沉重！

　　无比的沉重。

　　天剑城数千万人的心被悬起，那种感觉真的很不好，他们每一个人心中都在默默的为罗天祈祷，甚至有人跪了下来，双手合十虔诚的看着天，“保佑驸马爷平安无事，我愿意拿自己十年的寿命……”

　　“保佑驸马爷能度过这一劫，从今往后我一辈子吃斋……”

　　“保佑……！”

　　……

　　前线方面。

　　失去冯雷，轩辕一他们几个悍将，御林军的统领费力嘶喊，“为驸马爷报仇，为驸马爷报仇，杀啊！”

　　“杀！”

　　杀心更加的强烈起来，在这一刻战斗力再次得到提升。

　　只是。

　　面对强悍无比的魔军他们就算战斗力再强也无法抵挡，一时间节节败退……魔军已经杀入城中，所到之处全都是死人，就连襁褓中的婴儿也不放过。

　　天剑城，开始血流成河！

　　死人。

　　疯狂的死着人，他们把杀人当乐趣，见人就杀。

　　哀嚎着。

　　惨叫着。

　　痛苦着。

　　可是这些没有人去理会他们，仿佛天剑城被这个世界所抛弃了一样，那种感觉让人绝望，看不到一丝丝的希望，在他们的心头上被死亡笼罩着！

　　……

　　废墟之中。

　　灰烬散起，坑中心一具身体，被鲜血覆盖的身体，魔帝刑天的身体。

　　此刻。

　　身体在疯狂的蜕变。

　　片刻功夫之后变回了人族之身，身体依然是一片鲜血，天魂魔君的攻击方法将罗天两个身体都轰成重伤。

　　事实也是这样。

　　天魂魔君的力量实在是太过于强大，上古世界的力量，在天玄大陆修炼十万年，他所承受的，经历的都和这个大陆上的武者不同，他的力量极其的猛烈无比。

　　魔身还没有达到十分钟就退化。

　　完全支撑不住。

　　人族之身的罗天躺在废墟之中，脸色极其的苍白，眼瞳涣散，轻轻的咳了一声，一口黑血从口中溢出，双拳黯然握紧，“难道就没有办法吗？”

　　“没死！”

　　“驸马爷没有死，哈哈哈……”

　　“他真的没有死，我听见他的声音了。”

　　……

　　灰尘散去，很多百姓不顾一切的冲了上去，围在深坑的边上，看着罗天发白如死灰的脸色，看着他胸口微弱的起伏，在这一刻他们的心变得异常兴奋，大声的吼了起来。

　　没死！

　　这是因为魔帝之身太过强悍。

　　如果是人族之身的话，罗天早就被砸城粉碎。

　　再加上有血神护甲的防御在，罗天再勉强抵挡住天魂魔君的攻击。

　　“没死？！”

　　天魂魔君心中的怒火再次无边的释放出来，脸色越发的狰狞，怒吼着道：“我倒要看看你能抵挡住我几次攻击，卑微的狗东西，给我死！”

　　“嗖！”

　　冯雷全身狂化，瞬间挡住天魂魔君的前面，指着天魂魔君喝道：“从我身上踏过去，否则我不会让你伤害少爷半根汗毛。”

　　“滚！”

　　天魂魔君右手一动，直接将冯雷横扫出去。

　　“轰隆隆！”

　　冯雷的身体直接被击飞万米，冲破数十栋建筑，真人被埋在废墟之中，生死不知！

　　冯雷倒下了。

　　轩辕一迅速顶上去。

　　没有任何犹豫。

　　天魂魔君的怒火已经疯狂到极致，再次一掌横扫了出去，“给我滚！”

　　轩辕一瞬间被击飞。

　　刘瞎子的上古巨魔双手，双脚，死死的插进泥土之中，面带狰狞，兴奋地笑道：“龙头，再有下辈子的话，俺刘瞎子一定给你好好拉一首曲……”

　　话还没说完。

　　天魂魔君又是一掌，任由刘瞎子双手双脚插进泥土之中还是被瞬间击飞。

　　差距！

　　修为的差距太大了。

　　在天魂魔君面前他们连蝼蚁都算不上，直接被碾压，完全没有半点抵抗能力。

　　糖糖，唐九，秦月儿，安纯纯，妲己全都站了出来，目光一动不动，死死的挡住深坑之前。

　　不仅是他们。

　　天剑城的百姓全都站了出来，老人，小孩，妇女，全都挡住深坑之前，目光如钢铁般坚硬！

　　在这一刻。

　　天剑城所有的人心真正的连在了一起。

　　万众一心！！！

　　“哈哈哈……”

　　“也好！”

　　“既然你们喜欢挡住本魔君的道路，那就通通给我去死吧。”天魂魔君身上的魔焰冲天而起。

　　也在这一刻。

　　深坑之中。

　　罗天的脑海之中响起一道提示音。

　　“叮！”

　　……


第0364章 目标锁定！！

　　悦耳的提示音响起。

　　罗天心神一紧，不由的苦笑道：“这个时候又是那只魔头被杀了，经验落到我的头上啊？”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘万众一心’，领袖系统升级，目前为五级！”

　　……

　　听完之后！

　　罗天身体颤抖起来，兴奋的颤抖起来。

　　他躺在废墟之中，全身上下痛的不行，可是在这一刻他的体内爆发出一阵无与伦比的力量，内心狂吼着道：“升级了，终于升级了，尼玛！”

　　牙齿咬的咯咯直响。

　　被压抑了足足两天的心终于完全释放出来。

　　在这一刻。

　　他的心变得无比的强大起来。

　　五级领袖系统，能召唤出天剑！

　　天外神剑，一击毙杀！

　　想到这些罗天全身的血液就沸腾了起来！

　　顿时！

　　罗天艰难的站了起来，仰天奋力怒吼一声，“天魂老魔！！！”

　　声音震天！

　　一股庞大的气势也随之爆发出来。

　　罗天的声音让整个天剑城瞬间静了下来，所有人转过头看着深坑中的他。

　　血流满面。

　　全身轻轻颤抖，站立不稳，就像一个风烛残年的老人，随时可能会倒下，随时可能会死掉。

　　可是他无比顽强的站了起来。

　　“驸马爷真的活下来了。”

　　“他站起来了。”

　　“真的太好了。”

　　……

　　众人激动的哭了出来，但是身体已经没有动一下，站在那里，挡住天魂魔君，眼神越发的坚韧起来，面对死亡都豪不惧怕的坚韧。

　　对他们来说。

　　罗天对他们做的太多，太多了。

　　如果不是罗天，他们早就死了，天剑城早就不复存在了，这个国家也没了。

　　他们的内心无比的感激。

　　谁都怕死，可是死有些时候并不是那么的可怕，他们不是天魂魔君的对手，可他们被罗天身上不屈的精神感染，全都变得无比团结起来。

　　死死的挡在罗天的面前。

　　虚空之中。

　　那些强者微微震惊，随之又是大声的嘲笑了起来。

　　“想不到竟然没死。”

　　“现在没死，不过马上就要死了。”

　　“瞧他那怂样，现在别说是天魂魔君，就算是一个三岁小孩也能杀了他，就这种实力还妄想击杀天魂魔君，还想杀我们，真是不自量力，就算他活下来，下次被我遇上也要让他死的粉身碎骨，这种自大狂活着也就是一个笑柄。”

　　“说的不错！”

　　……

　　他们在嘲笑。

　　他们不懂天剑城的那些百姓为何要死死的护住罗天。

　　他们这些蝼蚁一样的百姓有什么必要好保护的？

　　他们觉得自己是武者，拥有至高力量，这些平民百姓的死跟他们没有半点关系，就算全世界的平民百姓死光了他们也不会动一下眉头。

　　所以，他们自然不懂。

　　因为，他们从骨子里看不起这些人。

　　以为自己高人一等。

　　其实。

　　他们是忘本了，曾几何时他们的父母也是个平民百姓，他们也是从一个默默无闻的小平民通过不断的努力修炼起来的。

　　当他们成为至高强者时，他们很讨厌自己的过去，认为是自己的耻辱。

　　他们这种人就是连狗如不如的人！

　　罗天没有去理会他们，在他的眼中这些人连让他理会的资格都没有了，一群烦人的苍蝇，迟早是要一个个弄死的，这点他确定无疑。

　　此时。

　　天魂魔君目光一沉，没有杀死罗天已经让他愤怒无比，现在罗天竟然站了起来更加让他愤怒，身上滔天的魔焰不断的释放，冲击出来，将整个天剑城笼罩住。

　　随即。

　　团团包裹住。

　　一道道魔焰就如地狱之中飞出的魍魉魑魅，在天剑城内疯狂的飞动，发出让人害怕的鬼泣声音。

　　天剑城！

　　如同人间地狱。

　　忽然间。

　　一个小女孩，很普通的一个小女孩走了上去。

　　走到天魂魔君面前，从怀里掏出一颗糖果，她最最心爱的糖果，仰起头，望着天魂魔君稚嫩地说道：“给你糖果吃，能不能放过驸马爷啊。”

　　一个孩子。

　　善良无比的孩子。

　　站在恶魔身边形成极大的反差。

　　孩子的母亲哭花了眼，但是却没有制止。

　　天魂魔君没有同情，没有一丝的怜悯，心中的怒火反而更加的浓烈起来。

　　这是他从未有过的愤怒。

　　因为。

　　他发现所有的人都在用命保护罗天，越是这样，他越是愤怒，无比的愤怒，两眼重重一瞪，直接盯着地上弱不禁风的小女孩，右手一掌扬起，怒言叱喝道：“给我死！！！”

　　一掌劈了下去！

　　小女孩的母亲近乎一声女孩的名字，整个人吓得晕死过去。

　　小女孩没有动一下，还是一脸真诚的看着天魂魔君，双眼之中无比的清澈，看不出一丝的杂质。

　　“救救她！”

　　“老天啊，你救救这个小女孩吧。”

　　“救救我们，救救天剑城吧。”

　　……

　　天剑城内。

　　一片呼喊，他们陷入绝望了。

　　真正的绝望之中。

　　天地动容。

　　忽然之间。

　　九天之上忽然爆发出一连串的闷雷之声。

　　天剑城开始激烈的动荡起来。

　　晃动，晃动，不停的晃动，由皇宫深处为中心不断的晃动出去，一环紧扣着一环，力量的光束波及出去，将半个天玄大陆覆盖住，瞬间将笼罩在天剑城上空的魔焰给震碎掉。

　　唐擎天眉心一动，自语道：“这股力量……”

　　突然间。

　　唐擎天两眼圆睁，豁然起立，脸色无比的震惊，道：“天剑！天剑的力量！”

　　“难道是天剑城的百姓感化了天剑？”

　　“让沉寂万年的天剑破土而出？”

　　……

　　身为唐家老祖宗，就算是他也想不明白。

　　在这一刹那间。

　　所有的魔族都在颤栗，隐藏在数千万公里之外的魔族也是一样，他们匍匐在地，在低声的咆哮，眼中透着无尽的惧意，在害怕，天剑的威力让他们每一名魔族的都心生忌惮。

　　天魂魔君脸色微微一变。

　　感受着这股力量，心神暗自一沉，不由的小心起来。

　　罗天！

　　一步步从废墟之中走出来，人群自动让出一条道来，他嘴角带着死神的微笑，看着扬起手掌忘记落下的天魂魔君，阴冷冷地笑道：“我说过，我会爆了你的！”

　　“叮！”

　　“目标锁定！”


第0365章 天魂魔君，爆！

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　听到提示音罗天兴奋的笑了起来。

　　表情要多嚣张就有多嚣张。

　　心中的怒火也彻底的爆发出来，狰狞的看着天魂魔君，十分不爽地说道：“你奶奶的，现在该轮到老子嚣张吧，你他娘的动我兄弟，毁我城池，伤我大唐百姓，现在连一个姑娘都不放过，你他妈的还算是人吗？”

　　“哦？！”

　　“我忘了，你不是人。”

　　“你就是条活了十几万的老狗。”

　　……

　　罗天说出这些话让所有人都为之震惊。

　　竟然敢对天魂魔君说这样的话，他……

　　他……他他他疯了吗？

　　天剑城所有的百姓在看着他，那些前线的武者也停下来看着他，天玄大陆有一半的强者在看着他，全都以为罗天发疯了，是谁给他的勇气？

　　还是说临死之前要嘲笑天魂魔君一番？

　　身负重伤，连一阶武者都打不过，是什么力量让他敢说出这样的话来？

　　此刻。

　　罗天满脸的得瑟，满脸的嚣张，表情是说不出的兴奋，真的就像个疯子一样。

　　他究竟怎么了？

　　当然。

　　如果你在游戏中马上就能击杀一头超级BOSS，你会不会兴奋，会不会嚣张，会不会得瑟？

　　必须嚣张！

　　天魂魔君想不明白罗天还有什么资格站在他面前，还如此的嚣张，看着罗天一副有恃无恐的样子，他蔑视的冷笑起来，不屑道：“废物一样的东西，临死之前想要猖狂一下是吧。”

　　“行！”

　　“本魔君就让你猖狂个够！”

　　……

　　话音一落。

　　天魂魔君彻底的愤怒起来，身上的气息如同狂潮一般喷涌而出，两眼一狞，冲天怒吼一声，“魔焰葬天，全面碾压，我要让这天剑城从这片大陆上完全抹掉！”

　　不是消失，是完全的抹杀。

　　将这里的一切全都化成灰烬！

　　天魂魔君狂怒无边，身上的力量也全部的释放出来，黑暗的魔焰再次将天剑城死死的包裹起来，强大的力量疯狂的肆虐，碾压着天剑城。

　　空间不断的挤压。

　　随时可能会爆裂一样。

　　在这一刻。

　　天剑城所有人都看向罗天。

　　虽然绝望了，但是他们依旧看着罗天。

　　罗天没有丝毫的畏惧，相反脸上的兴奋之色更加的浓烈起来，仰头看着天空之中弥散的力量，咧嘴兴奋道：“好强的力量，真的好强，不过这些力量马上就是我的了。”

　　“哈哈哈……”

　　狂笑！

　　猖狂的大笑。

　　笑声一落。

　　罗天虚空一动，使出最后一点力气飞至半空之中，浑身是血的他，悬浮在半空就如同血池之中爬起来的一样，看着天魂魔君，重声一吼，“天剑出！！！”

　　“嗡！！！”

　　“嗡！！！”

　　巨大的剑鸣之声直冲天际。

　　仿佛将天给捅破，又仿佛是从天外飞来的剑。

　　一柄金剑！

　　剑身并不大，甚至和普通的剑没有什么区别，只是它身上释放出来的力量让人心神寒意。

　　天魂魔君脸色大变。

　　他感到畏惧了。

　　在这一刻，他的心神之中升起一丝惧意，这是他数十万年来从未有过的感觉，看到金剑之时他没有任何的犹豫，转身就逃！

　　逃！！！

　　天魂魔君竟然逃跑！！！

　　而且没有半点的犹豫，虚空魔焰一收，转身就冲入虚空之中，完全没有要战的意思，也完全没有要管自己那些魔族小弟，直接就逃跑了。

　　他害怕了！

　　无比的害怕！

　　所有人都不知道他为何要逃。

　　完全看不懂。

　　就连天剑城那些百姓也是不懂，还以为天魂魔君要释放出更强大的力量呢。

　　罗天并没有去追，一个劲的狂笑，嚣张无比地说道：“天魂老狗，你也会怕啊，想要逃跑啊，你他娘的动老子的兄弟，老子会让你死无葬身之地。”

　　忽然间。

　　罗天伸出一指，指向虚空之中，阴森的冷哼道：“你们一个个都给老子等着，喜欢看戏是吧，喜欢嘲笑老子是吧，你们的名字老子全都记下，等着老子一个个将你们送进地狱。”

　　话音一落！

　　罗天心中一紧，怒吼而出，“天剑出，给我斩！！！”

　　“嗖！”

　　他身后的一柄金剑闪电般飞出。

　　直接冲入虚空之中。

　　还没等大家反应过来，天空之中如同出现一个巨大的黑洞。

　　空间破裂的黑洞！

　　不断的扭曲，再扭曲，黑洞之内释放出无与伦比的力量，发出一声比一声重的雷鸣声，就如核弹爆炸一样，方圆数公里内的空间给震裂掉。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　黑洞之中忽然一道巨大的身影掉落下来。

　　紧随其后的一柄金剑。

　　金剑当空一划，直接劈了下去。

　　“轰！”

　　一道看似平淡无奇的力量从天魂魔君的身体上划过，天魂魔君两眼猛地吐出，死死的抵抗，撕裂的呐喊道：“不要，不要，不要杀我。”

　　“哈哈哈……”

　　“天魂老狗，你会怕啊。”

　　“你他娘的不是要杀我吗？不是要毁我天剑城吗？”

　　“你不是上古世界的大能残魂吗？”

　　“你不是嚣张吗？”

　　“他妈妈的，你他娘的再给老子嚣张一个啊，操！！！”罗天直接爆骂起来，狠狠道：“动我兄弟者，死！”

　　“给我杀！”

　　癫狂！

　　罗天整个人陷入一种癫狂之中。

　　心中的不爽全都发泄出来。

　　天魂魔君全身颤抖，吓得尿裤子，脸色发白，面对金剑上的力量他完全无力抵抗，不管他用什么力量去抵挡都没用，直接势如破竹般狠狠的将他身体一分为二。

　　最让他害怕的是！

　　他的拿到上古残魂意念一同被斩杀！

　　这也就意味着他要死了。

　　永远的在这个世界上消失了。

　　他不甘！

　　非常的不甘！

　　自己十多万的努力到最后就这样没了。

　　他仰天怒吼，发出最后一道声音，“罗天，我的主人不会放过你的，你等着吧，等你进入上古世界就是你的末日，哈哈哈……”

　　“轰隆隆！！！”

　　天魂魔君的身体猛地一爆。

　　身上的魔焰全都化成齑粉，整个身体完全的被抹杀！

　　一剑抹杀！

　　这力量……

　　太他娘的哇塞了！

　　罗天兴奋了，紧张的时刻到了，内心祈祷起来，“苍老师，让我大爆一场吧！！！”


第0366章 杀神领域

　　爆吧！

　　大爆一场吧！

　　罗天的心都快跳出来了。

　　杀BOSS最激动人心的时刻到了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀天魂魔君，获得经验1000000000点，玄气值1000000点。”

　　“多少经验？！”

　　罗天以为自己听错了一样，看着系统内一串长长的“0”足足输了八遍才确定，内心激动的一塌糊涂，道：“十亿，十亿经验，你妹的，老子眼泪都快流出来了，激动，太激动了。”

　　十亿经验，一千万玄气值奖励！

　　太华丽了！

　　系统提示音继续！

　　“恭喜玩家‘罗天’获得神级功法‘天魂掌’，是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘魔焰心核’是否融合？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘上古残念’是否融合？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘魂念神珠’”

　　“……”

　　……

　　系统提示音疯狂的响起。

　　天魂魔君爆出来的东西全都是神器级别，罗天脸上笑开了花。

　　立刻打开系统查看起来。

　　功法：天魂掌

　　品级：神级

　　消耗：十万点玄气（等级越高消耗越多）

　　冷却：六百秒（等级越高冷却时间越少）

　　描述：此掌法分为十层，一层破身（无视防御），二层碎骨，三层断筋，四层吸血……十层诛杀灵魂！

　　看着技能描述，光是“无视防御”这点罗天的心就是巨震，不由的说出两个字，“牛逼！”

　　无视防御！

　　这功法逆天了。

　　罗天以为龙天爆出来的九合龙神掌已经是掌法之中很牛逼的功法了，没想到跟这个比简直弱到十万八千里以外了，心头意念一动，立即道：“修炼，马上修炼！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼‘天魂掌’！”

　　随即。

　　物品：魔焰心核

　　品级：神级

　　描述：此物品融合之后可控制魔焰，对魔族功法有百分之十的加持作用，能力越强，释放出来的魔焰越强，巅峰魔焰能将百万公里内的一切生灵抹杀！

　　这就是天魂魔君想要在一瞬间将天剑城抹杀的力量来源！

　　“融合！”

　　“必须要融合！”

　　想到在那一刹那间，魔焰包裹住的天剑城，罗天甚至感觉道死亡奖励，这魔焰要是修炼到最巅峰，直接跑到一座山脉释放出魔焰将里面的妖兽全部碾杀，经验不是涨的飞起来？

　　上古残念！

　　天魂魔君的本源之力。

　　来自上古世界的力量，这更加不用讲，绝对的好东西，罗天也是立即融合起来。

　　魂念神珠！

　　一颗很普通的黑色珠子。

　　一点也不起眼，罗天打开系统查看时，甚至以为这就是一垃圾，就和一颗大一点黑色豆子一样，没有什么利用价值，可当他查看属性之色，脸色大变！

　　物品：魂念神珠

　　品级：上古器

　　描述：此神珠能收纳元神，可重铸肉身！

　　注：（只限一次使用！）

　　简单的描述，没有任何华丽的描述！

　　可是。

　　罗天却被惊呆了，他现在终于知道天魂魔君为何凭借一缕上古残魂意念是如何修炼成如此强大无匹的肉身和力量了，就是靠这枚不起眼的珠子。

　　而且！

　　最重要的一点是，只要收入一缕元神，就可以重铸肉身！

　　这也就是说！

　　只有事先注入一缕元神，就算肉身被毁，被杀了，只要这道元神还在就能重铸肉身，重新活过来，这就跟游戏中多了个复活戒指一样。

　　太犀利了！

　　犀利的一塌糊涂啊！

　　罗天兴奋的眼泪都差点涌出来。

　　一下子爆出这么多好东西，他都有些不适应，前世玩游戏就算遇到再强的BOSS，再爆的好最多也就是一件神器，可是竟然爆出上古基本的物品了。

　　太牛逼了啊！

　　当然。

　　如此逆天的大爆跟罗天身上的满幸运值是密不可分的。

　　这也就是幸运值的厉害之处。

　　好东西全都给爆下来了，天魂魔君的所有老底全都一一爆给罗天了。

　　正当罗天以为结束了时，系统再次响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级玄宗一阶！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级玄宗二阶！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得小说主角功法奖励，获得功法为‘杀神领域’！”

　　“什么？！”

　　“杀什么领域？”

　　罗天两眼圆睁，心头一紧，瞬间打开系统查看刚才获得的功法，当他看到“杀神领域”四个字时，他的新增都快承受不住了，太刺激了。

　　真的有点承受不住。

　　再这样的话，心脏病都会给刺激出来。

　　“系统大哥，大爷，我爱你，非常非常的爱你，你现在让我丢肥皂我都会毫不犹豫，太爽了吧，斗罗大陆唐三修炼的技能‘杀神领域’，这……太刺激了，我的小心脏都快承受不住啊。”罗天眼泪真的涌了出来，完全承受不住，心中砰砰乱跳，就跟嗑了药一样，这种感觉真的很哇塞，很爽！

　　功法：杀神领域（空间类功法）

　　品级：上神级

　　消耗：一百万点玄气

　　冷却：一小时

　　描述：此功法为空间功法，直线释放，施展出来可获得百分之百的速度提升，攻击力提升半分钟三十。杀神领域一共分为五层，第二次修罗领域，第三层死神领域，第四层？？？，第五层？？？

　　描述2：修罗领域可释放出修罗旋杀阵，死神领域可释放出死神镰刀万杀阵，第四层领域可释放？？？，第五层可释放？？？。

　　“进化类？”

　　和斗罗大陆内的杀神领域有些不同，变的更强大了。

　　并且有五层进化！

　　第四，第五全都是问号，并没有显示出来，这是因为罗天的等级还不够，第三层都是死神领域，那第四，第五层强大到什么程度呢？

　　罗天真的很期待。

　　双拳重重的一握，内心无比的兴奋，暗暗道：“幸好没有答应天魂魔君，不然的话这一切都没有了，爆的太爽，太爽了，老子都要爆哭了。”

　　正当罗天以为这一切真的结束了时！

　　系统再次响起提示音！

　　罗天两眼望天，加速跳动的心脏真的快承受不住，内心一个劲自我安慰道：“稳住，稳住，一定要稳住！”

　　“叮……”


第0367章 超级牛逼大神器

　　真的承受不住！

　　心脏一再受到刺激，就算他现在是玄宗境界也有点承受不住了。

　　但是！

　　这种感觉真的太爽了！

　　系统提示音响起！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得BOSS系统奖励，奖励物品‘融天神鼎’！”

　　“什么东西？”

　　罗天再次一愣，因为这件东西对他来说很陌生，完全没有听说过。

　　不过。

　　他体内的狂刀豁然一动，猛地大声说道：“好东西，好东西啊，这东西比那什么魂念神珠要好多了，它可是能融天地间任何东西的超级牛逼大神器啊。”

　　狂刀的声音把罗天吓了一跳。

　　罗天本来就是高度紧张之下，心脏怦怦乱跳，狂刀这么突然一嗓子，他差点吓得跌倒在地，不由道：“你丫的别每次出现都是一惊一乍的，你想吓死我啊？”

　　“好东西就好东西嘛，也不用这么大呼小叫，就好像没见过好东西一样。”

　　“你也是天下第一霸刀啊，见过多少大世面啊，怎么还像个小孩子一样，太让我失望了，下次别说我认识你，哈哈哈……”罗天笑着说道。

　　说完之后。

　　罗天按耐住心中的激动，一副贱贱的表情，嘻嘻一笑道：“狂刀大爷，这融天神鼎究竟是什么好东西啊？”

　　狂刀很不爽。

　　不过，他真的很激动。

　　有种你不让他说话，把心中想说的话说出来会憋死的感觉在。

　　狂刀接着道：“融天神鼎，乃是天地火灵炼化而成，拥有世间最强的火焰力量，它能融化世间的一切物品，生灵，就连灵魂也都能融化。”

　　“靠！”

　　“这不就是一个强大一点的炉子嘛，有个鸟用。”罗天心中一愣，不就是火焰强一点嘛，难道用来焚烧垃圾不成？

　　“系统你妹的，天魂魔君那么强的BOSS，你丫的好歹也给我奖励件好东西啊，给我一个焚烧炉子干毛用啊。”

　　当罗天听到“融天神鼎”四个字时心中无比的激动。

　　光是物品的名字就很高大上，肯定是件非常犀利的神器装备。

　　连天都能融掉，这是何等的牛逼啊。

　　可当他听到狂刀的话时，心头瞬间被一盆冰水给浇的透心凉，心怎么也飞扬不起来，心里极其的不爽，原本以为会刺激出心脏病来，现在看来完全不会。

　　就是一个焚烧垃圾的炉子！

　　狂刀脸色一沉，直接骂道：“你懂个屁啊，你能不能听我把话说完？”

　　狂刀非常的激动。

　　罗天随意道：“说吧，说吧，你就是说破天它也只是个焚烧垃圾的炉子。”

　　狂刀白眼一翻，如果他有实体在的话绝对会狠狠的给罗天一个暴栗，竟然把一剑超级牛逼大神器说成焚烧垃圾的炉子，这让他非常的不爽。

　　顿时。

　　狂刀也懒得理罗天，直接说道：“它能融化天地间的一切，并且它能将物品中的精华提炼出来，当它吸收到一定的精华时会自动再融合，再进化，自动产生出新的物品，比原先高出几个等级的物品。”

　　“呃？”

　　罗天两眼圆睁，开始觉得融天神鼎有些不简单了，心神一紧，不由问道：“它能自动融合出新的物品？什么东西都能融合？”

　　“当然！”

　　“玄兵，灵草，万年玄铁。”

　　“护甲，灵宝，各种法器。”

　　“全都能融合！”

　　“就连你修炼的功法也都能拿出来融合，当然也会失败，一旦成功就是原先功法的几倍之高，十本一品功法可能融合出一本三品功法。”狂刀兴奋地说道。

　　看着罗天体内的融天神鼎，他满怀激动。

　　真的很激动。

　　这种东西他只听过传说，没想到罗天莫名其妙的得到这件超级牛逼大神器，对于罗天体内时不时想起的声音他一直搞不懂是什么，但是有一点他现在可以确认。

　　自己也是被这道声音带到这个世界上的。

　　所以。

　　狂刀现在对罗天体内突然出现某种物品也不觉得奇怪了。

　　只是今天。

　　他真的有些激动了。

　　听着他的解释，罗天整个人都被点燃了，血液沸腾，心中再次进入那种砰砰乱跳，随时可能会引发心脏病的节奏，喃喃自语道：“垃圾变成宝，十本一品功法能融合成一本三品功法，那我一百本地阶功法能融合出什么呢？那一百件地阶，天阶的装备融合成功的话会融合出什么呢？”

　　“我的妈呀！”

　　“我承受不住了。”

　　“赶紧来个人让我扶一下，心脏真的承受不住了。”罗天右手捂着心口，脸色兴奋的快要虚脱了一样，内心一个劲惊呼道：“神器，神器，绝对是超级牛逼大神器，妈妈咪呀，承受不住了我。”

　　狂刀白眼一翻，反骂道：“刚上不是说我一惊一乍的嘛？你也是见过大世面的人了，也是有神器的人了，就这点小场面就把你吓成这样，你也太弱了吧，本大爷都要鄙视你了，哈哈哈……”

　　“我错了！”

　　“我真的错了。”

　　罗天兴奋地说道，“我不该把融天神鼎侮辱城焚烧垃圾的炉子，这东西简直太牛逼了，除了融合功法，融合装备之外，还能融合丹药，那玄爆丹的改良恐怕有希望了，甚至能提升五个境界，十个境界……”

　　“承受不住！”

　　“真的承受不住了。”

　　想到这些罗天血液都快撑破血管，再想下去，他真的会直接兴奋死了。

　　也在此时。

　　糖糖，秦月儿她们几人迅速走上来。

　　看着罗天表情不断的变化，就跟个疯子一样，众人的脸色不由一变。

　　安纯纯有些担心地问道：“罗天哥哥不会是高兴的傻了吧，他的表情都好兴奋呀，比上次见到糖糖姐姐和月儿姐姐脱光衣服时候的表情还要兴奋。”

　　很单纯，很天真的说出来。

　　糖糖，秦月儿顿时脸色一红。

　　妲己抿嘴一笑，柔声道：“纯纯，以后这种话不能在这种地方说，知道吗？”

　　“哦！”

　　“纯纯记下了，那你们说要把身子给罗天哥哥的话能不能说呀？”安纯纯又是一脸天真地说道，随即又低声嘀咕着说道：“我好像记得罗天哥哥让你们在大床上等他，妈妈，是不是呀？”

　　罗天听着这些话。

　　本来心脏就承受不住，在听到这些刺激的话，邪火冲上脑门，他的鼻子直接喷出鼻血来，“要命啊！！！”


第0368章 现在可以一起滚大床了

　　夜晚。

　　天空格外的璀璨。

　　整个天剑城一片宁静，很温馨的宁静。

　　皇宫！

　　“九哥，你爹临走时曾经交代过让我辅助你上位，国家不可一日无主，就在明天登基吧？”罗天脸色平淡，内心暗自一紧，对于唐战龙他的内心有着很大的感激。

　　如果不是他，或许自己早已经死在黄云真人的掌下。

　　唐战龙，铁血汉子。

　　明知道是死还御驾亲征，罗天由衷的钦佩。

　　只是。

　　自己没能拦住他，没能救下他，内心有些自责，心中有些惋惜。

　　唐九欲言又止。

　　太子死了，还有二皇子，他只是排行老九，如果他登基恐怕有很多人不服，甚至一些叔叔伯伯都会跳出来反对，这不是乱了大唐章法吗？

　　罗天自然知道唐九的顾忌，道：“放心，没人敢反对你，谁要是反对你，那他……嘿嘿……”

　　罗天目光一扫。

　　周围一些文臣，一些武将全都默默低下头。

　　大殿之外的御林军更是震天齐喝：“参见陛下！！！”

　　在这次战斗之中，唐九的能力已经能彰显出来，所有的御林军都由衷佩服，谁要是敢反对，别说是罗天，就算是三万多的御林军也不会放过他。

　　罗天轻轻一笑，道：“你就别推辞了，这个时候你不能有半点犹豫，男子汉大丈夫，面对选择时就敢断机立断，放心，一切有我在。”

　　唐九心中感激，不由道：“罗天，其实这个国家的皇帝应该由你……”

　　不等他说话，罗天立即打断道：“唐氏是大统，我最多算个女婿，九哥这种话以后千万不要乱说，再则你也知道我不需要被东西束缚。”

　　当皇帝？

　　很不错的选择。

　　后宫三千佳丽，整个国家的美女都是他的。

　　这是所有男人都梦想中的。

　　放在以前罗天或许会答应，可是现在对他来说完全没有任何诱惑力，他现在追求的是力量，至高境界的力量，可以撼动一切的力量，不会再让身边兄弟，女人受到半点威胁，伤害的力量！

　　大唐王朝，真的太小了！

　　唐九也清楚，如果愿意他希望这个皇帝由罗天来当。只是他知道这是不可能的事情，随即淡淡笑了一下，道：“罗天，谢谢你，我代表大唐谢谢你。”

　　“靠！”

　　“你说这话就不拿我当兄弟了。”

　　罗天笑了起来，心中知道他已经接受了。

　　唐九随即一笑，道：“明天我会登基，我会用我自己的力量证明自己，我知道应该怎么做。”

　　“这就对了。”

　　“至于那些联盟宗门，那些抢占大唐领地的势力，我明天会警告他们，如果不恢复原貌，有一点不对的地方我会让他们全都付出血的代价。”罗天想到那些趁火打劫的人心中就隐隐升起一股怒意。

　　他现在真希望这些势力没有退去。

　　这样的话！

　　他就能大开杀戒。

　　不过。

　　那些势力在得知罗天将天魂魔君秒杀，吓的屁滚尿流，原物归还不说，还一个劲的对外宣称自己是来支援的，并且留下一大批的补偿费用。

　　并且不日之后会供奉大量的玄宝。

　　至于虚空之中的那些强者……

　　那就更加的惨烈。

　　在天魂魔君死的刹那，他们的脸真的被抽的不成人样，根本没有一丝的停留，直接丢下所有跑到一个没人发现的地方藏匿起来。

　　他们无比的害怕！

　　害怕罗天那柄小金剑，那种连天魂魔君那种强者都能击杀的力量。

　　在他们心中升起惧意，也成了一道魔障，他们这一辈子恐怕都休想再进一步了。

　　至于天外宫。

　　龙王的脸色无比的阴沉，短短一个月的时间罗天的修为从玄王七阶踏入玄宗二阶，这种速度让人咂舌，他的心也不由的一沉，暗道：“十年，圣境，狗东西，老子还就不信你能达到！！！”

　　……

　　云海宗。

　　黄云真人脸色苍白，一个劲的来回走来走去。

　　忽然间。

　　南宫绝的身影出现，带着几名大长老，冷冷的盯着黄云真人，冷冷一哼道：“黄云，你好大的胆子，大唐与我云海宗是千年盟友，你竟然挑拨离间，要不是因为我相信你也不会派出战堂的弟子下山，这一切都应该你来负责人。”

　　黄云真人脸色一狞，想要辩解。

　　南宫绝瞬间冲到黄云真人面前，低沉地说道：“大唐我们的罪不起了，天剑破尘而出，大唐的势力势必会再扩大一倍，而你必须来承担这个责任，我也只好牺牲你了，用你的人头保住云海宗，你也算是功德无量了。”

　　话音一落。

　　黄云真人脸色大变，想着要逃走。

　　却被南宫绝一掌震死，沉声道：“把他的头割下来送往天剑城，并且送去三万疗伤丹，六千九品玄兵，还有两千灵阶功法抄本，一定要给我办好了，否则那头来见我！”

　　南宫绝很担心！

　　很担心罗天带着那把小金剑杀上云海宗。

　　到那时谁也挡不住他，云海宗会在这个世界上消失。

　　南宫绝心里暗暗道：“怎么就得罪了这个煞星呢，希望黄云真人的头能平息他的怒火吧。”

　　……

　　不仅是云海宗。

　　南山宗，烈阳宗，天羽城，还有大小若干势力全都怕的要命。

　　要知道哪些玄圣强者都逃之夭夭，他们有什么资格和罗天一战，完全不是对手。

　　主动供奉献宝。

　　主动让出一大波的领地。

　　……

　　魂殿。

　　黑暗牢笼被打开。

　　李雪儿脸色冰冷，没有看任何人一眼，包括她的母亲。

　　她的眼神就像千年寒冰一样。

　　比冷寒霜那种冰冷还有冰冷万倍，仿佛世界的一切要被她冰封住了一样。

　　魂王欲言又止。

　　李雪儿走远，轻轻的冷笑了一声，冷笑之中尽是鄙夷，尽是嘲笑，冷冷地说道：“你们错过一次机会，你们会为这次机会付出无比惨重的代价。”

　　那些人的脸全都火辣辣的！

　　很难受！

　　说完，李雪儿头也不回的离开了。

　　冷寒霜急急的跟了上去，朝李雪儿竖起大拇指，道：“小姐，你太牛了。”

　　李雪儿“噗嗤”一笑，眼泪止不住的流出来，望着远方道：“罗天哥哥，雪儿好想你啊。”

　　……

　　皇宫，某院子中。

　　“阿嚏！阿嚏！”

　　罗天连续打了几个喷嚏，喃喃道：“谁在想我啊。”

　　随即。

　　目光一抬，望着大厅里的那些美女，兴奋地笑道：“现在可以一起滚大床了吧！”


第0369章 我都快要忍不住了

　　兴奋啊！

　　终于到了性福时刻了。

　　这一天罗天盼星星，盼月亮终于要盼来了。

　　内心无比的激动。

　　激动的同时，邪火在滋长，胯下的杀气隐隐的释放出来，看着大厅中千娇百媚的几个绝世美人，罗天暗自搓着手，手心里都冒出一丝丝热汗。

　　就像面临某种强大的BOSS一样，甚至比面对天魂魔君还要紧张。

　　处男的杯具啊！

　　罗天踏进院子，快步走进大厅，怔了怔声，道：“那个啥，我记得昨天晚上你们好像说……说……说那个什么把身子给我吧？”

　　鼓足了勇气啊！

　　罗天手心再次冒起热汗，比起现在他情愿再对阵天魂魔君一次。

　　秦月儿耸了耸肩，双胸挺的老高，白皙，青筋可见，两团白乎乎的双峰就好像要撑破衣服呼之欲出一样，让人忍不住的想要狠狠的抓上去，狠狠的蹂躏一番。

　　双峰轻轻一震，衣服都快撑破掉，装出一副很纯洁的样子，道：“说过吗？我们有说过这样的话吗？我们怎么可能会说这样的话呢？一定是你听错了，绝对是听错了。”

　　“对！”

　　糖糖也想挺着胸走上来，可是发现自己的胸好像完全起不到秦月儿的那种效果，又缩了回去，道：“臭流氓，你真的听错了，我们可没有说过那样的话，我们还等着跟老大一起呢。”

　　妲己抿嘴轻轻笑了起来。

　　罗天纳闷了！

　　“我靠！”

　　“你们不是吧，跟我玩这套，我都快忍不住了，你们跟我说没说过这样的话，你们……你们……好呀，看我怎么收拾你们。”罗天撩起衣袖，露出邪恶的笑容，一把就抓到糖糖，狠狠的在她小屁屁上打了一巴掌，道：“说过没有？”

　　“没有！”

　　“人家就是没有嘛。”

　　“你把人家的小屁屁打烂都没有。”糖糖咬着牙齿说道，内心却是涌起一股异样的感觉，这种感觉很特别，很美妙，和以前罗天打她小屁屁的感觉完全不同。

　　仿佛……

　　从未有过，打在她的屁股上，她竟然有一丝丝的快感！

　　甚至发出一声连她自己都想不到的呻吟声！

　　她的脸不由的泛起绯红，也幸好罗天没有看见，否则的话她的脸会更加的绯红起来。

　　“月儿姐姐，妲己姐姐，救我呀，臭流氓打我，呜……”糖糖装出一副委屈的样子，内心却是希望罗天再打她两下，让她再感受一下那种美妙的滋味。

　　秦月儿娇滴滴的一笑，随即故装镇定，道：“你不信就问问纯纯，她总不会说谎吧，你问她我们有没有说过那样的话。”

　　安纯纯不等罗天问，直接就道：“没有说过，糖糖姐姐，月儿姐姐，还有我妈妈都没有说过，罗天哥哥，一定是你听错了。”

　　“呃？”

　　“难道真的是我出现幻觉了？”

　　“不可能啊，我记得很清楚啊。”

　　罗天嘀咕几句，仔细一想，不由道：“难道昨天精神太紧张？”

　　安纯纯说完朝秦月儿嘻嘻一笑，做出一个“耶”的动作，低声道：“月儿姐姐，你答应我的哦，两串冰糖葫芦哦。”

　　声音不大。

　　可是……

　　罗天却听的很清楚，两眼一瞪，立即道：“好呀，你们竟然收买一个小女孩，你们……你们连一个小女孩都不放过，太坏了，我要惩罚你们。”

　　随即。

　　罗天将安纯纯抱在怀里，道：“纯纯乖，明天罗天哥哥带你去买三串糖葫芦，你跟我说，她们昨天有没有说过把身子给我的话？”

　　安纯纯嘻嘻一笑，露出呆萌的表情，让人喜爱的不得了，道：“罗天哥哥，我先答应月儿姐姐的，不过……你要是给我五串我就站到你这边。”

　　说完。

　　安纯纯在罗天的耳边轻声道：“她们说过！”

　　样子别提有多可爱。

　　罗天笑了起来，两只闪出金光的眼睛盯着糖糖和秦月儿，邪恶的笑了起来，道：“现在你们都听到了吧，嘿嘿……今天晚上我们就一起滚大床吧。”

　　“什么三千回合，三万回合。”

　　“要战就战到天亮！”

　　……

　　邪火！

　　疯狂的滋长起来。

　　罗天全身炽热，他身上散发出来男子强烈的气息让秦月儿有些陶醉，体内也涌起异样的感觉，这种感觉也是她从未体验过的，很美妙。

　　糖糖已经开始有些松动了，轻轻碰了一下秦月儿道：“月儿姐，要不要给他算了，反正迟早是他的，我也想……我也想知道那是什么感觉。”

　　说完，糖糖的脸色红的能滴出汁水来。

　　秦月儿何尝不想呢？

　　她也想，非常非常的想。

　　她的体内也是滚烫无比，被罗天身上的气息深深的吸引住，甚至下面隐隐流淌着汁水……

　　两个人的防线即将松动。

　　可以说是马上被罗天攻破了。

　　也就在这一瞬间。

　　安纯纯忽然惊呼一声，道：“纯纯也要和你们一起，一起战到天亮，一起三千回合，耶！”

　　“噗嗤！”

　　“哈哈哈……”

　　“嘻嘻……”

　　三人个女人同时笑了起来。

　　原本那种异样的感觉逐渐消失。

　　秦月儿一脸妩媚，带着勾人的眼神，道：“死鬼，要不要战啊？”

　　罗天脸色一沉！

　　他就算再想要，再忍受不住，也不能当着一个孩子的面做出什么“禽兽”的事情来。

　　安纯纯只是八岁不到的孩子啊。

　　顿时。

　　罗天邪火给浇灭了不少，心头苦逼了起来，喃喃道：“真是成也纯纯，败也纯纯啊。”

　　安纯纯一脸天真无邪，大眼睛忽闪忽闪的看着罗天，道：“罗天哥哥，你说什么呢，你们不是要大战吗？这个游戏肯定很好玩，我也要玩，嘻嘻。”

　　罗天轻轻一笑，道：“这个游戏等你长大了再一起玩，现在你就快点长大吧！”

　　说完。

　　罗天看着秦月儿道：“你们给我等着，总有安纯纯不在的时候，哼！”

　　胯下帐篷冲上天。

　　还在发胀，真的有些难受，也真的有些忍不住了。

　　可是到最后因为安纯纯一脸的天真无邪，罗天还是忍了下来。

　　秦月儿一脸认真的看着罗天，道：“等我们见过老大了，她点头了，我们一定会第一时间给你的，死鬼，放心吧，我这辈子就算死也是你的女人！”

　　糖糖点点头。

　　安纯纯学模学样的点点头。

　　很认真！

　　罗天心中一暖，坏笑着说道：“我忍住，将来来个大爆发！”


第0370章 上古宝藏的宝物出世了！

　　积压越久，爆发就越猛。

　　罗天不可能当着安纯纯的面滚起大床来。

　　但是。

　　他也不能再这个屋子待下去，因为真的很要命啊，他怕自己真的控制不住，兽性大发起来。

　　既然秦月儿都那样说了，他再那啥的就有些不对了。

　　走出院子，罗天仰天望着满天星辰，露出淡淡的微笑，眼中充满了思念，喃喃道：“雪儿，你在远方还好吗？我想你了，好想，好想。”

　　随即。

　　罗天的双拳又是暗自紧握。

　　想到李雪儿自然就联想到慕容万剑。

　　这座大山无时无刻不在他的心头压着他，让他喘不过气来。

　　慕容万剑很强！

　　自从来到天剑城之后，罗天更加的清楚慕容万剑很强，就算他现在活得这么多的力量都没有把握打赢他。

　　何况！

　　在罗天击杀天魂魔君之后，星辰之力，皇气国运之力在他的体内消失。

　　这也是罗天早就预料到的事情。

　　星辰之力本身就不属于他，这股力量他猜的没错应该是李雪儿通过某种能力传入他体内的，至于皇气国运力量这是大唐的国运之力，他更加不可能要。

　　就算没有消失，他也会原封不动的还给唐九。

　　不过。

　　这两股力量消失，他的肉身却是得到强大的提升，他现在肉身承受的能力要大大超过普通的玄宗强者。

　　就算一些玄尊境界强者的肉身都不如他。

　　两股力量消失，罗天心中难免有些惋惜，不过让他震惊的是，在召唤出天剑秒杀天魂魔君之后，他的体内多出一把金色的小剑，只能看见，无法感应，无法控制，这让他有些不解。

　　按照系统描述，五级领袖系统能召唤出天剑，但是只能使用一次。

　　可是这把天剑竟然没有消失。

　　仿佛它被某种力量吸引着一样，安安静静的在罗天的体内，一动不动，在金剑之下是那枚还差一滴精血就能孵化出来的龙蛋，难道是因为龙蛋的原因？

　　罗天没有去想，世间万物都有根源。

　　小金剑既然选择了他，那就一定有原因在。

　　指不定那天，自己不需要领袖系统也能完全掌控它，那还不是遇神杀神，见魔弑魔牛逼哄哄的存在？

　　至于那枚龙蛋！

　　罗天也是暗自激动起来，“还差一滴精血，还差半个多月的时间了，你就能孵化出来，到时候……嘿嘿……慕容万剑只是有真龙血脉，老子连真龙都有，看他拿什么跟我斗，哈哈哈……”

　　……

　　“嗖！”

　　罗天身体一动，走进一变小树林中，平静地说道：“狂刀，你不是得到霸道刀魂可以凝练出虚影吗？可以出来一下吗？”

　　“呃？”

　　“找本大爷做什么？”

　　“难道要我看你跟一群女人滚大床啊，老子可没那个兴趣，你就那点能力别说是一晚上，我看一个时辰也支撑不了吧，妖狐族的女人可是天生眉骨，一般的人根本降不住哦。”狂刀带着嘲笑的口吻说道。

　　罗天的脸色顿时一沉，道：“我靠，你丫的，幸好老子刚才没有发生什么，不然全被你个老色狼给看到。”

　　为此。

　　罗天一阵庆幸！

　　狂刀在他体内总觉得别扭，要是自己XXOO的时候一个人总在你体内，肯定会受到影响，指不定会终生不举，这他娘的就真的完蛋了，光玩自己的蛋蛋了。

　　“切！”

　　“本大爷才没兴趣看你呢。”

　　“想当年本大爷一晚御十八女，全部被我干趴下，没有一个起得来，威风凛凛，可谓时前无古人后无来者啊。”狂刀自豪的吹嘘起来，随即一笑道：“小子，看你艳福不浅，要不要我把‘一柱擎天’神功传授给你啊？”

　　“一柱擎天？”

　　“你那是伟哥吃多了吧。”

　　“就你那样还一晚御十八女，我看你就是一秒就射的老色狼，你是不是就是这样死的啊，哈哈哈……”罗天也肆无忌惮的嘲笑起来。

　　一人一少。

　　你一句，我一句，相互嘲讽着。

　　和兄弟一样。

　　什么话都能说，而且两个人越说越高兴。

　　最后。

　　越说越离谱，各种床上犀利动作，各种姿势，各种女人，各种插入的最佳位置全都说了出来。

　　狂刀完败！

　　他怎么可能是罗天的对手？

　　罗天前世宅男生活可不是白混的啊，打游戏，看小说，然后就是和充气娃娃发生扑哧扑哧的和谐运动，而且每次都是照着电脑上岛国动作电影来的。

　　什么动作不知道啊。

　　要说到这些，他就是大师中的大师，别说是天玄大陆，就算是整个荒宇都没人是他的对手。

　　狂刀完败下来，很不服气地说道：“小子，你叫我出来究竟有什么事啊，没事就滚，本大爷还要修炼呢。”

　　罗天笑容一收，随即拿出那枚天魂魔君身上爆出来的“天魂神珠”，道：“这枚珠子……”

　　不等罗天说完。

　　狂刀直接拒绝道：“这东西你自己留着，这是你的一道保命符，注入元神，就算肉身被毁也能重铸，这东西我肯定不会要，虽然我想把肉身炼化出来，但是这不是我想要的途径。”

　　说话时的声音有些哽咽。

　　因为，狂刀感动了。

　　天魂神珠，上古器。

　　超越神器的存在。

　　它的作用实在是太大了，真正的保命符咒，不管如何他都不会接受。

　　他很想要自己的肉身。

　　非常的渴望，因为他想在现实世界中和罗天一起狂，一起嚣张，一起去闯荡，但绝对不是用神珠重铸出来的肉身。

　　“狂刀！”

　　“这东西大不了我下次再弄一颗来。”

　　“对我来说真不是什么大不了的东西，从玉山城到天剑城，你帮过我多少，多少次让我死里逃生，区区一枚小珠子你都不收下的话，你也就不把我当兄弟看了。”罗天声音很严肃地说道。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“兄弟！”

　　“兄弟！”

　　“终于有人拿我狂刀当兄弟看待了，小子，谢谢你，谢谢你的这句‘兄弟’，我很感激，同样我也要谢谢你带给我也一样的刺激，珠子我是绝对不会要的。”狂刀心中感动的一塌糊涂。

　　不等罗天说话，虚影消失，直接回到罗天的体内。

　　罗天正要说话时。

　　忽然间。

　　东南方，神光冲天！

　　狂刀脸色一惊，立即喝道：“宝物出世了，上古宝藏里面的宝物！”


第0371章 非我莫属

　　神光冲天！

　　在夜空之中显得分外耀眼。

　　无数强者被惊醒！

　　在这一刹那，流光满天，全都冲向天剑城的东南方。

　　……

　　天剑城内。

　　白如烈日当空，就和白天一样。

　　无数人走出家门，看着天空中的神光，普通老百姓不知道这是什么，有些武者却猛然惊呼起来。

　　“神光！”

　　“神光！”

　　“宝物出世了，有宝物出世了。”

　　“封魔阵的位置，是封魔阵的位置。”

　　……

　　一时间。

　　整个天剑城为之沸腾起来，无数武者全力赶了过去。

　　身为武者，谁都想得到一件神宝，不管是修为，还是战斗上都会有极大的帮助，甚至能越级强杀的存在。

　　一件神器真的能改变一个人的命运。

　　……

　　皇宫深处。

　　冯雷，轩辕一，刘瞎子被惊醒。

　　三个人都身负重伤，被天魂魔君一招击飞，身体几乎要裂开，也幸好罗天对他们及时用“治愈术”施救才救回他们的命，这个时候他们三人看见窗外的神光冲天脸色立刻一变。

　　“有宝物出土了。”

　　“我们……”

　　冯雷摸了一把自己的光头，狂笑一声，道：“那还用说，当然是去抢夺了，这种事情怎么能少的了我们呢？何况老大这个时候恐怕已经去了。”

　　“我靠！”

　　“那还等什么，兄弟几个，走去！”刘瞎子咧嘴笑了起来，立即穿好衣服撑着拐杖，下床就要跑到院子里去。

　　轩辕一也是全身缠绵纱布，纱布上一道长长的血痕，随着身体一动，纱布上渗出殷红的鲜血，脸色也显得有些苍白起来。

　　冯雷最牛逼！

　　他的光头包扎城一个大粽子，整个人就像阿三一样。

　　一手撑着拐杖，一手吊在胸口，满脸的兴奋，道：“刘瞎子，你等等我，妈的，跑那么快做什么啊，没有我在你能抢到宝物吗？”

　　三个人！

　　三个残疾人。

　　一脸的兴奋，根本不管身上的伤。

　　走了好几分钟才走出房间。

　　刘瞎子站在原地，咧嘴露出大黄牙呵呵的笑了起来。

　　轩辕一一头撞在刘瞎子的身上，催促着道：“站在不动干什么，赶紧走啊，晚了就来不及了。”

　　冯雷再一头撞了上去，三个人微微颤颤差点倒在地上，冯雷怒喝道：“你们两个搞什么鬼，还不快点，再晚点别说宝物，就连宝物的屁都闻不到了。”

　　刘瞎子低声说道：“龙头在。”

　　“呃？”

　　“啊……”

　　三人脸色一变。

　　转身就要回去，特别是胖子，连头都不敢抬起来。

　　“你们几个站住！”

　　罗天轻声一喝，他早就猜到冯雷他们看见神光冲天会不顾身上的上跑出来，所以他率先在院子里等他们，也是担心他们乱来。

　　能在天魂魔君的攻击之下不死。

　　他们的命也算是捡回来的，不管罗天用多少次治愈术都无法将他们身上的伤全部清除掉，伤的真是太重了，比在道商拍卖会的时候伤的还要厉害。

　　一个月的时间连续两次重伤，他们的身体承受能力也是到了极限。

　　如果这个时候再跑出去乱来的话，出了事情真是大罗金仙都救不了他们。

　　“老大，呵呵……”冯雷憨憨一笑，随即指着夜空的星星，装出一副什么都不知道的样子说道：“轩辕兄，今天晚上的星星真好看啊。”

　　轩辕一立即道：“是啊，很明亮，我从来没有见过如此美的星星。”

　　刘瞎子瞪了他们一眼，低声道：“你们两个能不能看清楚点再说啊，天上根本就是黑漆漆一片，有个屁星星啊。”

　　“呃？”

　　“靠，刘瞎子，你不说话能死啊。”

　　……

　　罗天声音一沉，很严肃地说道：“你们有伤在身，这次就不要乱跑了，要是让我发现你们出了皇宫，跑到外面去找什么宝物的话，我一定好好教训你们。”

　　“老大，你看神光冲天啊，肯定有好东西出土。”冯雷指着东南方的神光，兴奋地说道。

　　“我早就看到了。”

　　“宝物出土跟你们没有关系，何况……”

　　说话间。

　　罗天神秘一笑，道：“这个宝物非我莫属。”

　　“呃？”

　　“老大牛逼！”

　　“老大威武！”

　　三人同时一震，脸色无比的震惊，罗天去都没去就是宝物是他的，这也太牛逼了。

　　当然。

　　在神光冲天的一瞬间罗天就想要冲出去。

　　可是。

　　却被狂刀制作住了。

　　狂刀对上古卷轴的研究可谓是已经熟的不能再熟悉了，他很清楚上古宝藏需要什么东西打开，而这两样东西都在罗天身上，只要罗天不去，谁也拿不走那东西。

　　而且！

　　会死人！

　　罗天现在知道为何天魂魔君会进入封魔阵中，他也在寻找宝物！

　　寻找上古秘宝！

　　只是他的运气不好，被封魔阵完全的封印住。

　　在封魔阵的万年之中，他并没有的拿到他想要的宝物，什么都没有得到，但是他不敢再待下去，所以才会不顾一切的冲出来。

　　封魔阵被破坏。

　　没有了阵法力量，可依旧危险无比，里面隐藏着各种危险，如果按照狂刀的说话，宝物出土会有守护魔兽在一边守护，这种守护魔兽很有可能是上古世界里的妖兽！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　一连串刺耳的爆炸声响起。

　　东南方一片火光。

　　无数道流光瞬间飞了出去，大声的惊呼起来，“上古妖兽，跑，快跑啊！”

　　罗天微微侧头，冷笑着道：“狂刀猜测的果然没错，有宝物的地方自然有危险，就这群贪生怕死之人，所谓的强者也想要得到宝物，简直就是痴人说梦。”

　　冯雷三人再次陷入震惊之中。

　　“老大，你怎么什么都知道啊。”

　　“究竟是什么宝物啊？”

　　“是啊，我也想知道。”

　　三人疑问起来。

　　罗天摇摇头，道：“什么宝物我也不知道，不过这个世界上恐怕只有我能打开那扇门，也只有我能拿到那里面的宝物，你们就安心的睡吧。”

　　“反正不急。”

　　“等你们养好了伤，我们在一起去。”

　　罗天一点也不着急。

　　就让那些强者先探探路，碰的个头破血流才好！

　　冯雷兴奋的笑了起来，“老大万岁！”


第0372章 仙宗来人了

　　“纯纯，别跟那流氓在一起。”

　　“就是，跟着他就知道学坏。”

　　“一对二，我靠，你们打个斗地主还怎么不自在，还要不要玩了？”罗天笑着说道，安纯纯在他怀里可劲的钻，可劲的钻，弄得罗天一阵痒痒。

　　“我王炸！”

　　“想偷鸡是吧，我知道你手中还有一条最小的顺子。”秦月儿哈哈一笑，笑的别提有多开心，胸口两团呼之欲出的肉一震一震的，看到罗天就忍不住的想要咬上一口。

　　罗天两眼一愣，直接把手中的牌丢了，道：“不来了，想当年我也是地主之王啊，在这里我还是斗地主的传播者，没想到……一世英名全给毁了。”

　　不知为何。

　　跟秦月儿和糖糖斗地主一次都没赢过。

　　本来这次想要打脱衣服的，没想到自己脱的只剩下一条裤衩了，她们两个一件都没有脱。

　　太伤自尊了。

　　半个月来。

　　罗天生活的很惬意，打打牌，挑逗一下妹子，逗逗萝莉，累了有人按摩。渴了有人递水，躺在树藤下，摇着摇椅，时不时还有人喂水果。

　　这种日子爽的骨头都要酥了。

　　安纯纯一脸坏笑的看着罗天，道：“罗天哥哥，你又输了，是不是把下面那件衣服也要脱掉啊，嘻嘻……”

　　罗天一愣，瞪着秦月儿道：“还是我把她带坏了，我看就你们把她带坏的，纯纯，下次不要跟这两个坏女人在一起，千万别听他们乱说。”

　　“哼！”

　　“死鬼，你说什么？”

　　“臭流氓，愿赌服输，你赶紧给我把你的短裤给脱掉。”

　　……

　　罗天见势不妙，拿起衣服就是一阵乱跑。

　　也在这个时候。

　　冯雷，轩辕一，刘瞎子三人兴高采烈的走进院子。

　　一看这种情况。

　　三人不约而同的低下头，装着什么都没看见。

　　众女脸色微变，怒怒道：“今天就先放过你，下次再让我碰上，把你第三条腿给打折了。”

　　糖糖不由低声道：“月儿姐姐，第三条腿还是不要打折吧，打折了我们不是也……也那啥的吗？”

　　“你呀！”

　　“就知道思春，要不要我叫那死鬼回来再给你小屁屁上抽几下啊。”秦月儿笑着说道。

　　糖糖先是点头，随即立刻摇的跟拨浪鼓似得，“不要，我才不要呢。”

　　……

　　罗天迅速穿好衣服，看着三人道：“什么事情这么高兴啊？”

　　“老大，我们全部好了。”

　　“身体复原了。”

　　“是不是该出发了？”冯雷咧嘴憨憨地说道。

　　轩辕一也是满脸兴奋。

　　刘瞎子拿着破二胡又准备要拉起来。

　　罗天立刻制止，道：“时间也差不多了，最近也没什么强者再出现，全都砰的头破血流，看的我就想笑，也好，现在也是时候到我们出马了。”

　　这半个月内不断有强者进入封魔阵之中。

　　不断有强者陨落。

　　那些跑出来的强者全都跟发了疯似得，脸色狰狞，再也不敢进去。

　　至于那些普通武者就更是一样。

　　还没等他们靠近就承受不着封魔阵中带来的冲击威压，阵法之中透着无比恐怖的气息，让人难以承受。

　　逐渐！

　　天玄大陆上多出一个禁地。

　　别说是宝物，就连宝物面都没见到。

　　不过。

　　封魔阵中依旧是神光冲天，并没有减弱半分。

　　半个月过去，已经没有什么人再敢进入封魔阵中了。

　　冯雷他们三人耐着性子养伤，足足半个月才恢复过来，这半个月他们难受的要死，可是为了去封魔阵中寻宝，依旧遵从罗天的安排，迅速恢复过来。

　　而这半个月中。

　　罗天也没有闲着大量的炼制丹药。

　　提升技能等级。

　　还有就是陪纯纯她们玩，吃饭，逛街，享受这些前世从未享受过的乐趣。

　　罗天问道：“准备好了没有？”

　　冯雷三人迅速点点头，道：“准备了半个月了，手都发痒了，老大，封魔阵中真的有上古妖兽吗？那它们的精血会不会……吧唧吧唧。”

　　冯雷舔了舔嘴唇，有些迫不及待了。

　　他体内的那头凶兽也是露出饥渴的欲望。

　　“臭流氓，你又想去哪里啊？”

　　“赶紧给我回来！”

　　“喂，喂喂……”

　　……

　　罗天生怕她们又要他脱衣服，立即道：“走，去寻宝！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“……”

　　几道流光从皇宫中射出。

　　……

　　罗天几人走后。

　　皇宫玄武门来了一名老道。

　　邋遢老道，腰间陪着一把乌木剑，一嘴的黄牙，道：“兵哥，我能进去找个人吗？”

　　守门侍卫一愣，威武喝道：“皇宫重地，闲杂人等一缕不准入内，老头，还是赶紧走吧，别在这逗留了，被我们统领看见肯定会把你驱赶出去的。”

　　“呦呵！”

　　“这不是华山仙门的无念道尊吗？”

　　“怎么会出现在天剑城啊？”

　　忽然间。

　　一道声音仿佛从天外传来。

　　声音还未落下，一为骑着青牛的儒生从天而降，神色透着一副冷意，看着邋遢老道，嘴角有着一股鄙夷，眼神之中充满不屑。

　　邋遢老道也不介意，咧嘴露出大黄牙笑着道：“青牛尊者怎么也来了，你们南极仙宗好像离这里有三千九百万公里吧，这么大老远的赶来天剑所谓何事啊？”

　　不等青牛尊者说话。

　　天空之中又是多出几道身影。

　　两人一看，脸色顿时一变。

　　“御神仙宗！”

　　“星海仙宗！”

　　“他们两个仙宗一个得到真龙之中慕容万剑，一个得到雌凤李雪儿，还想要干嘛啊，能不能让我们喝点汤啊。”青牛尊者极其不爽，可声音并不敢说的太大。

　　对这两个仙宗极为忌惮。

　　两名守门的侍卫吓的一动不敢动。

　　什么情况啊？！

　　仙宗都出现了！

　　而且一来就是四个仙宗，这是要干什么啊？

　　难道又是来毁天剑城的吗？

　　身体不由的颤抖起来，牙齿咯咯打颤。

　　“把罗天叫出来，就算御神仙宗看中他了，他有资格成为御神仙宗的外门弟子。”

　　“星海仙宗也看中他了，也是外门弟子。”

　　两人的神色透着一副蔑视。

　　在他们眼里天剑城的所有人都是凡夫俗子。

　　御神仙宗。

　　天玄大陆第一仙宗。

　　慕容万剑所在的仙宗！


第0373章 抢人

　　御神仙宗排名第一。

　　星海仙宗紧随第二，至于南极仙宗，华山仙宗在仙宗里面则是属于二流仙宗，但是这二流仙宗也要比一般的宗门，必然云海宗这样的仙门强大万倍不止。

　　天玄大陆真正强者云集的地方就是仙宗。

　　御神使者脸色冷傲，并没有将南极，华山两大仙宗放在眼里，冷哼一声道：“有我御神仙宗的地方你们两个二流仙宗还是退远一点吧，就凭你们还没资格跟我御神仙宗抢人。”

　　“说的是啊！”

　　“你们两人还是赶紧的走，省的等下留下来丢人，反正你们也抢不到。”星海使者也是一样，脸上露出冷傲的笑意，随即又道：“天麟兄，慕容万剑可是我星海仙宗有意让给你们的，这次不如就让给我吧，也让我回仙宗好交代啊。”

　　御神使者淡淡一笑，表情有些不悦。

　　他不高兴并不是因为星海使者让他退出，而是不高兴他那慕容万剑和罗天相比较，顿时露出鄙夷的神色道：“慕容万剑的修为举世无双，真正能为之相比的也只有星海宗的雌凤，区区一个大唐王朝的罗天，要血脉没血脉，要修为也只是玄宗境界，就这样一个凡夫俗子有什么资格跟慕容万剑相比，他就是一块烂泥，慕容万剑则是天上高不可攀的繁星。”

　　“是是是！”

　　“天麟兄说的是，我刚才的言语有些不当，还请原谅。”星海使者歉意笑起来。

　　邋遢老道无念咧嘴一笑，道：“既然两位大仙宗看不上他，不如就让给我华山仙门好了，我就挺喜欢这小子的，有个性，敢打敢拼，不畏强敌，到时候一个不错的苗子。”

　　青牛尊者也立即道：“御神仙宗，星核仙宗都有两个不得了的弟子，一个真龙，一个雌凤，罗天这个小子就不要再争了吧，他哪能跟他们两个相比啊，不如两位大仙就退出吧。”

　　真龙，雌凤，名动天下。

　　当年。

　　各大仙门为了争夺他们两个差点弄得仙门大战。

　　最后。

　　御神仙宗的太上宗主出关，不知跟慕容万剑说了什么，慕容万剑立即答应，成为御神仙宗的弟子，而且是直接升级为内门核心弟子，得到御神仙宗的全力培养，修为提升的就更做火箭似得。

　　至于雌凤李雪儿，也引起大的争夺，可是却没有慕容万剑引起的轰动大，而且她直接选择了星海仙宗，这跟她身上星辰雌凤的力量有关系。

　　这些年。

　　各大仙宗明争暗斗，任何一个好苗子都会全力争夺。

　　天剑城的事情迅速传播开来。

　　罗天也逐渐被各大仙门重视起来，在他击杀天魂魔君时，立即有不少仙宗抛出橄榄枝，今天的四大仙宗降临就是为了他带他上仙门的。

　　“哼！”

　　御神使者沉声冷哼，道：“青牛尊者，你倒是会想啊，这小子能击杀天魂魔君也算是有点潜力，既然上面下了命令让我带他回仙宗，自然不可能让给你们。”

　　“再说，就你们天寒地冻的南极仙宗真的没资格跟我们抢人。”

　　“还有你无念道尊，华山仙门已经快要沦落成普通的宗门，根本没资格成为仙门了，还跑出来抢弟子，抢过去也白搭，你们培养的起来吗？”

　　“怎么？”

　　“想在明年的仙宗比斗上出一口恶气？”

　　“慕容万剑一对十八，你们都赢不了，以为得到这个小子你就能赢？别傻了，回去洗洗睡吧，只有是个人都不会选择你们华山仙门的。”

　　很直接。

　　没有丝毫的给青牛尊者和无念两人面子。

　　特别是华山仙门更是羞辱的一文不值。

　　上一次仙宗比试，慕容万剑以一人之力重挫华山仙门十八名弟子，并且一一轰杀，以至于华山仙门一蹶不振，青黄不接，也让这个曾经辉煌一时的仙门面临沦落为普通宗门的困境。

　　青牛尊者脸色一沉，有些不爽。

　　邋遢老道却是满脸的笑意，笑意之中的眼神格外的深邃，让人看不出隐藏的是什么，笑呵呵道：“御神仙宗的确了不起，不过你在这说的再厉害也没用，也要人家点头答应才行，不是所有的人都像慕容万剑一样会选择你们。”

　　“说的不错！”

　　“你再厉害也要人点头答应才行，说不定人家根本看不上你御神仙宗呢。”青牛尊者立即附和起来。

　　御神使者冷笑一声，道：“除非那小子眼瞎了差不多！”

　　话音一落。

　　御神使者声音一沉，一道无形的音波力量将整个皇宫覆盖住，“罗天，出来！”

　　声音很强大。

　　也很冷傲，天麟尊者根本没有把罗天放在心上，他来到这里也只是为了仙门派给他的任务，否则他才不会来天剑城，更加不会去收罗天这样野路子，只是有点幸运的乡下出来的土鳖。

　　御神仙宗乃是正统仙宗。

　　招收的弟子无一不是血脉弟子，而且每个弟子都有极其身后的家族背景，他们都是拥有天赋血脉之人，有资格问鼎玄帝的至高至强的境界。

　　如果不是击杀天魂魔君谁知道罗天？

　　“御神仙宗就是不一样啊。”

　　“你这是招收弟子，还是找人打架啊。”青牛尊者不屑地说道。

　　“怎么？”

　　“你个骑牛的不服气？”

　　“我就算再嚣张一点，那小子也会乖乖的滚出来，被我御神仙宗看中是他十八辈子修来的福气，我叫他的名字都算是他莫大的荣誉了。”御神尊者一脸的不屑，内心更是不爽道：“要不是大长老让我来，我才懒得来这种鬼地方呢，区区一个罗天有什么资格让御神仙宗看中？”

　　守门的侍卫一直战战兢兢的站在一边，他们从来没见过这么大的场面。

　　四大仙门全都在天剑城，而且全都看中驸马爷。

　　他们为罗天感到高兴。

　　但是也有些不爽，因为御神仙宗太牛气了，根本不把罗天放在眼里，要知道罗天在天剑城的地位高到一个难以想象的程度。

　　顿时。

　　一名侍卫鼓足了勇气，道：“我们驸马爷不住皇宫，我觉得你们想要让驸马爷成为你们仙宗的弟子最好客气点，不然后果可能会有些严重。”

　　“找死！”

　　“这里有你说话的份？”

　　御神使者目光一变，食指轻轻一动，一道力量光剑直接将那名侍卫的一只胳膊给斩断了下来！


第0374章 太古之子

　　他是谁？

　　御神仙宗的使者。

　　高高在上，在他眼里天剑城所有的人都是凡夫俗子。

　　他的话被一个凡夫俗子质疑那还了得？

　　根本没有任何考虑直接一道指剑射出去，将那名守门侍卫的一条手臂给斩了下来，鲜血狂涌，疼的满地打滚，鲜血流了一地。

　　“凡夫俗子，也陪跟我讲话？”

　　御神使者看也没看那名侍卫一眼。

　　不可一世的眼神让另外一名侍卫微微一沉。

　　跑上来扶起地上侍卫，塞了几枚疗伤丹药让他服下，鼓足勇气说道：“你贵为仙宗使者稍有言语上的不满你意就断人胳膊，你这样的仙宗我们驸马爷绝对不会选择，别太把自己当回事，在我们驸马爷面前你连狗屁都不是。”

　　毫不畏惧！

　　他已经做好死的打算。

　　看到有人这样鄙视罗天，他们心里就非常的不爽。

　　罗天是他们心目中至高无上的英雄，谁都不能侮辱！

　　就算是仙宗又如何？

　　“好！”

　　“好，狗屁都不是吧？”御神使者脸色大怒，掌心之下运出一团重重的力量！

　　也在此时。

　　邋遢老道呵呵一笑，走了上来，道：“御神使者何必跟两个守门的侍卫过不去呢，你可是仙宗的使者，你可是代表御神仙宗来的，杀两个连玄灵境界都没有的武者，这样会让人笑话的。”

　　“怎么？”

　　“你要拦我吗？”御神使者目光一沉，嘴角露出一丝不屑的冷意。

　　邋遢老道淡淡一笑，道：“救人一命胜造七级浮屠，你真的要杀他们，那我也只好不自量力的拦一下了。”

　　星海使者立即走上前拦住御神使者，道：“天麟兄，何必跟两个凡夫俗子较劲呢，那小子来了自然会有判断，御神仙宗可是第一仙宗，那小子又不是傻子。”

　　“哼！”

　　“凉他也不敢选择其它的仙宗。”

　　御神使者掌心下的力量微微一松，眼角余光冷冷的看了一眼无念道尊，冷笑道：“无念老道，你给我等着，明年的仙宗比斗我会让你好看。”

　　旋即。

　　衣袖一扫，化作一团流光，消失在天剑城内。

　　星海使者道：“你们驸马爷何时回来？”

　　“这个我们不知。”守门侍卫吓得冷汗湿了一片，他以为自己要死了。心里无比的害怕，可是他并没有后悔，如果再让他选择一次的话他还会这样做。

　　星海使者目光一沉，随即也化作一团流光消失了。

　　青牛尊者骑上青牛，一摇一摆的消失在街头。

　　邋遢老道捡起地上的断肢，眉心一动，掌心之上出现一道墨绿色的光芒，嘴里念念有词，声音一沉，道：“给我合！”

　　断肢完好无损的接了回去。

　　邋遢老道淡淡一笑，道：“这些日子别太用力，再服用一些疗伤丹药应该没事了。”

　　那名侍卫直接跪在地上磕头。

　　等他抬头时，老道已经消失了。

　　他们并没有离开天剑城，而是在等。

　　等待罗天回来！

　　仙宗有着不同的任务，他们这次来的目的就是带罗天会仙门，所以再没有看到罗天之前，绝对不会回去，这可关乎到贡献值的问题，在仙门贡献值可是非常重要的东西。

　　……

　　封魔阵中！

　　乌漆麻黑，不断的有低吼声音传出！

　　恐怖如斯！

　　“跟着我的步伐走，千万别走错了。”罗天叮嘱起来，而他则是按照狂刀指定的步伐走，上古卷轴被破解，如何走到最底层全都有特定的位置。

　　一步都不能走错。

　　否则的话，隐藏在封魔阵中的妖兽就会肆虐而起。

　　到那时，就算不死也只能和其它强者那样迅速的逃离出去。

　　每个人一步步走的都无比小心。

　　周围浑厚的鼻息不断的传出来，冯雷双眼环顾，一脸的兴奋，露出饥渴的表情。

　　罗天沉声道：“死胖子，你丫的要是敢乱来，我饶不了你。”

　　冯雷挠头憨憨笑道：“少爷，你就放心吧，我绝对不会乱来的，我怎么会乱来呢，我可是一直按着走的步伐走啊。”

　　他很想要弄死黑暗中的妖兽。

　　可是他更加怕自己破坏了罗天的计划。

　　半个多时辰之后！

　　“停下！”

　　罗天扬起一只手，心中问道：“狂刀，就是这里吗？这里是一面死墙啊，什么都没有，会不会是上古卷轴里面出错了啊？”

　　狂刀沉思了片刻，道：“你找一下墙壁上有没有凹槽，或者是钥匙孔？”

　　“凹槽倒是有，很浅，像是某种纹路，整个墙壁上都是，像是一幅巨大的画像一样，太大根本看不清。”罗天仰头望去，根本看不到墙壁的尽头在哪里。

　　只是觉得墙壁上是一幅画像。

　　至于画的谁就不清楚了。

　　当然。

　　这也是他的猜测，因为没有看到全貌也不敢乱下定论。

　　狂刀心中一喜，道：“那应该就没错了，你把天启之血拿出来。”

　　罗天照做，从空间戒指中拿出天启之血。

　　刚刚拿出来，天启之血就被吸入画壁之上，随之疯狂的流动起来，原本只是一滴精血却变成如泉涌一般，迅速沿着凹槽流淌。

　　画面也逐渐清晰起来！

　　凹槽之处闪出微弱的红光，整个画壁像是活了过来一样。

　　罗天心中极其震撼，仰头一看，沉声道：“果然是一幅画像，目光祥和，仿佛透着一股无边的力量，好强，好浑厚的力量，就算是天魂魔君都没有如此强大的力量。”

　　冯雷他们更是震惊无比。

　　画像很高大，一人手持一柄巨斧，神色威武不凡。

　　在他的头顶之上是一个巨大的眼睛！

　　太古之眼！

　　眼睛死死的盯着他，仿佛在盯着一只蝼蚁一样，画像上的人却没有丝毫的畏惧，仿佛无视巨眼的存在一样。

　　罗天看不懂。

　　他一一描述给狂刀。

　　狂刀却是振奋不已，道：“太古神灵之眼，这个画像是太古之子，快，快，快看看周围有没有钥匙孔，墙壁后面极有可能是太古之子的肉身！！！”

　　罗天立即说道：“找一找周围有没有钥匙孔。”

　　冯雷全身热血沸腾，仿佛那只眼睛在盯着他一样，声音有些颤抖地说道：“老大，眼睛，眼睛，眼睛好像会动！！！”

　　顿时！

　　一个杀意弥散出来……


第0375章 我有办法秒杀他

　　杀意弥散出来！

　　阴冷至极。

　　仿佛是从地狱之中升起的一样，让人心寒胆颤。

　　罗天目光一抬，看着画壁地上的太古巨灵神眼，随即喝道：“大家小心一点！”

　　“嗡！”

　　话还没说完，周围就出现一丝丝的爆响声。

　　一头头凶悍无比的妖兽从黑暗之中走出来，身上钢铁一般，乌黑发亮，透着一股无与伦比的气息，它们没走出一步，封魔阵中就震动一下。

　　“嘿嘿……”

　　“老子早就忍不住了。”冯雷摸了一把光头，兴奋的笑了起来。

　　轩辕一长剑一动，神剑道意直接释放了出来，全身上下如同一柄犀利的金刚巨剑，气息逼人。

　　刘瞎子也是随时准备化身为上古巨魔。

　　罗天看着这些上古妖兽走出来，脸色暗变，道：“别乱动，都别轻易出手，这些妖兽可能不是冲着我们来的。”

　　按照狂刀交代的走位应该不会惊醒这些妖兽。

　　这些妖兽突然被惊醒肯定跟画壁上的那只眼睛有关。

　　然而！

　　罗天估计错了。

　　那些上古妖兽真的是冲着他们来的，在距他们十米远的地方速度突然一变，每一头妖兽就如快速冲击出来的坦克，无比的凶猛，势必要将罗天他们冲的粉碎！

　　“哈哈哈……”

　　“卑微的人类，敢打扰我儿，全都给我死！”

　　神眼居然说出话来。

　　在他说话的瞬间，金光四射，罗天仰头一看，脸色巨震无比，心中瞬间兴奋了起来，暗道：“BOSS，BOSS，又是一头大BOSS，我就知道肯定有BOSS在，想不到竟然是一只神眼！”

　　“战斗模式！”

　　“给我杀！”

　　罗天沉声一喝，战意直接飙升到爆棚，见到BOSS，他就如打了鸡血一样兴奋，心中道：“爆了他！”

　　冯雷没有任何犹豫，直接兽化形态！

　　全身上下如同从血池之中爬出来的一样，冲天一怒，不等那些上古妖兽接近，率先冲击出去，这个时候完全没有任何顾忌，看着上古妖兽钢铁皮肤下面的血液，他就如深海之中闻到血腥味道的虎鲨！

　　轩辕一长剑一动，一剑袭出，整个人也瞬间冲击出去。

　　两大虎将，一左一右，犀利的一塌糊涂。

　　罗天兴奋笑道：“老规矩啊，别忘记了！”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　两人异口同声地说道。

　　刘瞎子没有急着化身上古魔兽，而是拿出二胡直接拉了起来。

　　手指轻轻的拨动，起承转合，声音变得非常奇特起来，带着无形的音波魔攻，在封魔阵中一波接着一波的扩散出去。

　　那些上古妖兽速度明显慢下不少。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　两头上古妖兽冲撞上去，冯雷死死地顶住，咧嘴笑道：“你就这点力量吗？太不够看了，给我破！”

　　右拳一动。

　　猩红的力量猛地轰出，一拳轰在钢铁巨兽的头顶上，巨兽一沉，半边身体沉了下去。

　　冯雷没有任何犹豫连续猛地轰出几拳，随之重重的举了起来，朝罗天丢了过去，道：“老大，接着！”

　　罗天七星剑在手，剑身一动，“五级狂暴！”

　　“轰！”

　　三十二倍的力量释放出来，一剑斩下！

　　瞬间将那头钢铁巨兽给斩成两半。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得斩杀巨兽，获得经验30000点，玄气值3000点。”

　　“呃？”

　　“上古妖兽就这么点经验，这也太不够看了吧？”罗天心中有些不爽，不过也不在担心起来，经验值少就说明一点，这些上古妖兽不会太强。

　　冯雷和轩辕一两人肯定不会有危险。

　　“老大！”

　　“接着……”轩辕一的巨阙剑一甩，一头钢铁巨兽落在罗天面前。

　　罗天再次一剑斩杀。

　　非常的轻松！

　　然而，就当罗天也想要冲入妖兽群中在厮杀时，却猛地发现刚刚杀手的巨兽身体消失了，而且在他击杀的一瞬间就消失了，就好像化作空气一样。

　　最要命的是！

　　冯雷和轩辕一逐渐被逼了回来。

　　还是那两头钢铁巨兽，但是这个时候的巨兽力量就比先前强了足足一倍。

　　罗天脸色为之一沉，沉声道：“你们两个让开，让我来！”

　　话音一落。

　　罗天心头一喝：“魔焰心核！”

　　魔焰从他的身上疯狂的涌出，在魔焰之中他的速度得到提升，也在这刹那，罗天速度一变，心头将九龙九象和五级狂暴的力量释放出来，体内所有的力量直接运转至双掌之上，沉声道：“天魂掌！”

　　“呃？”

　　“天魂魔君的功法？！”

　　“老大，你太威武了，我真的要爱上你了。”

　　三人面面相觑，全都露出无比震惊的表情，罗天身上释放出来的魔焰，使用的掌法全都是天魂魔君的，这怎么能让他们不震惊呢？

　　牛逼！

　　相当的牛逼！

　　轩辕一笑了，刘瞎子也笑了，笑的无比的兴奋。

　　他们的选择都对了！

　　“轰隆隆！”

　　两头钢铁巨兽直接被轰成一块块碎片。

　　罗天心头也为之震惊，暗道：“神级功法就是不一样，这尼玛天魂掌的威力太强大了，能震碎人的魂魄啊。”

　　系统响起提示音。

　　经验是刚才的两倍！

　　罗天脸色一变，再次发现那些被他轰烂的碎片消失了。

　　两头更加凶悍的钢铁巨兽从黑暗之中冲了出来，力量比先前足足强大了两倍。

　　两头如犀牛一般的钢铁巨兽，嘴里长长的粘液，身上散出力量光芒，冲上来带着破空之色，在它们身后能带着一串长长的力量纹浪，强大无匹。

　　“我靠！”

　　“杀一次强一倍，中了邪啊？”罗天心头一沉，并没有因为经验变多而高兴，反而担心起来，这样杀下去他们肯定会累死，而且这些妖兽越变越强。

　　再来几次就算罗天也顶不住！

　　“呜哈哈……”

　　巨灵神眼狂妄的大笑起来，“人类，给我儿子陪葬吧。”

　　声音之中带着不可一世的冷傲！

　　释放的嚣张，得意！

　　这让罗天极其的不爽，面对画面上的眼睛他又找不到攻击的办法。

　　忽然间！

　　狂刀的声音响起来，道：“我有办法能秒杀他！！！”


第0376章 爆！！！

　　封魔阵外。

　　几道身影在暗处一闪。

　　不多时。

　　一名身穿白衣，手持羽扇的男子走了出来，脸色阴沉，冷冷地笑道：“罗天，今天你就算有通天法能也难逃一死，哼！”

　　天羽城，天羽公子！

　　这段时间他一直在密切注意罗天的动向。

　　在罗天进入封魔阵之后，他笑了！

　　“你现在的名头很响，击杀天魂魔君名声大噪，真好，你的崛起就是成为我的垫脚石，只要把你杀了，你进入仙门的资格就会落到我的身上，哈哈哈……”天羽公子阴沉沉的笑了起来。

　　天羽城收到消息。

　　几大仙门看中罗天。

　　而！

　　按照以往的规矩，只要谁杀死罗天，谁就能获得进入仙门的资格。

　　慕容万剑，真龙之子，没人敢杀。

　　李雪儿身后有神秘无比的魂殿，没人敢动。

　　罗天！

　　这千百年来最好捏，也是最好杀的软柿子，各方势力都蠢蠢欲动起来。

　　一时间！

　　罗天成了猎物，谁都想猎杀！

　　当然。

　　罗天自己并不知道，否则的话他一定会高兴坏了。

　　“只有杀了你，我就能获得仙门资格，只要我加入仙门，我的修为必然大涨，到时候就算踩死慕容万剑，抱得美人李雪儿也说不定的事情。”天羽公子内心阴邪的笑起来。

　　随即。

　　双手一动，沉声道：“布置天罗地网阵，这次一定不能要杀了他！”

　　在道商拍卖会他有所忌惮。

　　罗天杀死天魂魔君，他绝对没有那种实力，不过他相信罗天也没有那种实力，愿意很简单，罗天当时只不过是玄王境界，就算再强也不可能杀死天魂魔君，至于那柄金色的神剑绝对不是罗天控制，而是大唐王朝的真灵现身才会击杀，刚好被大家当着是罗天杀死天魂魔君的。

　　天羽公子一副看到很透彻的样子。

　　如果不是因为仙门资格，他也不会铤而走险。

　　只要进入仙门，就算冒再大的险都值得！

　　何况。

　　这次他带来七名玄尊巅峰境界的强者，天羽城内的强者可谓是倾巢而出！

　　“回禀少主！”

　　“只要那小子敢出来，立刻会被秒杀！”

　　天羽公子兴奋的一笑，道：“好，非常的好，到时候我提着他的人头去见御神仙宗的使者，我就获得进入仙门的资格了，哈哈哈……”

　　笑！

　　疯狂的大笑，仿佛已经看到自己成为仙门弟子的那一天了。

　　……

　　封魔阵中！

　　狂刀的声音忽然想起，“我知道秒杀他的办法！”

　　“秒杀！？”

　　“BOSS，秒杀？”

　　罗天开始一震，随即立刻道：“什么办法，赶紧说，我要弄死他，看他一只臭眼睛还嚣张，老子火都出来了。”

　　“天启之匙！”

　　“呃？”

　　“你是说太古巨灵神眼就是钥匙孔，直接把天启之匙插进去就可以？”罗天立即想到这些，心头瞬间沸腾了起来。

　　狂刀道：“不错！”

　　“哈哈哈……”

　　忽然间！

　　罗天狂笑了起来，看着那只太古巨灵神眼，道：“你丫的跟老子嚣张是吧，在我面前得瑟是吧，好，好好，看我怎么弄死你的！”

　　“你？”

　　“弄死我？”

　　“哼，就凭你区区一个人类能杀的了我，你也太不自量力了。”太古神眼很不屑地说道，在他看来罗天这群人连蝼蚁都算不上，比先前那些玄尊强者弱多了。

　　要想杀他？

　　根本不可能的事情。

　　但是。

　　当他看到罗天手中拿出一样东西时，眼瞳忽然一沉，发出凄厉的吼声，“杀，杀，杀了他们！”

　　“哈哈！”

　　“怕了吧？！”罗天将手中的天启之匙玩弄起来，看着那只巨大的眼睛恐惧的样子，他就十分的兴奋，狂妄地说道：“你刚才不是很嚣张吗？”

　　“现在怕了？”

　　“再嚣张一个给我看看啊。”

　　……

　　“老大！”

　　“一大波的钢铁巨兽出现了。”冯雷脸色一变。

　　周围一大波的钢铁巨兽，全都带着上古之力，变得极其的凶残，而且受到太古神眼的控制，疯狂的扑了上来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　罗天眼睛一眯，身上的杀意释放出来，虚空一动，瞬间将天启之匙插进太古神灵的巨眼之中，狂吼道：“给我死！！！”

　　“呲！”

　　天启之匙插入进去。

　　那只眼睛疯狂的颤抖起来，画像上的人好像火过来了一样，发出一声震耳欲聋的狂笑声，“谢谢，谢谢你，谢谢你将我的灵魂释放出来。”

　　声音一落！

　　画像之上的巨人忽然挥动手中的巨斧直接砍了下去。

　　“轰！”

　　“啊……”

　　一声杀猪般的嚎叫响起！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀太古神眼，获得经验1000000点，玄气值100000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得太古神眼！”

　　……

　　“呃？”

　　“就爆了一只眼睛给我？”

　　“我靠，好歹也是一只大BOSS啊，能不能别这么小气啊。”罗天心头不爽地说道。

　　也在此时。

　　狂刀神色一惊，道：“这可是好东西，赶紧融合，这只眼睛能看到天地灵宝，上能探九天，下能看冥府，这只眼睛不知道多少大能强者都想要，赶紧融合！”

　　太古神灵只有一只眼睛！

　　这只眼睛可看天下间的一切。

　　为何会落在壁画上，又为何会在天玄大陆这只小型的位面世界之中，无人知晓。

　　而且。

　　墙壁上是太古神灵的儿子，太古之子，怎么会用自己的眼睛镇压自己的儿子呢？

　　罗天没心思管这些。

　　他只管杀BOSS，爆装备，至于这些牛逼的装备为何会出现在天玄大陆，那就是他的人品问题了，人品好，能爆天下间的一切。

　　旋即。

　　罗天没有任何犹豫，意念一动，立即道：“融合！”

　　几秒钟之后。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’融合太古神眼！”

　　“提示：太古神眼二十四小时能只能使用一次，一次消耗一半的玄气（任何情况下的一半！）”

　　“呃？”

　　“不就是一半的玄气嘛。”罗天立即释放出来，看着墙壁眼睛发光了，“后面有好东西，非常好的东西，哈哈哈……发财了，发财了！”


第0377章 狂刀，犀利无比的狂刀！

　　“发财了！”

　　“兄弟们，这次要发财了，哈哈……”

　　罗天兴奋不已。

　　除了看见画壁后面的“好东西”外，罗天身体一转，忽然看见一些很有趣的东西，嘴角一勾，冷笑一声道：“找死是吧！”

　　“老大，谁啊？”

　　“没有谁，在说一个见过一次面的人。”罗天笑了一下，并没有说破，他现在没有心思去管那些，这个时候应该是拿宝物的时候啊。

　　太古巨眼一死。

　　墙面上的画像也逐渐消失掉。

　　封魔阵中的那些上古妖兽也瞬间消失。

　　唯一没有变化的是冲天的神光，依旧无比的耀眼。

　　插入太古巨眼中的天启之匙轻轻一转。

　　“哗啦啦……”

　　墙壁缓缓打开，就如一扇石门一样，带着无比厚重的力量，神光从缝隙之中射出来，金光灿灿，无比的耀眼，在昏暗的封魔阵中众人的眼睛都有些睁不开了。

　　“哇塞！”

　　“是什么东西啊，这么金光闪闪的，不会全都是金子吧？”

　　“靠，你能不能有点出息啊，金子有个屁用啊。”

　　“难道是珠宝？”

　　“刘瞎子，你别说话，跟你说话掉智商。”

　　“就是，老大，你说会不会是一座金山啊？”

　　“我……”

　　“绝对不是，依我看最少也是玄石矿山，这可比金山值钱多了。”

　　……

　　罗天想死！

　　有种想死的冲动，这些家伙难道他们的眼中值钱的东西只是金子吗？

　　难道就不能是上古神物，或者是天地孕育出来的绝世灵宝，又或者是某种强大无比的功法吗？

　　金子？

　　弱爆了！

　　四人一起踏进去，忽然间罗天的脸色一暗，变得无比的难看。

　　冯雷哈哈大笑起来，道：“我说的没错吧，就是金子，不是金子怎么可能释放出这么大的金光啊，老大，这次我们真的发大财了，哈哈哈……”

　　刘瞎子也是一脸得瑟起来，道：“胖子，你说的是金山，我是说的才是金子。”

　　轩辕一眉头一皱，道：“瞎子，你说的也不对，这可不是金子，这是一具金尸体。”

　　的确。

　　一块巨石上躺在一具金尸体，面貌，表情，和旁边靠在的一柄巨斧都和刚才画像上的人很像，几乎是一模一样。

　　难道是用金子雕刻成的尸体？

　　罗天半点兴趣都没有，就算给他一万座金山他也没心情，金子在这个世界也是货币，但是对于武者而言，这有个屁用啊，还不如来两把玄兵呢。

　　忽然间。

　　一直沉默不语的狂刀激动了起来，道：“罗天，能……能不，能不能把，这具肉身给我？”

　　“呃？”

　　“肉身？”

　　罗天心中一震，道：“狂刀，你确定这是一具肉身，我怎么看都觉得他是一堆金子雕刻而成的人像，怎么会是肉身呢？”

　　“肉身！”

　　“太古之子的肉身。”

　　“传说果然是真的，传言太古神灵是一只噬神鼠，他修炼三千八百万年成为太古第一强者，最强的神通就是那只太古巨眼，并且还有三名儿子。”

　　“三个儿子无一不是绝世强者。”

　　“大儿子通天大帝，二儿子狂天大帝，三儿子威天大帝，三个人都继承了太古神灵的血脉，拥有不灭的金身，传言三儿子威天大帝喜欢上一个女子，被他父亲发现……”

　　一连串又臭又长，神仙跟凡人的故事。

　　罗天直接道：“你是说这具金身是威天大帝的肉身？”

　　狂刀立即道：“不错！”

　　很激动！

　　非常的激动。

　　狂刀一直想炼化出自己的肉身，可是他只是一缕元神，想要炼化出肉身恐怕没有几万年是根本不可能的事情。

　　当罗天把天魂神珠给他。

　　他的确心动了。

　　但是天魂神珠是罗天最后的一道附身符，他绝对不能动用。

　　当他确定巨石上躺着的金身是威天大帝的肉身时，他彻底的激动了！

　　罗天没有任何犹豫，道：“什么给不给的，你还拿不拿我当兄弟了，你要任何东西只要我有的一定都会给你，不就是一具金身嘛，还征求我什么意见啊，你要是不要的话，估计会被我当着金子给卖掉了。”

　　旋即。

　　罗天声音一沉，道：“胖子，你们让开一点。”

　　“我让你们见一个你们都熟悉，但是从未见过的老朋友！”

　　冯雷退出几步，道：“谁啊？”

　　三人全都看着罗天。

　　罗天咧嘴一笑，道：“狂刀，你出来吧！”

　　一股力量冲出，一道虚影出现在半空之中，像是幽灵一样。

　　罗天道：“他就是血饮狂刀，天下第一霸刀，救过我很多次命，能进入到这里也都是因为他解开上古卷轴的秘密。”

　　冯雷震住了，道：“老大，他就是那把一千八百斤重的霸刀？”

　　“不是吧？”

　　“刀灵？也不是啊，一柄刀修炼出来的人，哇塞，这也太强大了。”

　　狂刀的样子像是一个中年男人，一脸的霸气，微微一笑，道：“见过各位兄弟了，我需要这具肉身，还望各位兄弟同意。”

　　罗天直接鄙视地说道：“同意你妹啊，你丫不是天下第一狂刀嘛，你身上的狂妄个性去哪里了啊，你再这样，我可就真看不起你了。”

　　狂刀实在是太激动了。

　　他无比的感激！

　　那种感激之情他自己都无法表达出来。

　　冯雷带头道：“我们没意见。”

　　“你救过老大，你就是我的恩人，刘瞎子，你敢有意见吗？”

　　冯雷直接瞪着刘瞎子。

　　刘瞎子咧嘴呵呵一笑，道：“你下次请我喝上三天三夜我就没意见！”

　　“靠！”

　　“必须三天三夜。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　五人全都齐声大笑了起来，笑的无比畅快！

　　罗天心里暖暖的，暗道：“这种感觉真好。”

　　兄弟！

　　一起笑，一起面对，一起杀敌，一起笑傲，这种感觉真的很好，很好，罗天双拳暗自一握，心中暗自发誓，一定不能让任何人伤害到自己的兄弟！

　　“融合吧！”

　　……

　　足足三个时辰过去。

　　金身忽然一动，整个人像是活过来了一样。

　　狂刀！

　　犀利无比的狂刀！！！


第0378章 呦呵，又见面了！

　　封魔阵外！

　　“天羽少主，怎么那小子还不出现？不会是死在里面吧？”

　　“天都黑了，要是那小子真死在里面我们不是白等了吗？”

　　“刚才下面爆发出一连串的响声，我估计他们是被上古妖兽给吃掉了，不然这个时候怎么还不逃出来，难不成他们把上古妖兽全部杀死了？根本不可能的事情啊。”

　　“我听说里面的上古妖兽根本杀不完，杀死了又复活，而且力量成倍的增加，就算是圣境强者也不可能在里面存活下来，否则的话当初这里就不会有那么多冒险的圣境强者逃走了。”

　　“不如，我们下去看看？”

　　……

　　“嗡！”

　　正当说话间，冲天的神光突然一收，完全的消失了。

　　这一征兆显示神宝有人得到了！

　　天羽公子脸色一沉，目光震惊无比，道：“那土鳖真的得到封魔阵中的神宝了？圣境强者都没办法在里面待太久，他是怎么做到的？”

　　“神光消失，神宝认主。”

　　“公子，这小子真不会拿到神宝了吧？”

　　……

　　不仅是天羽公子他们。

　　整个天玄大陆的强者都是为之一震。

　　封魔阵中的神光冲天，引来一波接一波的强者，可是谁也没办法在封魔阵中存活下来，更别说是神宝了，完全没有见到过，甚至不知道神光是从什么地方冲出来的。

　　更有传言。

　　封魔阵中根本就没有什么神宝，只是封魔阵吸收天地玄气万年，释放出来的玄光而已。

　　可是现在。

　　没有人否定封魔阵中的神宝。

　　神光消失，神宝认主，那些强者心中一沉，全都虚空窥望。

　　封魔阵中。

　　“哈哈哈……”

　　“我，我，我狂刀又有肉身了。”狂刀极其兴奋，满面红光，神色激动无比，多少年来他被某位至尊强者轰杀，只剩下一缕元神在血饮狂刀中苟延残喘。

　　他心中的恨意要多强烈有多强烈。

　　想着自己有朝一日修炼出肉身再重新杀回去。

　　可是。

　　上天把他送到这个世界上，送到罗天身上，他开始想夺罗天的肉身，现在想想真是庆幸那时候没有强行夺舍，否则的话他真要后悔一辈子了。

　　跟着罗天，让他热血沸腾。

　　玉山城不顾生死，鬼狱山脉浴血奋杀，阴山尸城逆天而动，地精部落神力通天，这一切对他来说都是无比的精彩，这种生活比他前世还有活的精彩。

　　他渴望拥有一具肉身陪着罗天一起疯狂下去。

　　他一直拼命的修炼。

　　只是……

　　想要利用一缕元神修炼出肉身是一段漫长久远的过程，可能需要几万年，十几万年，甚至百万的时间，他真的等不急了。

　　当他看到威天大帝的金身时，他立刻看到一丝希望。

　　罗天的慷慨让他感动不已。

　　三个时辰！

　　足足三个时辰的融合，终于成功了。

　　这是一段非常漫长的过程，也是一段无比艰辛的过程，狂刀几乎抱着元神俱灭的危险，终于融合成功了，在那一刹那，他的眼泪都快要激动的涌出来。

　　金身一动，身上的金光一收。

　　满天神光消失。

　　狂刀站立起来，双手轻轻一握，感受到体内无穷无尽的力量，脸色更加的兴奋，走到罗天身边，直接单膝跪地，重重道：“我狂刀一辈子狂妄无忌，从未向任何人屈服过，哪怕是轰杀我的那名至尊强者也没有，今天我狂刀一定要给你跪下，谢谢你赐给我再生之力，谢谢！！！”

　　话音很重！

　　像是一个粗犷的中年男子，每一个字都如千斤那名重。

　　说完之后。

　　狂刀重重一磕！

　　罗天阻挡都来不及，立即蹲下身子，道：“我靠，狂刀你在这样可真就不把我当兄弟了，如果不是你我都不知道死了几次，如果不是你我们也不可能进入到这里，这一切都是你自己的努力所得来的。”

　　罗天想要扶起狂刀，可是他的力量完全不够。

　　稍稍近身，发现狂刀体内的力量实在是太澎湃了，澎湃的一塌糊涂。

　　罗天心中狂喜，振奋道：“你的力量，哇了个噻的，好猛啊。”

　　狂刀咧嘴兴奋笑道：“不我的力量猛，是威天大帝的肉身强大，没想到我竟然能融合成功，连我自己都想不到，或许是因为你让他的灵魂得到释放，所以才会这么顺利吧。”

　　强大！

　　无比的强大。

　　狂刀凭借威天大帝的肉身修为已经达到玄圣境界！！！

　　恐怖无比啊。

　　两人站起，罗天召唤出血饮狂刀，道：“这把血饮也该物归原主了，相信它在你手中能更强的发挥出力量来。”

　　说着。

　　罗天将血饮狂刀递上去。

　　狂刀没有犹豫，双手有些颤抖的接过，眼神闪动，轻轻的抚摸着刀身，自语着道：“老朋友，我们再次见面了！”

　　血饮像是听到狂刀的话一样，发成一连串争鸣的声音。

　　像是两个很多年没有见的老朋友一样。

　　虽然狂刀在罗天体内，血饮也是一样，但是他们真的很久很久没有像这样面对面过了。

　　旋即！

　　狂刀右手一动，手中出现一柄金色的巨斧，递给罗天，道：“这是威天大帝的开天神斧，虽然它的力量还封印住，无法发挥出开天神力，但是在天玄大陆绝对没有几把玄兵能超越过它，你化身魔帝一直用的是剑，给我的感觉剑，刀这种玄兵根本无法发挥出你那‘断头一击’和‘盘古神斩’的威力出来，斧头是你魔帝最后的武器。”

　　的确。

　　魔帝刑天，用的武器就应该是斧头。

　　刀，剑，之类的玄兵完全无法释放出他的攻击力出来。

　　罗天也没有犹豫，直接接过，看了一眼开天神斧的属性，脸色震惊无比，“血饮狂刀一千八百斤，这斧头竟然九万九千九百斤重，太牛逼了。”

　　“哈哈哈……”

　　“回天剑城！”

　　罗天振臂一呼，一行五人走出封魔阵。

　　刚刚出阵。

　　罗天就咧嘴一笑，道：“呦呵，我们又见面了！”

　　他老早就通过太古神眼看到天羽公子带着七名玄尊巅峰境的强者守在外面了。

　　天羽公子见到罗天出来，脸色无比的兴奋，道：“你可算出来了，各位长老，给我杀！”

　　狂刀一刀挡在前面，狂妄无忌的笑了起来，道：“这些废物让我来！”


第0379章 什么叫着牛逼？！！

　　“你又是哪里蹦出来的土鳖？”

　　“今天你们所有人都要死！”

　　天羽公子有恃无恐，自信爆棚地说道，脸上写满得意，从未如此得意过，他已经看到仙门使者在向他招手，他心里在想，是跟慕容万剑同一个仙门，还是追随心目中的女神李雪儿呢？

　　狂刀目光一沉，身上释放无尽的狂杀怒意。

　　手中的血饮狂刀轻轻发出一声争鸣，一股猩红的刀气弹射出来。

　　罗天右手拦住狂刀，看着天羽公子饶有兴致地说道：“我很想知道你为什么要杀我，按理说你应该见过我的实力，没有巨大的利益之下肯定不会铤而走险，我很想知道。”

　　的确。

　　道商拍卖会上他就爆发出无可匹敌的力量。

　　半个月前又将天魂魔君击杀，整个大陆上的强者对他都有所忌惮，因为连天魂魔君都惧怕的天剑，没人不怕。

　　天羽公子不可能不知道。

　　知道这些还派出这么多玄尊巅峰境的强者，这究竟是为何？

　　背后一定有原因！

　　罗天轻轻一笑，接着又道：“我都是快死的人了，能不能满足一下我临死前的愿望呢，我真的很想知道你为什么要杀我。”

　　天羽公子得意一笑，道：“你还不知道？”

　　“也是！”

　　“就凭你这点实力，就凭大唐这点实力，不知道也是情理之中的事情。”

　　“你个土鳖走了狗屎运，被仙门认可，特例的获得成为仙门弟子的资格，不日之后，甚至在天剑城恐怕已经有仙门使者在等你，把你带进仙门。”

　　说到这些，天羽公子眼神之中满是不屑。

　　他觉得罗天根本没资格获得这些。

　　罗天一愣，自语道：“获得仙门弟子的资格，这件事情我怎么不知道，也不问问我的意见，这些仙门可真够牛逼的啊。”

　　随即。

　　罗天不解地问道：“是我获得仙门弟子资格，跟你杀我有什么关系呢？”

　　“关系很简单！”

　　“按照天玄大陆上的规矩，一旦有仙门特例招收弟子，这个人谁要是杀了，谁就获得资格，现在你知道跟你有没有关系了吧。”天羽公子阴森的笑了起来，“杀了你，我就获得进入御神仙宗的资格，几年之后我天羽公子就能笑傲天下，哈哈哈……”

　　“明白了！”

　　罗天嘀咕一声，脸上兴奋了起来，道：“我靠，原来自己可以这么吸收仇恨啊，好牛逼，这下子整个大陆的年轻才俊都想杀我，那我得好好多等一下，起码能多赚点不败血脉值啊，嘿嘿……”

　　罗天笑了。

　　笑的无比的猥琐。

　　想不到还有这种规矩，按照他的性格一定是在大街上招摇过市，喜欢那些来杀他的人越多越好，最好一下子来个几千，瞬间把剩下的两种血脉筹齐！

　　天羽公子脸色微变，鄙夷地说道：“你个土鳖，笑什么？死到临头了还笑，哼！”

　　罗天笑容不减，目光一扫，周围暗处一片杀机，微微感应，道：“如果我没记错的话，天羽城好像在半个月前有不少嘲笑我的强者吧，今天你们送上门来，老子真是高兴的很啊。”

　　想到虚空那些强者的嘲讽，罗天的心头就不由的升起怒火。

　　本想把封魔阵的神宝弄出来再一个一个去找，一个一个去弄死的，没想到这些人跑的跑，逃的逃，全都销声匿迹，可是今天……这里面最少有两个人曾经嘲笑过他。

　　黑暗之中。

　　两道黑影轻轻的晃动了一下。

　　天羽公子冷笑着说道：“罗天，今天你必死无疑，大长老，动手！！！”

　　懒得多说！

　　七名玄尊巅峰境界的强者爆燃而动，在同一时间将玄尊巅峰的力量爆发出来，而且配合极佳，将罗天五人所有的退路全都给封死了。

　　一时间！

　　天罗地网绝杀阵！

　　上天无路，下地无门。

　　冯雷眉头一紧，轩辕一长剑一动，刘瞎子后背已经隐隐开始变化。

　　罗天却是一副淡然之色，看了旁边的狂刀一眼，道：“狂大爷，看你的了？”

　　“哈哈哈！”

　　狂刀狂妄的大笑起来，手中的血饮狂刀一动，带着一股狂怒的杀意冲击出来，喝道：“让你见识一下我的力量，看看我狂刀有多么的狂猛！”

　　话音一落。

　　狂刀的身影瞬间消失，跃至空中，长刀一动，沉声猛喝道：“杀戮界，降临！”

　　“轰！”

　　天地色变。

　　周围的一切变成猩红色，血流成河，伏尸百万，周围的一切全都笼罩在一股修罗杀意之中，在这一刻所有人的心都为之一沉，极度的压抑，无法承受住一样。

　　“好牛逼的功法啊！”

　　“空间功法？”

　　“龙头，这狂刀也太犀利了吧，一上来就弄出这么大的阵仗，这是要死人啊。”

　　……

　　三人面色震惊。

　　罗天却是笑了起来，狂刀很强大，非常的强大，从一开始他就知道，他的杀戮界，他的破空斩龙决都是万分的强大，那个时候他只是心里体会到，可是现在他亲眼看见杀戮界的降临，真的不是一般的强大！

　　兴奋！

　　狂刀强大，他心中为之兴奋。

　　天羽公子脸色惨变！

　　罗天看着他冷笑了起来，道：“不是要杀我吗？来啊，来杀我啊！”

　　“罗天！”

　　“你个土鳖不要得意！”

　　“七大玄尊巅峰强者我就不信杀不了你。”天羽公子脸色依旧嚣张，沉声喝道：“七大长老，给我杀，先杀了罗天再说，只要杀了罗天我就是仙门弟子，到时候看看谁敢动我一下。”

　　“杀！”

　　七人再次一动。

　　罗天笑了，不由道：“狂大爷，记住老规矩啊！”

　　“哈哈哈……”

　　“明白！”

　　狂刀相当的配合。

　　罗天还真怕他不配合，这家伙狂起来完全忘记所有，这些可是七大玄尊巅峰强者啊，可是一大波的经验和玄气值啊，可不能放过！

　　豁然间！

　　杀戮界的狂怒杀意猛地一动。

　　一柄鲜血淋漓的狂刀从天而降，怒吼一声，“万刀破空，给我死！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　忽然间，整个杀戮界为之一缩。

　　万刀之力碾压一切！

　　几乎在瞬间，七具身体高空之中落了下来。

　　全都在半死状态之中。

　　牛逼，太牛逼了！

　　猛的一塌糊涂！

　　罗天兴奋笑着道：“这才是大牛逼啊！”


第0380章 想杀仙宗使者

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　连续七具半死不活的身体落在罗天的脚下。

　　罗天震惊了。

　　这些可都是玄尊巅峰强者啊，怎么就跟街头白菜似得，完全不经打。

　　当然！

　　这是因为狂刀太犀利了。

　　“哼！”

　　“一个能打的都没有。”狂刀声音落下，杀戮界一收，周围的血色结界消失，变回一副繁星点点的夜空，仿佛什么都没有发生过一样，只是地上多出七具痛苦呻吟的身体。

　　一秒钟的时间不到！

　　如果不是罗天有意叮嘱的话，狂刀绝对有实力秒杀这七人。

　　这力量太猛，太犀利了！

　　罗天狰狞一笑，双拳一抱，手指关节处一阵爆响，走上前直接盯着一名老者，冷笑道：“如果我没记错的话你应该叫魂天真人吧？”

　　“饶命！”

　　“饶我一命……”

　　话音还没说完，罗天直接释放出五级狂暴，一拳给轰击下去，冷哼道：“饶命？我说过会把你们一个个弄死，当时不是嘲笑的很欢乐吗？再嘲笑啊。”

　　“轰！”

　　五级狂暴之下，直接一拳爆头。

　　他们身上的玄尊巅峰力量全部被抽干，被杀戮界给抽干，否则罗天想要击杀还得花点手段，毕竟玄尊巅峰强者的肉身防御可是非常的强悍的。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　系统响起提示音。

　　罗天没有去理会，因为这些人都不是BOSS，自然也暴不出什么好东西来。

　　随即又走到一名把头埋在烂泥里面的老者身边，罗天嘴角冷笑，道：“逍遥真人，你以为把脸遮住我就不认识你吗，我可是将你们一个个人的气息死死的记在心里哦。”

　　“饶命！”

　　“我再也不敢，再也不敢了。”

　　不等他说完！

　　罗天一拳轰下，脸色极其的愤怒，道：“不来帮忙也就算了，还在一边冷嘲热讽，你这种狗东西老子最讨厌了，给我去死吧！”

　　再去一拳爆头！

　　没有丝毫商量的余地。

　　其他五命玄尊强者全都无比的惧怕。

　　越是修为高，越是害怕死。

　　他们看着罗天就如看着手持镰刀的死神，内心无比害怕，直接吓尿了。

　　罗天右手一动，拿出七星剑，道：“你们没有嘲讽我，让你们死的痛快一点！”

　　对待敌人！

　　对待必死之人，罗天不会有任何的犹豫，同情。

　　这些强者都是为杀自己而来，他就算再仁慈也不可能放过他们。

　　如果不是狂刀得到威天大帝的金身，不是拥有圣境强者的力量，今天罗天可能会死在这，面对七大玄尊巅峰强者，他就算再强也不可能是对手。

　　所以！

　　他们必须要死！

　　手起剑落，瞬间将五名玄尊巅峰强者击杀，系统响起提示音，经验一大波一大波袭来。

　　罗天抬眼看着脸色发白，吓得动都不敢动一下的天羽公子，笑着道：“就剩下你一个人了。”

　　天羽公子脸色苍白无比，全身颤抖，裤裆处已经湿漉一片，嘴唇哆嗦着道：“我……我我我是天羽城的少主……我爹，我爹天羽城主乃是圣境强者，你……你……你不能杀我，你也不敢杀杀我，杀了我，我爹不会，不会放过你的。”

　　“圣境强者啊？”

　　“我他妈的好害怕啊。”罗天一步步走上前，露出一副害怕的样子，走到天羽公子身边，嘴角一冷，心头猛地一喝，将强大的力量释放出来，一拳轰出去。

　　天羽公子的身体飞了出去。

　　罗天身影一动，不等天羽公子落地，又是一拳轰出。

　　“威胁我？”

　　“有种叫你爹来！”

　　“当初在道商拍卖会老子就想杀了你，一脸的嚣张得意，想不到那次你逃走，今天还敢来送死。”

　　“我不敢杀你？”

　　“就算你爹在这里我也照杀不误！”

　　……

　　话音一落，再次一拳轰了出去。

　　直接将天羽公子原本很俊朗的脸给打的稀巴烂，一脚踩在他的身上，罗天狠狠的吐了一口口水，道：“我最讨厌长的比我帅的人，靠！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’……”

　　击杀天羽公子！

　　很可惜没有爆出什么好东西来。

　　罗天也不以为意，道：“回城！”

　　……

　　封魔阵离天剑城并不远。

　　五人不到片刻功夫就到了城门之下。

　　两名守城的侍卫见到罗天满怀激动，重声道：“驸马爷！”

　　周围零散的过路人也都露出尊敬之意。

　　在天剑城罗天深得人心，每个人天剑城的人都把他当着心目中的神。

　　罗天礼貌一笑，道：“辛苦了。”

　　“不辛苦，不辛苦。”

　　“驸马爷，陛下交代，回城之后别逗留，立即回皇宫，说是有重大的事情。”

　　皇宫门口发生的事情很快就被唐九知道。

　　唐九不敢大意，立即传令下去见到罗天迅速让他回皇宫。

　　罗天脸色微变，心头微微一紧，暗道：“难道发生什么大事情了？”

　　旋即。

　　五人不敢逗留迅速赶回皇宫！

　　……

　　“我靠！”

　　罗天脸色暗变，“御神仙宗了不起啊。”

　　罗天得知在玄武门侍卫被御神使者斩断手臂的事情极为愤慨，心中隐隐升起怒意。

　　唐九脸色暗变，就知道会是这种结果，不由道：“罗天，千万不可鲁莽，老祖宗传音给我，御神仙宗乃是天玄大陆第一仙宗，实力大的难以想象，听说又玄帝境界的强者坐镇，你千万不可乱来，御神仙宗能将你带进一个至高领域。”

　　能进入御神仙宗的人都是人中之龙。

　　无一不是绝顶天才的存在！

　　罗天脸色恢复，道：“放心，我知道怎么做，不会鲁莽行事的。”

　　唐九心里一松，道：“这就好，我估计他们已经知道你回天剑城了，明天我打算以大唐的名义宴请他们四名仙宗使者，你看如何？”

　　仙宗使者！

　　如果能攀上关系的话，大唐就算屹立一百万年也没人敢动一下。

　　如果！

　　罗天能加入御神仙宗的话就更好了。

　　不过，有一点唐九很清楚，不管罗天做任何选择他都会支持，哪怕他不选择任何仙宗，唐九也不会说什么。

　　罗天点点头道：“好！”

　　内心却是一紧，双眼微微一眯，心中涌现出一个疯狂的想法，“不知道杀了仙宗使者会爆出什么好东西呢？！”

　　嘿嘿……


第0381章 你丫疯了吧！

　　“宴请我？”

　　“哼！”

　　“天剑城还算有些懂得礼数的人。”

　　“不过，就算宴请我，也是给他大唐添加光彩，说是宴请，其实还是为了大唐。”御神使者满脸的不屑，当他知道大唐皇帝宴请他的时候嘴角露出得意的冷笑。

　　不过！

　　他并没有拒绝，也没有接过大唐新的宰相纪文成的手中的请柬。

　　只是冷声喝道：“知道了，晚上我会去的。”

　　纪文成提心吊胆的退出房间，一脸的恭敬，不敢有丝毫的不敬，不是他怕，而是在御神使者的面前，那种威压，那种气场他完全承受不住。

　　要不是拥有玄宗的修为，恐怕早已跪倒在御神使者的面前了。

　　……

　　另外三处。

　　星海仙宗，华山仙门，南极仙宗，都收到请柬。

　　除了星海使者微微有些冷傲之外，其它两个仙宗都是以礼相待。

　　他们是真心诚意来招收罗天的。

　　所以，在礼数上保持着相互的敬意。

　　……

　　“是吗？”

　　罗天目光一冷，听着纪文成的描述，微笑道：“谢谢纪大人。”

　　纪文成有些受宠若惊，道：“哪里，这是卑职应该做的事情，驸马爷，没什么事我就先下去了。”

　　罗天点点头。

　　等纪文成退出大厅之后，冯雷满脸的不爽，道：“这御神仙宗好大的架子啊，既然来邀请老大，那就要有点诚意，就跟谁欠他钱似得。”

　　的确。

　　御神仙宗很狂。

　　使者自然一样的狂，丝毫没有把天剑城放在眼里。

　　哪怕是大唐皇帝亲自邀请，也没有丝毫的敬意，相反一副高人一等的模样。

　　“御神仙宗，天玄大陆第一仙宗，培养出无数强者，在天玄大陆有四分之一的强者出自于御神仙宗，自从慕容万剑神秘加入御神仙宗之后更是气势如虹，短短几年时间就超越星海仙宗成为第一仙宗，相当的了得。”刘瞎子不急不慢地说道。

　　“靠！”

　　“第一仙宗就了不起了，第一仙宗就能随便废人的手臂了，我就不爽他什么狗屁第一仙宗。”冯雷骂骂咧咧地说道，停了几秒，他又是憨憨一笑，道：“老大，御神仙宗为第一仙宗，肯定有无数强者在，对你肯定有很大的帮助，也只有第一仙宗配得上你，这个御神使者的确嚣张了一点，御神仙宗的弟子应该和他不一样吧。”

　　冯雷话中的意思很简单。

　　他喜欢罗天成为御神仙宗的弟子。

　　既然是第一仙宗，那修炼资源一定很多，对罗天的帮助也最大。

　　冯雷就是如此。

　　不管在什么事情上，他都是第一时间为罗天考虑。

　　“星海仙宗这几年稍稍弱了一些，也是因为慕容万剑太强势，掩盖住星海仙宗的光芒，再加上雌凤李雪儿又是为人低调，很少在仙宗露面，以至于影响力稍稍不如御神仙宗，不过星海仙宗的弟子将李雪儿视作女神，在外界更有无数天才为了他加入星海仙宗。”刘瞎子继续说道。

　　“大嫂所在的仙宗啊？”

　　“老大，大嫂耶。”

　　冯雷不由的笑了起来，想到李雪儿瞪着他的眼神心神又是一凛。

　　罗天轻轻一笑，想到李雪儿心中充满了思念，看着刘瞎子问道：“其它两个宗门怎么样？”

　　刘瞎子继续说道：“南极仙宗还好，中规中矩，平稳发展，华山仙门吧有些可怜，一年之前华山仙门十八名天赋决定的弟子被慕容万剑一个人给废掉，也在那次之后已经面临掉下仙宗的地步，这个仙门最好还是不要去，明年的仙宗弟子大赛恐怕已经拿不出什么上的了台面的弟子。”

　　“老大，华山仙门还是不要考虑了。”

　　“对！”

　　“已经最烂的仙门了，去了也白搭。”

　　“依我看，就选择御神仙宗好了，第一仙宗，功法，玄兵，修炼各个方面都比其它仙宗要强，就选这个好了。”

　　……

　　众人都看着罗天。

　　他们对御神使者的嚣张都极其的不爽。

　　可是这关乎到罗天的前程，所以就算不爽也会忍住，让罗天选择最好的仙宗。

　　罗天心中感动，看着他们一个个，道：“你们就那么想我离开，要知道我成了仙宗弟子可是要和你们分开的，再说我可没想过要加入什么仙宗哦。”

　　仙宗，名头很大。

　　任何武者梦想中的圣殿！

　　无数人为之奋斗终生的目标。

　　可是。

　　对罗天来说任何宗派对他来说都是一样。

　　他修炼从来都不靠什么资源，什么宗师指点，他完全看杀怪升级，只要有怪的地方他就有办法升级，至于加入仙宗他真的没想过，也不想离开这些兄弟。

　　听着罗天的话，众人一惊。

　　全都张大嘴巴望着罗天，一副完全看不懂罗天的样子。

　　“老大，你疯了吧！”

　　“一定是幻觉，怎么可能有人会拒绝仙宗呢？烧十八辈子的高香都烧不来的好事情啊。”

　　“死鬼，你脑子在想些什么啊？”

　　“就是，两年后你不是要去断天城抢婚吗？你没点身份怎么压得住慕容万剑啊，他现在可是御神仙宗重点培养的弟子，你想超越他就必须从各个方面超越，你这次一定要加入仙宗。”

　　“对！”

　　众人异口同声地说道。

　　一直沉默不语的狂刀，突然说道：“你小子不会是想爆了他们吧？”

　　“呃？”

　　在场的所有人只有狂刀最了解罗天。

　　这小子完全就不怕死，而且不怕任何后果，完全就是一个疯子一样的存在。

　　见到越厉害的人越兴奋。

　　这次是仙宗使者，身上肯定有很多的好东西，这小子一定是想爆了他们。

　　罗天咧嘴阴险的笑了一下，道：“狂大爷，你丫太牛逼了，我想什么都被你猜到了，哈哈哈……”

　　看着众人吃惊的表情。

　　罗天笑容一收，认真道：“放心吧，我说着玩的，我知道他们以为着什么，动根手指头就能让我灰飞烟灭，我怎么会想爆了他们呢，说着玩的。”

　　“至于加入仙宗的事情……”

　　“晚上再说！”

　　……

　　罗天期待晚上宴会的到来！


第0382章 在我面前嚣张？！

　　夜幕降临。

　　皇宫国宴殿。

　　王公贵族，文臣，武将。

　　他们无一不是大唐王朝巅峰人物。

　　罗天很早就出现了。

　　他身后站在冯雷，轩辕一他们，他们都没有入座。

　　用他们的话说，我们站在你身后，给你增加气场！

　　罗天没办法，只能让他们站着。

　　青牛尊者来的最早，其次是无念道尊。

　　两人都带了一点小小的礼物。

　　青牛尊者对唐九微微施礼，道：“这是我南极仙宗的万寿丹，可增加一百年的寿元，是我南极仙宗的一点小意思。”

　　一枚丹药！

　　传说中的寿元丹！

　　一枚就能延寿一百年，这枚丹药放在市场上拍卖的话最少在五亿玄石以上的价格，而且还是有价无市的存在。

　　众人一片哗然。

　　低声议论起来。

　　“仙宗果然不同凡响啊，一出手就是寿元丹，这可是天阶丹药啊。”

　　“真是了不得，怪不得那么多的青年才俊挤破头皮也想进入仙宗，现在连我都想去了，只是我这修为，呵呵……”

　　……

　　唐九起身相迎，不敢有丝毫怠慢。

　　说是宴请四大仙宗使者，起身他分的很清楚，这是为罗天增加底气。

　　让四大仙宗的使者都知道，罗天不是什么土鳖，什么穷小子，他的身份很显贵，是大唐皇族成员。

　　虽然。

　　大唐皇族对仙宗而言并不算什么，但是唐九能做的只有这些。

　　“谢谢大仙。”唐九亲手接过，随即礼貌道：“仙师还请入座。”

　　青牛尊者礼貌一笑，微微施礼，随即看了一眼罗天，对着罗天也是礼貌一笑，眼神之中闪过一丝锐利的光芒，心中不由的一沉，暗道：“丹田破碎？！”

　　“怎么可能呢？”

　　一眼他便看出罗天的丹田有碎裂的痕迹。

　　而且是一种无法愈合的伤痕。

　　应该是某种烈性的丹药所制，这一辈子恐怕都难以愈合。

　　这让他极为震惊！

　　天玄大陆，武者为尊，任何一名武者想要凝聚天地玄气就必须通过丹田来吸收，丹田破碎就意味着无法吸收玄气，更加不可能突破修为。

　　罗天是怎么办到的？

　　青牛尊者怎么也想不明白，内心对罗天的期待大打折扣，想到自己刚才送出去的万寿丹，内心自嘲似得一笑，道：“看样子这次是白来了，这小子能杀死天魂魔君打死我也不信，肯定是通过外力。”

　　随即。

　　无念道尊咧嘴一笑，露出满嘴的黄牙，笑着道：“走的太匆忙，没来得及带点东西下来，这是我华山仙门的传送令牌，只要大唐有难，捏碎，我华山仙门一定会派人前来支援。”

　　哗啦啦……

　　这！

　　“太客气了！”

　　“这就相当于和大唐结盟啊。”

　　……

　　众人又是一惊。

　　青牛尊者内心嘲笑起来，传音道：“哈哈哈……无念你个傻货，竟然交出这么宝贵的东西，你这次可是亏大发了，这小子我不会跟你争了，你想要尽管带走。”

　　无念道尊猥琐一笑，朝青牛尊者施礼，道：“老道先谢过了。”

　　青牛尊者哈哈一笑，道：“不客气，不客气。”

　　内心则是笑翻了一天，暗道：“这牛鼻子道士恐怕还不知道这小子丹田破碎吧，这样的人根本没资格进入仙门，就算进入仙门也只会是浪费仙门资源，就算给他再多的资源也没用，丹田破碎，再修炼也是废物一个！”

　　无念道尊也是看了罗天一眼，淡淡一笑，并没有用力量去窥探他的身体，而是直接入座。

　　有人窥探自己的身体，罗天就算实力再差也能察觉的到。

　　看着青牛尊者的脸色，罗天暗道：“看样子他知道我丹田破碎的事情了。”

　　……

　　时间一分一秒的流失！

　　按照约定的时间，足足过去一个多时辰。

　　星海仙宗的使者才姗姗到来，走进大殿，并没有多做任何解释，也没有任何礼数，直接看着罗天，脸色一变，不由冷笑道：“丹田破碎的废物！”

　　“真不知道大长老为何让我来招收这种弟子，真是浪费时间。”

　　随即。

　　星海使者，朝外喊了一声，道：“天麟兄，还是别来了，这小子完全是个废物，丹田破碎，根本无法修炼，这样的废物要来也是浪费仙门的资源，还让人诟病。”

　　也在这时。

　　御神使者慢悠悠的一步步走来，星海使者说的话他并不是不信，但是也要亲自验证一下才行。

　　走进大殿。

　　看着周围做满了人，脸上不由如此一副恼怒之色，冷喝道：“还真把自己当回事，这群凡夫俗子有什么资格跟我坐在一起？像借我御神仙宗的光辉？”

　　众人脸色一沉。

　　唐九面带笑容，迎了上去，礼貌十足道：“供应两位仙师大驾。”

　　“你就是大唐的皇帝？”御神使者冷眼说道。

　　唐九满脸敬意，道：“是。”

　　御神使者接着道：“看你还懂点礼数的份上，我也懒得计较，我御神仙宗驾临你天剑城是你们大唐的荣幸，为了这份荣幸你是不是应该供奉一些上品玄石？”

　　“呃？”

　　众人的脸色再次一变。

　　前面两名使者都来送礼物，这御神仙宗到好！

　　唐九并没有任何犹豫，只要能给罗天增加底气，就算付出再多也愿意，立即朝一名侍卫道：“速去国库拿出三千枚上品玄石来！”

　　“遵命！”

　　不等那名侍卫立刻，御神使者不屑的冷哼一声，道：“就三千枚？你当我是要饭的呢？”

　　唐九立马赔不是，道：“天剑城经历大战，国库消耗一空，目前只有这么多，我知道仙师看不上，仙师你说个数目，我立刻让人去筹集。”

　　国库什么东西都没有。

　　三千枚上品玄石已经是极限。

　　天剑城恐怕也凑不出来！

　　御神使者冷眼一瞥，一副高高在上的样子，道：“看你这么懂礼数，那就少要一点吧，两天之内筹齐五万枚吧，这些玄石也是为了那个丹田破碎的小子买路钱，就他那样的废物根本没资格进入御神仙宗，知道你这五万玄石是做什么用的吧？”

　　说话间。

　　御神使者很蔑视的看了罗天一眼，眼神之中全是鄙夷！

　　罗天站了起来，直接大笑了起来，指着御神使者的鼻子骂道：“见过不要脸的，还没见过像你这么不要脸的，你妈妈难道就没告诉过你在我罗天面前还是低调点好吗？”

　　御神使者目光一狞，怒斥道：“小子，你是在找死吗！！！”

　　罗天丝毫不惧，心中极其的不爽，直接怒骂起来“你他奶奶的，逼老子爆了你是吧？！”


第0383章 这狗东西交给我就行

　　火气冲天！

　　见过不要脸的，还没见过这么不要脸的家伙。

　　御神仙宗第一很拽是吧？

　　御神使者很牛逼是吧？

　　张口就要五万枚上品玄石，他真拿这里当玄石矿山了。

　　罗天很愤怒！

　　唐九低声下气都是为了他，想让他有更多的选择，没想到自己丹田破碎的事情让四位仙宗使者都有鄙夷，特别是御神使者和星海仙宗的使者，两人将这种鄙夷表现在脸上，非常的不屑。

　　星海使者直接拒绝。

　　他有权拒绝。

　　这属于很正常的事情，虽然罗天心中恼火，可也忍了下来。

　　哪想到竟然来了这么不要脸的御神使者，这让罗天已经无法再忍下去，火冒三丈，直接跳起来指着御神使者的鼻子狂妄地说道：“御神仙宗了不起是吧？有你这种狗一样的使者我看也好不到哪里去，一上来就变成要饭的，真是可笑，可笑至极，你们仙宗就是这副德性？笑死人了。”

　　狂妄！

　　无比的狂妄。

　　当着御神仙宗使者的面都敢如此说，这个世界上恐怕没有人多少人敢这样做。

　　而且。

　　年轻一辈的武者之中就更加没有一个。

　　罗天的性格向来是你敬我一尺，我敬你一丈，对我好，我会百倍的对你好，对我不好，那不好意思，老子也不会给你什么脸色看，惹火了直接轰杀！！！

　　御神使者的脸色一狞，怒火中烧，两眼微微一眯，直接瞪着罗天，一股强大的威压释放出来，轰击在罗天的识海之上，冷哼道：“不知天高地厚的东西，你这是在找死！”

　　“嗡！”

　　罗天识海一沉。

　　强烈的威压几乎让他身体弯曲，喘不过气来，很难受。

　　这让他更加的不爽。

　　心中一吼，“五级狂暴！”

　　“轰！”

　　三十二倍的属性力量释放出来，识海激荡出一股强大的力量，稍稍抵抗住，脸色恢复上来，嘴角一冷，道：“怎么？说到你痛处了，你这个要饭的乞丐！”

　　旋即。

　　罗天目光一转，直接无视星海仙宗的使者，直接看向青牛尊者和无念道尊，道：“谁杀了他，我就会跟谁走！”

　　“哈哈哈……”

　　星海使者率先大笑了起来，“一个丹田破碎的废物，你可真是能说啊，这样的话都说的出来，就你这种废物就算倒贴一百万玄石也没有仙宗会收下你。”

　　“那个仙宗会收一个丹田破碎的废物啊，这件事情要是传出去肯定会其它仙宗笑掉大牙的，哈哈哈……”

　　的确。

　　丹田破碎，一旦这件事情传出去会被天下人耻笑。

　　罗天眉心一颤，眼角轻轻一眯，眼缝之中掠过一丝阴冷的精芒，对于星海使者左一句废物，右一句废物已经让他极为不爽了。

　　此刻。

　　他隐忍不发！

　　他就是想要看看究竟有没有人会因为他得罪天下第一仙宗。

　　他就是想知道！

　　从一开始他就没打算加入仙宗，修炼对他来说并不是和其它武者一样，他只需要经验就足够了！

　　丹田破碎不能修炼？！

　　罗天心里“呵呵”一笑，并没有直接暴露自己的实力，而是将选择权交还到他们手中。

　　青牛尊者脸色一沉，目光望着别处。

　　很显然。

　　他不想因为一个丹田破碎的罗天而得罪御神仙宗，要知道御神仙宗是天下第一仙宗，得罪这样的巨擎，恐怕南极仙宗上下所有人都会怪罪他。

　　“一个不行！”

　　罗天看了一眼青牛尊者，心里暗道，随即目光又落在无念道尊身上。

　　无念道尊面无表情，像是在思考，又好像在昏昏欲睡，看不出心里究竟在想什么。

　　罗天没有去想！

　　心中冷笑一声，“真是一个有诚意的都没有！”

　　谁会因为他得罪天下第一仙宗呢？

　　谁会傻到这种程度？

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　“狗东西，谁会傻到为了你一个丹田破碎的废物得罪我御神仙宗，就算你丹田完好也不会有人傻到为你出面。小子，现在你可以去死了。”御神使者十分的得意。

　　这种情况他早就意料到。

　　丹田破碎，无法修炼，招收这样的武者只会让所有仙宗耻笑，谁会因为这样一个废物得罪御神仙宗呢？

　　绝对没有！

　　罗天对他们也不再抱希望，嘴角一咧，冷笑一声，正当他准备一步踏出时。

　　一直昏昏欲睡的无念道尊不知何时走了出来。

　　直接落在罗天和御神使者之间。

　　无念道尊咧嘴露出人畜无害的笑容，道：“天麟师兄，还请给我一个面子，今天的事情能不能就此算了，如果师兄同意的话，就当我华山仙门欠你一个人情，他日有事定当全力以赴。”

　　人情！

　　很重要，一个人情就相当于一个承诺。

　　对于强者世界而言，人情很重！

　　而无念道尊说的人情还是华山仙门的，这就更加的重！

　　御神使者脸色一沉，双目喷出火焰一般，怒斥道：“无念老道，你这是为了一个废物强出头吗？”

　　“人情？”

　　“你算老几啊，你华山仙门又算什么东西啊，就你们华山仙门明年都不一定还是仙宗，跟我谈什么人情，你有个屁人情啊。”御神使者嚣张喝道。

　　无念道尊脸色依旧平静，道：“天麟师兄，还请给个面子啊，就当我无念求你了。”

　　“给你面子？”

　　“你有个屁面子啊。”

　　“无念老杂毛，你最好给我滚开一点，否则的话就别怪我对你不客气。”御神使者狂妄地说道，他根本不把无念道尊放在眼里，华山仙门现在是虎落平阳。

　　永远翻不了身！

　　无念道尊没有动，轻轻笑了一下，道：“师兄一定要杀他？”

　　御神使者冷冰冰道：“非杀不可，这种废物敢侮辱我御神仙宗就罪该万死！”

　　无念道尊点点头，道：“那这次我就不自量力一下了！”

　　说完！

　　无念身上的气息猛地一变，刹那之间，身上释放出一股排山倒海的力量出来，在他的身前形成一道厚厚的气盾，气盾之上竟然是一位道尊老祖的虚影！

　　“你可真是活腻了。”

　　“就你这杂毛老道也敢跟我斗？”

　　“找死！”

　　御神仙宗身上的气息也是浑然一变。

　　罗天一副贱贱的表情，笑嘻嘻的走上来，看了无念道尊一眼，道：“大师，你去一边歇着，这狗东西交给我就行！”


第0384章 偷袭，轰杀！

　　罗天要的只是一个点头！

　　他只是那样说说，其实他的内心也很清楚，没人会因为他站出来对抗御神仙宗，这是傻子才会做的事情。

　　当他看到无念道尊站出来时，他的内心有些小感动。

　　不为别的。

　　就为他肯站在自己的面前，替他撑腰。

　　要知道他面对的是御神仙宗！

　　天玄大陆上第一仙宗，实力极其的庞大，华山仙门连仰望都无法企及的高度！

　　所有人都没想到。

　　无念道尊会站出来，甚至青牛尊者还意念传音提醒无念，“这小子丹田破碎千万别强出头，根本不值得，带回去也只是让人笑话……”

　　无念道尊就跟没听到似得。

　　还是站了出来！

　　出来冯雷他们面带喜色之外，几乎所有人的脸色都是暗自一变。

　　有人肯为自己站出来，罗天很高兴。

　　但是！

　　面对仙宗使者，罗天这么能放过呢？！

　　“嘿嘿……”

　　“那可是仙宗使者啊，可是一大波的经验，一大波的玄气值啊，说不定还会大爆一场呢。”罗天心里暗自兴奋起来，一步走上前，道：“大师，谢谢你肯为我站出来，我觉得你是这些人当中最帅的，放心，我不会让你失望，而他们……嘿嘿……”

　　罗天阴森森的笑了起来！

　　无念道尊狡黠一笑，像是看穿罗天一样。

　　“呃？”

　　罗天一愣，有些惊愕道：“你不会看穿我了吧？”

　　无念道尊没有说话，而是退到一边，直接又变成一幅昏昏欲睡的样子，只是他的双眼一直没有离开过罗天，他的双拳在邋遢的衣袍下蓄势待发。

　　“哈哈……”

　　“天麟师兄，这个废物还真是不一般啊。”

　　“这个时候竟然跳出来，真是迫不及待的想找死啊。”星海使者大笑起来。

　　罗天嘴角一勾，冷笑低声道：“又是一句‘废物’。”

　　御神使者也是狂笑起来，道：“不管如何，今天就是天王老子来了，你也会死在我手上，谁也拦不住。”

　　“天麟兄！”

　　“这种废物一根手指头就能捏死，就算皇宫深处那个受伤的圣境强者也挡不住啊。”星海使者一脸的嘲笑，他真的搞不懂罗天为什么会站出来。

　　这完全是找死的行为！

　　“又是一句！”

　　罗天再次低声冷哼一句，双眼微微一抬。

　　忽然间！

　　罗天的心中传来一道声音。

　　“准备好了！”

　　也在此时。

　　罗天双眼一抬，咧嘴笑了起来，死神的微笑。

　　猛然。

　　罗天心头一喝，“五级狂暴！”

　　“九龙九象，三段之力！”

　　“天魂掌，给我轰！”

　　怒吼一声，罗天将体内的力量瞬间释放出来，两眼看着御神使者，身影一幻，直接沉声喝道：“移形换影！”

　　“嗡！”

　　“给我死！”

　　突如其来。

　　谁都没想到罗天会突然出手，而且力量非常的骇人。

　　御神仙宗的使者脸色微变，冷哼道：“哼，不自量力，就这点力量也敢嚣张？”

　　“就是！”

　　“废物一个，还想翻天不成。”星海使者又是一句。

　　话还没说完。

　　罗天一双掌如雷，重击而出！

　　“轰！”

　　两只手掌直接轰在星海使者的胸口，脸色阴冷，怒骂道：“叫啊，再叫一个给我看看啊，废物你妹啊！”

　　怒火汹涌！

　　罗天的目标竟然是星海使者，谁也没有料想到。

　　星海使者自己也没有想到，他也没有把罗天放在眼里，以至于防御松懈，胸口吃力，五脏六腑微微动荡，内心的怒火也是一瞬间爆发出来，“死废物，给我去死吧！”

　　汹涌澎湃的力量释放出来。

　　电光火石之间。

　　一柄鲜血淋漓的巨刀带着无可匹敌的霸气斩了下来。

　　罗天身影一动，沉声道：“风影步，五段！”

　　“嗖！”

　　瞬间消失。

　　狂刀一刀将星海使者逼退，他身上的力量更是被完全的压制住。

　　在他退出三步的瞬间，后背猛地一阴寒起来，汗毛乍起，后背渗出一片冷汗。

　　不知何时！

　　罗天已经到了他的身后，双拳如雷，再次重重的轰击出来，“废物？你们全家都是废物，死到临头了还不知道！”

　　在星海使者说出第一句“废物”时罗天就极其不爽！

　　他忍住！

　　起码给李雪儿一点面子，好歹也是和她在同一个仙门的师兄弟。

　　可是！

　　这货完全停不下来，左一句右一句，罗天心中的怒火积压起来，万分的不爽，在那一刹那间，罗天和狂刀意念沟通，瞬间偷袭……

　　“轰！”

　　双拳重击下去。

　　星海使者的身体猛地前冲，后背吃痛，脸色有些苍白，连续两道攻击让他极其恼火。

　　“移形！”

　　罗天沉声一喝，身体再次消失。

　　“移形换影”再次将实体形态换回去，再次闪电一般的落在星海使者面前，释放出所有的力量，再次肆无忌惮的释放出来，怒吼道：“再叫啊！”

　　“砰！”

　　双掌再次重击出去，直接攻击到原来的位置之上。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　胸口之下，气血翻滚，一口鲜血夺口而出，身体更是如断线的风筝一样飘向大殿外。

　　然而！

　　这还不是接受。

　　罗天身体在空中不断的变幻，完全掌握星海使者的落地点，不等他落地，再次攻击上去，直接将星海使者的身体轰到半空之中。

　　重脚一踏！

　　整个人飞至半空，显露出一幅君临天下的霸气。

　　双拳如同暴雨，倾盆而下。

　　“再叫啊！”

　　“再给老子叫啊！”

　　“废物！”

　　……

　　狂怒至极，罗天的双拳重击，每一拳都带着体内最强的力量。

　　面对仙宗使者他不敢让他有任何喘息的机会。

　　只要稍稍让他喘息，那死的就是他自己！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　一拳接着一拳，十几米的高空中落下，罗天最少轰出上万拳。

　　星海使者的脸色越来越苍白，胸口直接被轰出肉泥。

　　在场的所有人心头一沉再沉，完全被凶残如斯的罗天给给震撼住了！

　　霸气！

　　无比的霸气！

　　“给我死！”

　　罗天双拳一抱，如同战锤一般轰击下去，直接将星海使者的胸口给穿透，星海使者瞬间没了气息，系统响起提示音，罗天没有去管，而是伸出带血的指头，指着御神使者……


第0385章 赌上一切

　　震惊！

　　无与伦比的震惊！

　　整个大殿内一丝声音都没有，落针可闻。

　　罗天！

　　竟然击杀了星海仙宗的使者。

　　而且是在偷袭，击杀手段可谓狂妄到极致，也华丽到极致，不给星海使者任何喘息的机会，一次都没有，动作链接可谓华丽的一塌糊涂。

　　这要是放在游戏界绝对是完美的连击！

　　什么光速技能释放，简直弱爆了！

　　彪悍！

　　彪悍到无法用言语去形容。

　　如果不是突然袭击，罗天根本不可能是星海使者的对手。

　　如果不是狂刀虚空一斩逼退星海使者，罗天也不可能将他击杀。

　　这一切。

　　都在时间点的把握，可谓精确到毫秒！

　　此刻，罗天站在星海使者的身边旁边，伸起带血的指头，指着不远处的御神使者，嘴角一勾，阴冷笑道：“你很狂是吧？”

　　话音打破这份沉静！

　　青牛尊者率先咂舌说道：“疯子，疯子，完全就是个疯子，竟然把星海使者给杀了，你小子惹上大祸了。”

　　刚刚说完。

　　青牛尊者立刻召唤出他那头青牛，朝无念道尊道：“无念，赶紧走吧，再跟这个小子又半点牵连，你的华山仙门可就真的要灭亡了。”

　　说完，青牛尊者骑上牛背，瞬间消失在天际。

　　星海仙宗！

　　除了御神仙宗之外最强的仙宗，几乎是统领整片海域。

　　在仙海之上更是拥有无可匹敌的力量，就算是御神仙宗也不敢乱来。

　　再则。

　　两大仙宗因为慕容万剑和李雪儿的婚事结成同盟，这些年相互相持，几乎成了兄弟仙宗。

　　罗天竟然把星海使者给击杀了。

　　这……

　　毫无疑问，这一下子就将两大仙宗给得罪了，他真的是嫌自己活的太长了，就算再愤怒也不能把人给杀了啊，这一下子已经到了无法收拾的地步。

　　无念道尊脸色骇然，不过他并没有离开，他的两只眼睛目不转睛的看着罗天，一直看着，想要看穿他，却发现越去看，越发看不穿，就像他身上有一团迷雾一样。

　　丹田破碎，玄宗二阶的实力竟然能击杀星海使者。

　　简直就是逆天击杀啊！

　　怎么可能呢？

　　无念道尊想不通，非常的想不通，他的大脑中将昨天在天剑城关于罗天的事情再经过大脑细细的分析了一遍，最后他的心微微一动，眼神变得坚定了几分。

　　“老大威武！”

　　“老大霸气！”

　　“龙头，我想为你拉一曲！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　冯雷他们兴奋到不行，在场的那些人也只有他们真正的兴奋。

　　其他的文武百官全都脸色阴沉。

　　全身颤抖不止，他们想不到罗天会杀星海使者，这不是把大唐推向无底深渊吗？

　　星海仙宗一旦发怒，派出一个人来恐怕都能将大唐万年基业毁灭啊。

　　唐九目光一动，兴奋笑道：“杀的好，谁还敢说他是废物，玄宗境界击杀星海使者，谁还敢说他是丹田破碎的废物，御神使者，这样的天才难道你们仙宗真的要舍弃吗？”

　　他想要御神使者把罗天带上御神仙宗。

　　如果这样的话，星海仙宗就算发难也不会怎么样。

　　毕竟御神仙宗才是天下第一仙宗！

　　罗天也由此有了靠山。

　　御神使者脸色无比的阴沉，在他的内心隐隐动荡起来，心头极其的愤怒，可是愤怒之余却有一丝的惧意存在，他很清楚星海使者的修为，竟然被罗天虐杀了！

　　这让他想不通。

　　看着罗天狂妄的表情，看着罗天指着他眼神之中的鄙夷他十分的不爽！

　　但是！

　　他没有发作。

　　只是冷冷一哼，眼神之中带着鄙夷道：“你杀了星海使者，你将为你今天所做的一切后悔，你，大唐王朝，都会为此付出惨重的代价，毁灭的代价。”

　　罗天表情依旧狂妄，冷笑一声，道：“你还要嚣张一下吗？”

　　正在这时。

　　无念道尊忽然站了出来，淡淡一笑道：“天麟兄，他是我华山仙门的弟子，你转告星海仙宗有什么事情尽管冲着我华山仙门来，我华山仙门全都接下！”

　　嚣张！

　　很嚣张！

　　无念道尊一改往常，双眼之中突然释放出凌厉的光芒出来，话语之中也透着嚣张之意。

　　罗天一愣，内心暗道：“我还没答应你吧。”

　　表面不说，罗天内心却是隐隐感激。

　　无念道尊怕星海宗对大唐王朝下手才会这样说，将一切拦在华山仙门的身上，这让大唐文臣武将都为之一松。

　　但是。

　　这也把罗天跟华山仙门捆在一起了。

　　无念道尊在赌！

　　赌的很大。

　　可以说是用华山仙门的命运做赌注，他将所有的一切都压在罗天身上，他的心也在颤抖，如此豪赌对他来说还是第一次，而这一次他不敬要面对御神，星海两大仙宗的压力，还要面对华山仙门内的压力。

　　他这样做恐怕没人会理解。

　　仙门之内，宗主，长老，甚至连他的师傅太上长老都有可能会责怪他，惩罚他，这件事情关乎到华山仙门的命运，他这样做太草率了。

　　可他又隐忍不住！

　　因为！

　　如果他猜测的没错的话，罗天真的会带给华山仙门不一样的未来！

　　“好！”

　　“无念老道，你既然这样说了，那就好！”

　　“你华山仙门即将面对我御神，星海两大仙宗的制裁，你想要保住这小子是吧，我倒要看看你苟延残喘的华山仙门如何保得住！”御神使者沉声喝道。

　　旋即。

　　身影一变，整个人消失在天际。

　　一道声音传来，“小子，你等着吧，你的死期不远了！”

　　罗天指着天空，大骂道：“有种别走啊，看我是不是把你的屎给打出来！”

　　御神使者消失了。

　　罗天身体一沉，猛然吐出一口黑血，脸色瞬间变的苍白，死灰一般的苍白。

　　能击杀星海使者靠的就是一口气。

　　星海使者虽然没有出手，可是他释放出来的威压一直在碾压着罗天，如果他没有受伤，绝对不会让御神使者走出大殿，身体轻轻一抖。

　　无念道尊身影一幻，瞬间扶住罗天，道：“跟我回华山仙门吧！”

　　罗天喘着粗气道：“还是算了，我可不想连累你们，再说我也没打算加入任何仙门，谢谢你，他日一定会全力相报。”

　　无念道尊并没有觉得意外，而是笑了起来，道：“我华山仙门有一处上古战场，里面有很多很多的妖兽……”


第四卷 仙门争霸


第0386章 华山神令

　　“排队！”

　　“排队，谁也别插队。”

　　“我靠，别以为你是女人就能插队啊，长的漂亮了不起啊，长得漂亮也要排队啊！”

　　……

　　一条很长，很长的队伍。

　　从山脚一直延伸到仙气缭绕的半山腰上。

　　看不到边际！

　　每一个人脸色都带着一丝兴奋，和期待。

　　这一个月都是华山仙门一年一度招收弟子的时间，方圆千万公里内的绝世才俊全都蜂拥而至，甚至有更远不惜跋涉数月，乃至一年的时间赶到这里。

　　仙门！

　　是每个武者心生向往的地方。

　　它对任何武者而言都是圣地！

　　能给你带来不同的圣地，能让你修为突飞猛进的圣地，能让你触摸到天的圣地。

　　华山仙门，曾经辉煌一时。

　　招收的弟子全都是精英中的精英，每一个都是万中选一。

　　而今。

　　这些武者并没有什么优秀人物，在测试的天赋的地方，那些长老脸色阴沉，不断的摇头，摇头，再摇头，一个月的时间快要过去，数万武者之中合格弟子不足百人，那些合格的弟子也都是刚刚达到标准线，就算加以培养也难有大作为，对于明年的仙宗弟子对抗赛恐怕又会输的一塌糊涂。

　　华山仙门落魄了。

　　用游戏中的话语讲，他现在正处在掉级的边缘！

　　十八名重点培养的弟子被慕容万剑一人废掉，从此华山仙门掉入冰窟。

　　真龙血脉，强悍无比！

　　强到让华山仙门措手不及，看着十八名弟子被轰下擂台的刹那，宗主云机天尊心如死灰。

　　这一年多时间华山仙门到处寻找天赋血脉弟子，可是没当发现好苗子，立刻会引来其它仙宗的争夺，这一年下来一个天赋血脉的弟子都没有招收到。

　　就在不久前。

　　天剑城封魔阵中的天魂魔君被一个平凡少年击杀。

　　云机天尊立刻派出无念去邀请。

　　可是……

　　在天剑城发生的一切让他无比的头疼。

　　罗天站在大殿中央，表情平静，一言不语。

　　周围的那些老者全都冷冰冰的看着他，神色之中透着怒意，这是给无念道尊的面子没有发作出来而已。

　　“无念，你是怎么办事的，竟然把这个煞星带上华山仙门，当时你就应该尽快离开，他把星海使者击杀，你身为仙门弟子应该出手相救才对，这样反而让星海仙宗欠我们一个人情，说不定能与星海仙宗攀上关系，这样我们明年的弟子对抗赛的压力也会少一点，可是你……你……你让我怎么说你才好啊，不救也就算了，竟然还把他带回仙门，更让我不明白的是你竟然把华山仙门做赌注，不仅得罪星海仙宗，还把御神仙宗给得罪了，你让我怎么说你才好啊。”

　　“大长老说的是啊。”

　　“他不能留在这里，否则华山仙门必将惹来杀身之祸。”

　　“星海仙宗的实力虽然排名第二，可是并不比御神仙宗要差，我们华山仙门现在青黄不接，风雨飘摇，如何抵挡？”

　　……

　　大殿上。

　　华山仙门的长老你一句，我一句的议论起来。

　　议论的结果都很一致。

　　不能让罗天留下！

　　无念没有说话，他看着云机天尊，在等待他的答复。

　　不管其他长老怎么说，只要掌门点头一切都不是问题。

　　云机天尊眉头皱如沟壑，无念给华山仙门带来巨大的麻烦，罗天就是那个麻烦，一旦罗天留下星海仙宗势必会对他施压，御神仙宗也是一样。

　　云机天尊目光微微一动，看着罗天，心头骇然，“丹田破碎，如何能修炼啊？！”

　　“哎……”

　　云机天尊轻轻叹了口气，目光一定，道：“无念，就把他送回天剑城吧，他的丹田破碎你也清楚，就算留在华山仙门我们也无法给他太多的帮助，根本无法修炼，待在这里也是浪费时间。”

　　“宗主说的对。”

　　“这小子一定不能留在这里。”

　　“无念，我说你真是老糊涂了，丹田破碎的废物都带回仙门，还因为他得罪两大仙宗，你到底是怎么办事的，真不知道你脑子里在想什么东西。”

　　“宗主都发话了，赶紧带他下山吧，再拖下去星海仙宗的人恐怕都要杀到了，我们可惹不起星海宗啊。”

　　……

　　罗天脸色依旧平静。

　　他从来到大殿依旧没有说一句话。

　　在路上无念道尊就跟他说过场面可能会是这样，他也早有心理打算。

　　无念也发誓，一定会让他留下来。

　　无念目光微微一动，平静道：“各位长老，宗主，能不能给他一个机会让他留下，他一定不会让你们失望的，难道你们就不能反过来想想他丹田破碎却能击杀星海使者，这不是一种奇迹吗？他的身上真的有太多我们看不透，也看不懂的东西，无念恳请大家给他一个机会证明。”

　　“不行！”

　　“对，不行！”

　　“就是因为他击杀了星海使者，所以才更不能留下。”

　　“无念，事情是你惹出来的，星海仙宗，御神仙宗你自己去赔罪，不要拖累华山仙门。”

　　……

　　众人一致反对。

　　现在的华山仙门如大海中的小木舟随时可能被一个浪掀翻，他们再也经不起任何打击，星海仙宗绝对惹不起，所以才会如此。

　　云机天尊开口说道：“他惹的麻烦太大，我们华山仙门背负不起，你还是让他下山吧，送十枚上品玄石给他，算是华山仙门给他的路费。”

　　无念两眼微微一合。

　　沉默了三秒钟，双眼一睁，闪出一丝精芒，随之手中多出一块黑色的木牌！

　　“华山神令！”

　　“无念，你想做什么？”

　　“……”

　　众人脸色大惊。

　　华山神令，为华山第一代宗主所创造出来。

　　当年。

　　无念的先祖对华山仙门立下显赫的功绩，获得一枚华山神令奖励，只要掏出此令牌，现任宗主都必须满足持令者的要求。

　　他将一切都押在罗天身上！

　　无念脸色很平静，道：“宗主，希望你能让他留下来，至于星海仙宗，御神仙宗，我会亲自去赔罪。”

　　云机天尊脸色暗变，道：“无念，你这是何苦呢？”

　　“这小子真值得你这样去做吗？”

　　“值得！！！”


第0387章 明天就会被赶下山

　　大殿上除了无念外，所有人不看好罗天。

　　所有人想让罗天离开。

　　因为星海仙宗太过于强大。

　　其次，丹田破碎被收入门下，只会被其它仙宗耻笑。

　　华山仙门丢不起这个脸。

　　可是……无念为了能让罗天留下竟然不惜拿出祖宗留下来的华山神令，要知道这枚令牌的价值超过十万枚上品玄石，外界多少人想要啊。

　　有这枚令牌甚至能自己当上华山仙门宗门。

　　无念却为了让一个丹田破碎无法修炼的罗天留下，这让所有人都为之惊愕。

　　华山神令有着至高无上的权利。

　　云机天尊看到它为之一震，表情很复杂，再次说道：“无念，你再考虑清楚一点。”

　　随即。

　　云机天尊看向罗天，道：“你也许有过人之处，否则你也不可能杀掉星海使者，但是华山仙门真的不适合你，我们也没有办法培养一个丹田破碎无法修炼的人，还请你自行离开吧。”

　　罗天继续不说话。

　　他心里憋了一肚子的怒火。

　　真的有些不爽。

　　但是，他答应过无念，所以他忍了下来，继续做个哑巴，默不作声。

　　无念没有任何犹豫，道：“宗主，不用考虑，在来的路上我就已经想好了，还请宗主答应，无念感激不尽。”

　　说着。

　　无念单膝跪地，双手将华山神令托起，举过头顶。

　　大殿那些长老的脸色再次巨变。

　　“无念，你……你到底想要做什么，他是个祸害，留着他只会让华山仙门陷入绝境，现在我们真的经不起任何风雨打击，就算我求求你为华山仙门考虑一下吧。”

　　“三长老说的是啊，你就当为华山仙门考虑一下吧。”

　　“你这是想把我们华山仙门推进无底深渊啊。”

　　“……”

　　……

　　众人苦心劝解！

　　无念不为所动，依旧执意要求留下罗天。

　　神令一出，谁都无法改变，除非想叛逆师祖！

　　云机天尊脸色陷入痛苦之中，走下大殿，接过无念手中的神令，道：“好，我答应你！”

　　无念立即道：“谢谢！”

　　“宗主！”

　　“千万不能答应啊，这小子留不得。”

　　“他就是个祸害，留下他我们华山仙门恐怕就完了。”

　　“谁能抵挡星海仙宗，还有跟星海仙宗的有着婚姻关系的御神仙宗，两大仙宗一起给华山施压，谁来负责，这小子就应该送给星海仙宗算是给他们一个交代，也希望能化解这段误会。”

　　“说的对。”

　　……

　　罗天眉头一紧，张开欲言。

　　无念看了他一眼。

　　到嘴上的话罗天又忍了下去，内心却是极为不爽，暗道：“同样是仙宗有什么好交代的呢？这么怕死，就别搞什么仙宗了，干脆散货算逑。”

　　武道一途就不能有太多的顾忌。

　　顾忌多了，只会让你陷入杂事之中，让你举步维艰。

　　这对任何武者而言都是大忌。

　　当然。

　　如果不是无念执意要求，不是他在天剑城站了出来，甚至不惜为了他与御神使者对战，罗天也不会跟他来华山仙门。

　　另外。

　　还有一个非常重要的原因。

　　华山仙门有一处禁地，禁地之中是一个上古战场，里面有着无数上古凶兽，这对罗天的诱惑太大了，他现在升级需要大量的经验普通的妖兽已经无法满足他了。

　　正因为这两个原因，罗天才来到华山仙门。

　　被大殿上的长老看不起，他忍了。

　　自己看得起自己就行，对于一些难以入耳的言论忍一忍就过去了，总有一天他们会为今天说的话感到羞愧的。

　　罗天有自己的底线，只有不触碰到他的底线一切都好说。

　　此时，他忍！

　　云机天尊并没有多说什么，接过华山神令，微微道：“无念，星海仙宗的事情你去解释，越快越好，最好今天就动手。”

　　无念起身道：“无念遵命。”

　　随即，无念看向罗天，等待云机天尊的答复。

　　云机天尊道：“我会让他留下的，这点你尽管放心。”

　　无念心头一松，道：“谢谢宗主，那我去了。”

　　随后。

　　无念走到罗天身边，拍了拍他的肩膀，轻轻一笑，露出他一嘴的黄牙，道：“小子，别让我失望啊，我可是把所有的一切都押在你身上了。”

　　说完之后，无念坦然的走了出去。

　　罗天心头一紧，想要制止。

　　此次去星海仙宗凶多吉少，这件事情是他闯出来的就不应该让别人被黑锅，想要拦住，可是也在此时无念一道意念传入罗天心中，“什么也别说，我相信我没看错你！”

　　“崛起吧，一定要将华山仙门带上新的巅峰！”

　　罗天牙齿一咬，双拳暗自一握，暗道：“如果星海仙宗敢动你一根汗毛，除了李雪儿外，我会让他全宗给你陪葬！！！”

　　……

　　半分钟不到。

　　无念消失在天际。

　　大殿之上变得异常压抑起来。

　　罗天脸色依旧平静。

　　云机天尊道：“来人，给他在独孤峰安排一个住处。”

　　“遵命！”

　　一名弟子走进大殿，给罗天做出一个请的手势，道：“师弟，请跟我来。”

　　……

　　“宗主，你不会真的把他留下吧？”

　　“绝对不能啊。”

　　“这个小子会给华山仙门带来灭顶之灾的。”

　　“丹田破碎，无法修炼，我们华山仙门还没沦落到招收这种弟子的地步，我们丢不起这个脸，宗主，恳请你将他逐出仙门。”

　　……

　　罗天走后，所有的长老全都请求云机天尊驱赶罗天。

　　云机真人手握华山神令，这件事情他无法更改，眉头紧皱，脸色很难看。

　　忽然间。

　　大长老混元道尊走上来，道：“宗主，无念让你把那小子留下，但是我们可以让他知难而退，让他参加这次考核，考核没过的话，我们有一万个理由逐他下山。”

　　“呃？”

　　“此计甚妙啊。”

　　“哈哈哈……”

　　“大长老这一招好。”

　　“考核不过，就算他说破天也没资格留下，这也是先祖立下的规矩，和华山神令完全不冲突。”

　　众人欢笑起来。

　　心头也都为之一松，仿佛都卸下一副几万斤重的担子一样。

　　这时一名长老，担心地问道：“要是他考核通过了呢？”

　　“不可能！”

　　“我刚刚注意他了，他丹田破碎这一点第一关就过不了，再加上他没有任何血脉天赋，第二关又过不了，所以他根本没机会通过考核。”混元长老自信笑道。

　　“高，实在是高！”

　　明天这小子就会被驱逐出去！


第0388章 考核

　　独孤峰。

　　一件破败的小院子，院子内长满杂草。

　　一栋塌了半边的小木屋，就像深山中废弃的小木屋一样，很凄凉。

　　“师弟，最近仙门招收新弟子，地方都已经安排满了，你先将就一下，等那些没有考核成功的弟子让出房间，我立刻给你安排。”领他来到独孤峰的弟子说道。

　　罗天摆摆手，道：“不碍事，这里也挺好的。”

　　挺好？！

　　呵呵……华山仙门败落成这样，那会没有空房间啊，恐怕这是大殿上那些长老，掌门特意安排的吧。

　　罗天也不介意。

　　他来华山仙门是有目的的，至于住的地方差一点无所谓。

　　看到罗天并不升级，安武心头一松，他也是接到大长老秘密传音才带罗天来这件房子的，其实在华山仙门内还有不少空房子，估计是刁难罗天，想要让他知难而退吧。

　　大殿说的谈话他都听进心里。

　　对于罗天，给他的感觉就是很特别，丹田破碎还能修炼，修为还能达到玄宗境界，这的确很特别。

　　再就是狂妄。

　　不过在他心里，罗天有些狂过头了，竟然把星海使者给杀了，这连傻子都不会这样做啊。

　　罗天要是成为华山仙门弟子势必会遭受星海仙宗的打压，本来日子就不好过，现在就更加难办了，想到这些，安武的心里还是希望罗天能离开华山仙门。

　　星海仙宗，他们惹不起。

　　不过。

　　这种希望他并没有表露出来，淡淡一笑道：“师弟，以后还有什么需要就告诉我，我会尽力帮你的。”

　　罗天笑道：“谢谢，问一下师兄叫什么名字？”

　　安武道：“安武。”

　　罗天抱拳，道：“安武师兄，请问一下这里叫什么地方？”

　　罗天走到独孤峰就感觉这里的玄气比其它山峰还稀薄的多，而且周围都长满杂草，说是山峰，其实就是一个小山包，拥有灵气的东西少的可怜。

　　很是奇怪。

　　按理说，周围的山峰都是玄气浓郁，唯独这个小山包玄气稀薄，没理由啊。

　　安武说道：“这里是独孤峰。”

　　“独孤峰？！”

　　罗天的眼神微微一惊，瞳孔之中闪出一丝精芒，并没有多问。

　　安武没有多做停留，“师弟多多休息，我先忙去了。”

　　“师兄请便。”

　　……

　　安武走后。

　　罗天闲的无事就开始清理院子中的杂草起来，一边清理一边想，“独孤峰，如果按照无念的说话，这里应该就是上古战场的顶端吧？”

　　“这座山峰上的玄气都被吸收殆尽，很是稀薄，是被地底下的上古战场给吸收了？”

　　“哎……”

　　“想问题真是要人命，看样子我注定不是那种动动脑子就能想明白一切的主角啊。”罗天自嘲一笑，相比动脑子，他更喜欢动手，因为这样才爽快。

　　将院子里里外外打扫干净后已经是傍晚。

　　没有人给他送饭。

　　他也不知道去哪里吃。

　　周围一个人都没有，连问都没办法问。

　　罗天苦笑一声，暗道：“不平等待遇啊，算了，老子再忍忍！”

　　……

　　一夜无话。

　　翌日清晨。

　　安武一大早就来了。

　　“师弟，掌门让你过去，说是有事情相商。”安武说道。

　　罗天道：“前面带路。”

　　半个小时后。

　　大殿上，依旧是昨天的那些长老，他们的眼神比昨天更加的冰冷，一副老子看你不爽的样子，每一个人都在不爽罗天，每一个人都想罗天滚出山门。

　　无念道尊不在，他们这幅表情就更加的明显。

　　云机天尊轻轻咳嗽了一下，道：“独孤峰住的还习惯吧？”

　　罗天轻轻一笑，道：“还不错，有山有水，躺在床上还能看夜景，这样的房子放在我以前的地方恐怕都得几万一平啊。”

　　云机天尊轻微一笑，道：“看样子你昨天休息的不错啊，肯定也想了很多吧，你觉得你丹田破碎，根本无法修炼能在这待下去吗？我们华山仙门真的没办法帮到你，我觉得你还是自己离开吧。”

　　罗天没有任何犹豫，道：“我丹田破碎是我自己的事情，至于如何修炼跟你们没有任何关系，何况我来华山仙门也没有让你们帮我，如果不是无念道尊求着我，我真的不会来这里，不过嘛，既然我答应他，就会一直待下去，所以不会离开，你们也死了这条心吧。”

　　言语之中带着一丝狂意。

　　这也是心头压抑的怒火所致。

　　如果不是无念道尊，他真的会离开。

　　他为了自己不惜拿出家传至宝华山神令来，罗天很感激。

　　当然。

　　现在就算没有无念道尊罗天也不会离开，他想要做的事情向来是一条道走到黑，没人能拦得住他。

　　众多长老脸色不悦。

　　云机天尊也是一样，道：“你这是何苦呢？”

　　大长老混元道尊直接说道：“小子，你击杀星海使者在这里待下去只会把我们华山仙门带进绝境之地，给你二十枚上品玄石，赶紧离开吧。”

　　“就是！”

　　“真不知道你待在这里想要做什么？”

　　“丹田破碎根本别想修炼，就算能修炼，就凭你的天赋在华山仙门也别想得到任何修炼资源，更别说是仙术了。”

　　“掌门，直接赶他下去得了。”

　　……

　　长老们一阵指责。

　　罗天脸色平静，内心却是压着一团怒火，声音提高，道：“我说了我不会离开的，掌门，你接过华山神令，就应该履行诺言。”

　　云机天尊一脸色一沉。

　　众多长老的脸色更是难看无比。

　　谁都不敢无视华山神令。

　　大长老看了一眼云机天尊，云机天尊心领神会的点点头，道：“你说的不错，华山神令是祖宗留下来的我应该履行诺言，不过华山的规矩也是祖宗留下来的，罗天，你想要留在华山仙门也可以，但是你必须通过考核，考核成功才能留下，考核失败的话面对华山先祖制定下来的门规，我也只能将你赶下山了。”

　　众多长老都微微笑了起来。

　　笑的很得意。

　　在他们眼中罗天就是个煞星，觉得不能留在山门。

　　同样。

　　罗天根本不可能通过考核！

　　罗天轻轻笑了一下，暗自道：“果然！”

　　随即。

　　罗天露出一副玩味十足的笑容，一扫全场，道：“好，我参加考核！”


第0389章 第一关，失败！

　　答应了！

　　众多长老脸上更是得意的不行。

　　他们就怕罗天不答应，要是他不答应，他们拿他还真没什么太好的办法。

　　毕竟华山神令在那里。

　　如果违背诺言，华山仙门还如何立足天下？

　　云机天尊心头一松，心头一笑，道：“既然你答应，那就今天参加考核吧，大长老，这件事情就交给你去办吧。务必要严格遵守门规，如果他考核成功的话不能在偏见对待。”

　　混元双手一扣，道：“遵命。”

　　随即。

　　混元道尊走到罗天身边，右手轻轻一翻，一团黑色云朵出现在罗天脚下，道：“走吧！”

　　罗天一愣。

　　还没等他反应过来，两人就已经飞出大殿。

　　大殿上的那些长老得意一笑，心中大石落下。

　　“这小子今天就要滚下山了。”

　　“哈哈哈……可算要把这小子赶下山了，再拖下去的话星海仙宗是人杀上门来恐怕谁也抵挡不住啊。”

　　“走，我们去看看，看看这下子是如何失败的，哈哈哈……”

　　“走！”

　　……

　　说着，大殿又是八道流光飞出，全都冲向外门。

　　外门练武场。

　　巨大无比，面积比整个玉山城还要大。

　　广场上站满了人。

　　这些人要不是华山仙门外门弟子，要不就是参加这次考核的弟子，热闹非凡。

　　“大家快看！”

　　“仙人，是仙人，你看他们脚下的仙云，听说只有修炼仙术的大能者才能炼制出这种仙云出来，还拉风啊，要是哪天我也炼制出来回家看小丽还不是要把她给迷死啊。”

　　“大长老？”

　　“三长老，四长老……内门九大长老齐齐出动，是不是发生什么大事了？”

　　负责考核的外门长老许山脸色微变，放下手上工作，急急的迎了上去，微微叩首道：“弟子许山，见过各位长老。”

　　混元摆摆手，道：“让他先行测试一下。”

　　“是！”

　　许山看了罗天一眼，不敢说什么。

　　不过。

　　人群之中难免有些人会有非议，时不时冒出一个声音，道：“我们可是排了三天的队，这小子一来就插队啊。”

　　“就是。”

　　“华山仙门不是一直讲公平对待吗？”

　　“走后门也不是这样走的吧？”

　　……

　　二长老天元道尊脸色一沉，微微喝道：“他比较特殊，也会非常快完事，不会耽搁大家太多的时间。”

　　一些眼尖的外门弟子立刻认出罗天来。

　　在罗天还没有到华山仙门之前，罗天的名字就让所有华山弟子都知道。

　　看到罗天，那些外门弟子的脸色都十分的难看。

　　有人忍不住地说道：“他这种祸患还用测试什么，直接赶他下山，留在华山仙门只会给我们带来麻烦，连星海使者都敢杀，他的脑子进屎了吗？”

　　众人一惊。

　　那些长老微微一笑，对那名说话的弟子投以赞赏的神色。

　　长老不制止，这种声音越来越多。

　　“丹田破碎，这种废物根本没资格参加测试考核。”

　　“还测试个屁啊，滚下山去吧。”

　　“废物，这里是仙门不是你姥姥家，还是趁早滚下去吧，测试个鸟啊，丹田破碎第一关就过不了。”

　　“就是，留在这里只会让华山仙门蒙羞。”

　　……

　　嘲讽的声音此起彼伏。

　　没有任何长老制止。

　　甚至全都露出看罗天笑话的冷笑。

　　而那些排队等候测试的武者，也都露出鄙夷之色。

　　“丹田破碎都参加考核，这小子是不是疯了？”

　　“怎么搞的啊，这样的废物还让他测试什么啊？”

　　……

　　罗天不急不躁，脸色无比的平静，跟在许山的身后一言不语。

　　许山走到一块巨大的水晶石柱前，道：“你把手放在石柱上面，然后催动丹田，释放出玄气。”

　　水晶石柱是用来检测丹田极限的灵柱。

　　它是华山先祖去域外寻来，就算为了检测弟子天赋的神器。

　　罗天走上前，照着许山的话做，一手贴上去，然后催动丹田……

　　我催！

　　我催，我再催！

　　我靠，我催不出来了。

　　丹田破碎，根本没有半点玄气，就算罗天再用力也没用，完全检测不到。

　　水晶石柱也是一点光辉都没有发出来，连火星那么大的光辉都没有，许山脸色微变，提醒道：“意念催动丹田，你再试一次，别着急，这里没人催你。”

　　罗天善意一笑，再次用手贴上去。

　　结果还是一样。

　　丹田破碎如何能催动出玄气来？

　　“哈哈哈……”

　　“一点火星都没有，笑是我了，看样子这小子真是个丹田破碎的废物，废物早点滚下去吧，这里不是你待得地方，赶紧回你姥姥家吧。”

　　“我从来没见过这样废的人，笑死老子了。”

　　……

　　嘲笑，基本上每个人都在嘲笑罗天。

　　混元道尊走上来，脸色冰冷，沉声问道：“还要测试下去吗？第一关你就不合格，你看看现在这么多人嘲笑你，你这是何苦呢，我说的话还有效，二十枚上品玄石，离开华山仙门吧。”

　　罗天并没有看混元道尊一眼，也没有看那些嘲笑的人的嘴脸。

　　对他来说，这些人只差他的一个巴掌。

　　只要一个巴掌就能把这些人的脸给抽肿掉。

　　罗天心里冷笑一声，道：“笑吧，笑吧，尽情的笑吧，有你们笑不出来的时候。”

　　罗天对许山恭敬一笑，道：“长老，请带我去下一关吧。”

　　许山微微一愣，看了混元道尊一眼，见大长老眼中满是怒意，小声提醒道：“你还是带上二十枚玄石离开吧，你真的不适合在这里修炼。”

　　罗天道：“没事，我一定会留下来的，你放心好了。”

　　“呃？”

　　许山看着罗天自信的笑容，不知为何心中涌起一股异样的感觉，觉得这小子不简单。

　　当即。

　　带着罗天上前走向另外一处。

　　“这小子还不死心？”

　　“丹田破碎还有什么必要测试下去？”

　　“就他那副土鳖样还有什么天赋血脉不成？”

　　……

　　许山带着罗天走到一栋房子前，道：“取神镜来！”

　　一名弟子小心翼翼的递上来一面镜子，镜子上透着古朴的气息，检测天赋血脉的神镜，滴血上去，立刻会显现出血脉天赋是什么。

　　罗天挤出一滴精血滴了上去，鲜血慢慢被吸收……


第0390章 这小子太狂妄了

　　练武场上的弟子全都屏住呼吸，伸长脖子，目不转睛的盯着神镜中慢慢被吸收的精血。

　　丹田可以不好，甚至破碎都没关系。

　　只有天赋血脉惊人，一样可以留下来！

　　混元道尊，天元道尊全都走进，看着罗天一副自信的样子，他们的心再次悬到嗓子口，内心暗紧，“这小子不会真有什么天赋血脉吧？”

　　“一定不能让他留下来！”

　　……

　　那些长老也都是脸色暗沉。

　　上万人的目光都集中在那面神镜上。

　　精血逐渐消失。

　　许山目光一动不动，生怕错过一个细节，精血消失的刹那，神镜上没有显现出任何东西，和普通鲜血无疑，不由道：“普通血脉，没有天赋！”

　　“普通血脉，没有天赋！”

　　这道声音就如狂潮一样向四面八方冲击出去。

　　“哈哈哈……”

　　“我说的没错吧，这小子怎么可能拥有什么天赋血脉呢，一定不可能。”

　　“丹田破碎，又没有天赋血脉，已经淘汰了，小子，滚下山去吧，这里不是你这种废物待得地方。”

　　“赶紧滚，别在这里丢人现眼了，华山仙门都丢不起这个脸，被其它仙宗知道肯定要被嘲笑，真不知道无念长老为何要把这样一个废物带上山。”

　　……

　　嘲笑，可劲的嘲笑！

　　肆无忌惮的嘲笑。

　　他们现在没有任何顾忌，丹田破碎，又没有天赋血脉，光是这两种测试就能判罗天的死刑，绝对不可能加入华山仙门。

　　混元道尊他们这些内门长老心头彻底一松，脸色全都露出欢快的笑容，像是解决了一个天大的难题一样。

　　在他们看来，只要罗天离开华山仙门就是解决一个比天还大的难题。

　　他们惧怕星海仙宗。

　　害怕星海仙宗上来寻师问罪，真到那个时候就算把罗天交出去恐怕都不能善终。

　　现在连续两关都失败了，他没有理由，也没有资格留下来。

　　混元道尊得意地笑道：“现在你还有什么话说，根据先祖留下来的门规，你已经被淘汰了，现在给我下山吧，至于那二十枚上品玄石你也别想要了，给过你离开的机会，你自己不知道珍惜，现在弄得被所有人嘲笑，你这是何必呢。”

　　“滚吧。”

　　“这里不欢迎你。”

　　“你待在这里就是一个祸害。”

　　“无念长老肯定是被这小子骗了，否则怎么可能带他上山呢？”

　　……

　　众多外门弟子又是一阵冷嘲热讽。

　　也没有一个长老出声制止。

　　当然。

　　罗天不是华山仙门的人，他们自然不会去制止。

　　罗天淡淡一笑，并没有离开，而是看着混元道尊道：“大长老，既然你说的先祖订下的门规，那你应该知道门规中有一条，有特殊天赋的弟子可以破例招收。”

　　“门规中，特殊天赋指的是，炼丹天赋，刻阵天赋，炼器天赋，驯化灵兽天赋……等等一系列十八项特殊天赋，大长老，我说的没错吧？”

　　不急不慢，不卑不亢。

　　罗天依然胸有成竹，脸色的笑容带着自信，对于周围的嘲讽完全的无视，一群小丑而已，何必计较？

　　混元道尊脸色暗变，沉声道：“昨天刚到华山仙门，你是怎么知道这项门规的？”

　　罗天淡淡一笑，道：“我怎么知道的不是关键，关键是你知不知道这项门规？你要是知道的话，那我可以要求进行其特殊天赋测试。”

　　门规？！

　　罗天根本不清楚，唯独这一条他清楚的很。

　　因为。

　　在来的路上无念就猜到今天发生的一切，所以他早就让罗天极好这一条门规。

　　在天剑城罗天炼制出改良玄爆丹，炼制出无数治疗丹药，其中一些治疗丹药无念道尊亲自看过，非常完美的丹药，就连仙门那些炼丹大师恐怕都无法相比。

　　也因为这样，他让罗天通过这种方式留在华山仙门。

　　罗天心中一阵感慨，“也就是答应你了，要是放在别处，老子早就发火了。”

　　无念为他做的足够多。

　　罗天答应过他，不能让他失望。

　　“有这一条门规吗？”

　　“我怎么不知道？”

　　“这小子怎么知道我们华山仙门的门规的？”

　　……

　　周围响起议论声。

　　混元道尊也是一脸茫然，华山仙门的门规很多，他也不清楚到底有没有这么一条。

　　许山双拳一抱，小心翼翼道：“回禀大长老，华山仙门门规第五十八条，就是他说的这条，特殊天赋也是他说的那些，只有这些通过考核也达到招收的条件。”

　　混元道尊冷眼看了许山一眼，转而冷笑一声，道：“罗天，你还是不死心啊，你这种不屈之心的确让人值得学习，但是坚持也应该坚持有可能的事情，你觉得你有可能吗？”

　　“丹田破碎，你能炼丹？能炼器？能刻阵法？”

　　“这些你都做不了，何必再死乞白赖的拖下去呢，早点离开吧，再拖下去也是丢你的脸，你没听见这些嘲笑声吗？再待下去又有什么意义呢？”

　　丹田破碎炼丹？

　　锻造玄兵？

　　刻制阵法？

　　这不是在说笑话吗？

　　根本不可能的事情。

　　这些连三岁小孩都知道，他们搞不懂罗天为何还要坚持下去。

　　天元道尊冷笑一声，道：“大长老，既然他要测试就让他测试，我就不信他能改变什么，咸鱼也想翻天？我还真没见过。”

　　罗天嘴角一咧，冷冷一笑，道：“咸鱼能不能翻天我不知道，我只知道等下你会说不出话来。”

　　话音一落，转而看向混元道尊，继续道：“我听的很清楚，这里面大部分人都在嘲笑我，而我就更应该证明一些东西。”

　　“至于你说的意义！”

　　“打脸算不算？”

　　罗天的神色嚣张起来，双眼之中尽是狂妄。

　　混元道尊脸色一沉，道：“以往没有这种特殊天赋招收的例子，你想怎么测试？”

　　罗天道：“你们派出一名自认为不错的炼丹师，锻造师，刻制师，治疗师……全都派出来，一一比试一下不就能检测出我的特殊天赋吗？”

　　一下子挑战这么多！

　　嚣张！

　　非常的嚣张。

　　那些长老的脸一下子变得无比难看起来，这小子也太狂妄了！


第0391章

　　太狂妄了。

　　这是要挑战华山仙门的节奏啊。

　　所有的长老，外门弟子，全都怒火无边。

　　“这小子太狂妄了吧！”

　　“真想一掌劈了他。”

　　“丹田破碎，又没有血脉天赋，他究竟想要干什么啊，已经被当成一个笑柄了，还要继续下去，他还要不要脸啊。”

　　“大长老，别答应他，这种废物就应该赶下山去。”

　　……

　　众人很是愤慨！

　　认为罗天在无理取闹。

　　一个丹田破碎，连玄气都无法催动的人怎么可能会炼丹，怎么可能会锻造玄兵，又怎么可能会刻制阵法呢？

　　没人会相信！

　　罗天脸色平静，两只眼睛一动不动的看着混元道尊。

　　混元道尊两道剑眉狠狠一瞪，身上的气息明显起了变化，心头泛起怒意，沉声道：“罗天，你认为你能赢吗？你这是一个凡夫俗子，我们这里是华山仙门，是正统仙宗，你以为是穷乡僻廊的乡村吗？”

　　仙门之内。

　　炼丹师，锻造师这些无一不是大宗师级别。

　　否则也不可能进入仙门。

　　这些大师的造诣可谓进入一种至高的境界。

　　每一位都是活了几百年，研究了几百年的大宗师。

　　罗天竟然向他们发起挑战，这是在侮辱华山仙门。

　　这让所有人都不爽，极其的不爽！

　　罗天淡淡一笑，道：“怎么？怕了？不敢了吗？我就是一个乡下来的土鳖，我就是一个乡巴佬，我就是要挑战你华山仙门炼丹宗师，锻造宗师，治疗宗师……而且我有这个权利。”

　　“别忘了，是你让我参加考核的！”

　　狂！

　　极其的狂。

　　他们不爽，罗天何时爽过？

　　既然如此。

　　那就没必要有什么顾忌。

　　混元道尊气的发抖，如果不是因为无念道尊的关系，如果不是他说出让罗天考核的话，他直接就会一掌劈下去，沉声道：“好，好，好！”

　　一连说出三个“好”字。

　　脸色一狞接着道：“你要比试是吧，我就满足你。”

　　“六长老！”

　　“你掌管门内的丹药，你也是门内第一炼丹师，对付这小子我知道不用你出马，但是我想要他死心，让他知道我华山仙门的厉害。”

　　真的怒了。

　　混元道尊极其的愤怒。

　　六长老天灵道尊走出来，脸色带着鄙夷，看着罗天不屑地笑道：“大长老，跟这种废物比试只会让他抬高自己的身价，我丹药堂随便一名弟子都比他强。”

　　旋即。

　　一名弟子走上来，双手一扣，恭敬道：“大长老，对付这种废物何须我师父出马，我来就行！”

　　吴啸阳走出来。

　　“吴师兄，九阶炼丹师！”

　　“外门第一炼丹弟子，早就被六长老看中收入门下，只等三个月后内门考核了。”

　　“他出马，这小子一定玩完，要知道吴师兄可是丹药世家弟子，并且拥有雪莲花血脉天赋，对炼丹有加成作用，他炼制出来的丹药能将灵草药效发挥出九成效果。”

　　……

　　混元道尊微微一笑，对这吴啸阳也是有些了解，想到如果派出天灵道尊的确有些不妥，这样会让他丢了身份，毕竟赢了一个丹田破碎的废物对他来说是一件可耻的事情。

　　随即，混元道尊道：“好，就派你去应战，这次你要表现好，三个月后的内门考核你不用参加，直接成为内门弟子。”

　　吴啸阳心头无比的激动，兴奋道：“弟子一定不让大长老失望。”

　　罗天摇头一笑，道：“要不要换个人，不然的话还说我的特殊天赋不够强，到时候你反悔怎么办呢？”

　　混元道尊脸色一哼，道：“你放心，只要你在炼丹上面赢过他，就算你通过！”

　　吴啸阳冷冷一笑，走上前看着罗天，道：“小子，我会让你输的很难看的。”

　　罗天看都没看他一眼，直接无视。

　　吴啸阳脸色一沉，心头窝着一团怒火，心道：“狗东西，就你还炼丹，我看你连丹药都没见过吧，等下看我怎么羞辱你，我要让你知道我吴啸阳的厉害。”

　　半刻中不到。

　　外门弟子摆好擂台，摆好几种灵草。

　　“吴师兄，完胜他。”

　　“吴师兄，不要给他留任何面子，反正他的脸皮厚。”

　　“吴师兄，我爱你，快把这小子击败，赶下山门。”

　　……

　　天灵长老走到吴啸阳身边，淡淡一笑道：“使出你全力，让大长老他们看看，一定要好好表现。”

　　说话间。

　　天灵长老的袖子之下一动，一个小瓶子塞进吴啸阳的手中，传音道：“等下炼丹的时候把这灵液倒进丹炉之中，会提升一成丹药的药性。”

　　这种灵液极其珍贵。

　　就算是天灵长老自己也很少使用。

　　但是为了让罗天难堪，也为了让他的弟子大放光彩，他毫不在意。

　　吴啸阳眉心一动，传音道：“谢谢师傅，我一定不会让您失望的。”

　　旋即。

　　吴啸阳走上前，不屑的冷笑一声，道：“请吧？”

　　罗天道：“这些灵草能炼制出几十种的丹药，你想炼制什么丹药？”

　　桌子上只摆放了七种灵草，能炼制几十种丹药？

　　吴啸阳忍不住的嘲笑起来，“真是个土鳖，这些灵草组合在一起最多也只能炼制十六种丹药，你根本不懂炼丹，只要你现在跪下磕头认输，我不会让你输的太难看的。”

　　罗天笑了一下，随即看着混元长老，道：“大长老，还是你说炼制什么丹药吧，这个傻逼跟本不懂。”

　　“你说谁傻比？”

　　“说你啊，怎么？没听到啊，那我再重复一遍好了，你就是个傻比，真不知道你九阶炼丹术是怎么练上去的。”罗天很不屑地说道。

　　混元长老脸色一沉，看向天灵道尊。

　　天灵道尊也是极其愤怒，冷喝着道：“就炼制一枚一品玄灵丹好了。”

　　“一品丹药？”

　　罗天一愣。

　　吴啸阳立即嘲笑道：“怎么你怕了？”

　　罗天笑着道：“我怕你输不起啊。”

　　吴啸阳大笑起来，道：“小子，我们打个赌怎么样，你要是输了就像狗一样从我胯下钻过去，我要是输了也一样。”

　　罗天道：“你已经是条狗了，我从不会满足的要求，不过你既然要赌，我自然奉陪，你要是输了我就扇你三个耳光。”

　　“好！老子跟你赌。”

　　吴啸阳怒言一喝，心中暗道：“小子，你等着从我胯下钻过去吧，谁不知道我炼制的玄灵丹就连丹药堂的大师兄都比不了，你等着输吧。”


第0392章 把炉鼎给炼炸了？

　　“哼！”

　　“跟吴啸阳比炼制玄灵丹，就算外门炼丹长老也难以炼制出比他好的玄灵丹，现在外门的玄灵丹又五分之一是出自吴啸阳的手中，这小子要吃大亏了。”

　　“这小子可能不知道吴啸阳拥有雪莲花血脉对炼制玄灵丹有加成作用，炼制出来的玄灵丹肯定能达到入微境界。”

　　……

　　众人低声议论起来。

　　声音很小。

　　罗天并没有听见这些。

　　天灵道尊嘴角一歪，露出寒意的冷笑。

　　身为吴啸阳的师傅他自然清楚徒弟最拿手的是什么丹药。

　　玄灵丹。

　　恐怕整个华山仙门能比吴啸阳炼制好的炼丹师不足五人，何况他手中还有加成灵液再手，想要不赢都难啊。

　　这一次！

　　罗天必败，而且一定会败的很惨，完全没有可比性！

　　随即，天灵道尊得意笑道：“大长老，还请放心，这小子一定会输的很彻底，到时候他再也没有理由留下了。”

　　混元道尊满意一笑，道：“天灵师弟，这次事情要是做的好，你算立下一功，我会跟掌门禀报的，相信掌门一定会加赏与你。”

　　天灵道尊心中一喜，立即恭维起来，“都是大长老的功劳，我只不过是锦上添花而已。”

　　“哈哈哈……”

　　混元道尊笑了起来。

　　……

　　罗天做出一个请的手势，道：“你先来吧。”

　　吴啸阳鄙夷一笑，直接走上前，轻轻的呼了一口气，双眼微微一合，将心中的杂念摒弃出去，达到一种入微的境界，随即双眼豁然一睁。

　　手中多出一个黑色炉鼎。

　　掌心之上升起一团本命之火，玄气迸发，火焰高涨起来。

　　在这一刻。

　　吴啸阳迅速挑选出炼制玄灵丹的灵草，每一株的投放时间都是极其的恰当，误差不超过一秒时间。

　　意念紧随其动。

　　掌心之上的玄气更加的凶猛喷发出来，直接将整个炉鼎给包裹住，吴啸阳眉头暗皱，身上升起一股雪莲图案，透着一股天地孕育出来的玄气加持进去。

　　“雪莲花血脉！”

　　“哈哈……吴师兄真不愧是炼丹世家。”

　　“这小子不用炼我也知道他输定了，玄灵丹谁能比得过吴师兄啊？”

　　……

　　外门弟子一个个脸色兴奋，激动。

　　那些参加华山仙门考核的武者也微微动容，脸色无一不震惊。

　　这就是仙门！

　　区区一个外门弟子就是九阶炼丹师，并且拥有灵草类型的血脉，太强悍了。

　　火焰越来越急。

　　吴啸阳额头也微微露出细细的冷汗，眼珠子一动，看向罗天，发现他根本没有在看他，而是低头研究桌子上的灵草，内心冷笑，暗道：“小子，你就等着从我胯下钻过去吧。”

　　“轰！”

　　掌心上的火焰喷发而出。

　　在这一刹那间，他的左手一动，将师傅交给他的灵液倒入炉鼎之中。

　　“嗡！”

　　香溢四射，周围弥散着玄气的香味，还有灵草的香味，已经将灵草的药性发挥到九层极致的状态之中。

　　“给我成！”

　　吴啸阳沉声一喝，掌心上的玄气火焰豁然一停，炉鼎之中升起一道轻烟，香气一收，全部被吸入丹药之中。

　　吴啸阳兴奋一笑，道：“好了！”

　　“啪，啪，啪！”

　　天灵道尊率先拍起巴掌，道：“好，好好，可谓是完美的炼丹手法，速度是九阶炼丹师的二倍，灵草的药性发挥也提升到极致，这枚丹药的近乎完美！”

　　就算是天灵道尊也不由的夸赞起来。

　　“哗啦啦……”

　　广场上响起一片掌声，全都拍手叫好。

　　混元道尊也是露出满意的笑容，对吴啸阳的表现极为满意。

　　“不错，不错，天灵师弟，你个徒弟将来一定有大发展啊。”

　　“能将一枚普通的玄灵丹炼到出神入化的境界，真是难得啊。”

　　“是啊，最普通的丹药也是最难炼制的丹药，玄灵丹看似简单，但是想要炼好却要有极深的炼丹造诣，很显然天灵师兄的这名弟子非常不错。”

　　……

　　“吴师兄，好样的。”

　　“哈哈哈……我倒要看看这小子拿什么跟吴师兄比。”

　　“小子，认输吧，赶紧从吴师兄的胯下钻过去，赶紧滚出华山仙门，这里可不是你这种废物待的地方。”

　　……

　　一个瞬间。

　　广场上沸腾起来。

　　嘲笑声更加的肆无忌惮。

　　吴啸阳脸色全是得意，拿出炉鼎之中的丹药，道：“小子，就你还想跟我比，你连根我比的资格都没有，这枚丹药是你一辈子都无法企及的境界。”

　　很得意，很嚣张。

　　在他看来，罗天根本就不懂炼丹。

　　就算懂炼丹也不可能超过他。

　　这枚玄灵丹是他炼制丹药几十年中炼出最好的一枚。

　　罗天看也没看吴啸阳一眼，还是低头研究桌子上的灵草，有的时候若有所思，有的时候嘀咕着几句没人能听得懂的话，自始至终都没有看吴啸阳一眼。

　　一旁的许山轻声提醒道：“小兄弟，该你了。”

　　“呃？”

　　罗天抬头，看了吴啸阳一眼，道：“他就炼好了？”

　　“嗯！”

　　“现在轮到你了。”许山再次说道。

　　罗天礼貌一笑，看着混元道尊，道：“大长老，我们俩炼制的丹药好坏到底由谁说了算啊，万一我炼制的更好一点，你们却说我的不行，那我不是白瞎了？”

　　混元道尊脸色一沉，道：“你说由谁来评判？”

　　罗天笑着道，“就由这位长老吧。”

　　罗天看向许山。

　　许山一愣，目光看向大长老。

　　天灵道尊有些不悦，道：“他有什么这个资格做这个评判，他的炼丹术才八阶，连我徒弟都不及，根本没资格做这个评判。”

　　混元道尊也懒得跟罗天废话，道：“就依你，我看你能泛起多大的浪花来。”

　　“谢谢大长老了。”

　　说完。

　　罗天走上前，拿出青龙炉鼎，右手轻轻一动，玄气以一种无色火焰喷发出来，罗天只挑选了一株炼制玄灵丹的主要灵草，眉心一动，施展出萧炎修炼的炼丹术。

　　刹那之间。

　　炉鼎一动，发出一连串爆裂的声音。

　　众人嘲笑起来，“哈哈哈……把炉鼎给炼爆了。”

　　罗天却是冷笑一声，右手轻轻落下，炉鼎之中一枚黑色丹药静静的躺在里面，淡淡笑道：“成了。”

　　所用时间不到十秒！！！

　　在这一刻。

　　所有人都望着他……


第0393章 打脸要狠，动作要帅

　　十秒时间！

　　就将玄灵丹炼制完成，这种速度……已经快的无法用语言去形容了。

　　这是在开玩笑的吧！？

　　灵草在炉鼎之中融化了没？

　　药性发挥出来了没？

　　十秒？！

　　十秒能做什么？十秒连本命之火烤热炉鼎都不能啊，何况刚才罗天手中的炉鼎发出一声爆炸声，这明显就是炸炉的声音，失败的特征，怎么可能会炼制成功呢？

　　“小子，你是在讲笑话吗？”

　　“哈哈哈……哈哈……我就是想笑，我看到他就想笑，我真的停不下来啊，怎么会有这样的逗比呢，这尼玛太搞笑了，十秒炼好玄灵丹你糊弄鬼呢？”

　　“他觉得是来捣乱的，大长老，这样的人应该立刻驱逐下山，再让他待下去会影响华山仙门的名誉。”

　　……

　　没人相信！

　　十秒炼制玄灵丹这种极限时间就算是炼丹大宗师天灵道尊也无法做到。

　　这在华山仙门的历史上从未出现过。

　　根本不可能的事情。

　　混元道尊满脸的怒火，怒斥道：“罗天，我一再给你机会，你却一再胡闹下去，我的容忍是有限度的，你现在给我滚下山，再敢躲停留半秒休怪我华山对你不客气。”

　　他认为罗天在胡闹。

　　几乎所有人都在认为罗天在胡闹。

　　十秒炼制出玄灵丹，只要懂一点炼丹的人都知道这是不可能的事情。

　　天灵道尊鄙夷的一笑道：“这小子一直在捣乱，就应该给他点教训。”

　　吴啸阳大肆的嘲笑起来，指着罗天的脸笑的根本停不下来，“废物，就你这样还十秒炼制成功，你丫的知道什么叫炼丹吗？你以为把灵草放进炉鼎之中就好了，你真的是太垃圾了，跟你比试炼丹简直就是对我的侮辱。”

　　罗天面无表情，什么话都不说。

　　这个时候。

　　许山走了上来，眉头紧蹙，走到罗天身边，轻声提醒道：“小兄弟，别乱来，这里可是华山仙门，你再乱来的话……”

　　话还么说完，许山的表情就冻结住了。

　　两只眼睛圆睁一动不动的看着罗天手中炉鼎中的黑色丹药，身体颤抖，嘴唇哆嗦起来，“这，这，这怎么可能呢？竟然，竟然，竟然真的炼成了。”

　　“哗啦啦……”

　　许山的声音不大，可还是有不少人听到。

　　声音立刻一静。

　　混元道尊双目一凝，瞬间落在罗天身边，看着炉鼎中的黑色丹药，再次抬眼看向罗天，内心动容，脸上很平静，心中却是震惊的一塌糊涂。

　　“天灵师弟，过来看下这究竟是不是玄灵丹！”

　　天灵道尊一惊，身影一动，落到罗天身边，当他看到炉鼎之中的丹药师，他内心的震惊恐怕无人能比，只是脸上表情十分的难看，咬牙切齿地说道：“这……这……这不可能的事情，绝对不可能。”

　　旋即！

　　天灵道尊声音一震，努力克制中内心的震撼，不屑道：“小子，炼丹讲究的是火候，讲究的是药性，你以为快就好吗？快根本无法将灵草内的药性释放出来，你这枚丹药的药性恐怕连一成都没有。”

　　吴啸阳难看的脸色微微一变，立刻将自己的丹药递上去给天灵道尊，道：“小子，这次比的不是快，而是比的药性，你这种丹药是不是你自己炼制的还另说呢，谁知道是不是你自己事先准备好的玄灵丹放进炉鼎的呢？”

　　罗天依旧无视吴啸阳，看着大长老道：“不是由这位长老判定吗？刚才都说好了，这也太不尊敬人了，品德都没有，还炼什么丹啊，回家喝奶去吧。”

　　“你说谁呢？”吴啸阳大怒。

　　罗天冷眼瞥过，道：“我就说你了！”

　　“你……”

　　“你……”吴啸阳一时怒的说不出话来，牙齿咬的咯咯直响，道：“等下像条狗一样从我胯下钻下去吧，哈哈……”

　　混元道尊目光一动，道：“把丹药叫给许长老鉴定吧。”

　　天灵道尊脸色不悦，他才是华山仙门第一炼丹师，竟然叫一个外门长老，炼丹术还不如自己徒弟的人鉴定，这个人还是许山，这让他极为不爽。

　　不过，他并没有表现出来。

　　许山接过吴啸阳手中的丹药，双眼微阖，神色极度的平静，随即意念释放，缓缓的进入丹药内部，柔声道：“天玄草药性释放九点五成，浴灵花药性释放九点五成……药效发挥九点五层，达到入微境的丹药水准。”

　　“哈哈哈……”

　　“九点五成，只差一丁点就达到完美级的丹药。”

　　“吴师兄赢定了。”

　　“我就等着看这小子从吴师兄的胯下钻过去呢。”

　　“吴师兄，一定要狠狠羞辱这个不知天高地厚的土鳖。”

　　……

　　吴啸阳得意的笑了起来，看着罗天，道：“小子，该你了。”

　　对于许山的评价没有人有异议。

　　天灵道尊也是一样。

　　因为他说的都是事实。

　　罗天递上丹药，道：“长老，还请多感应一下。”

　　许山表情平静，接过丹药之后稍稍感应起来，几秒钟之后……什么都没感应到，眉心暗暗一皱，眼缝之中看着罗天，他不知道罗天在搞什么，这根本不是丹药嘛。

　　不过。

　　他的内心还是照着罗天的话去做，精神力集中，意念在丹田内静静的流淌。

　　忽然间！

　　他的意念猛然感受到一股爆炸的力量冲击出来，那种力量瞬间迸发，仿如火山一样，冲击出来的威力让人感到震撼，许山两眼一圆睁，身体再次震惊的颤抖起来，“这……这……天玄草的药性释放出十二成，丹药内的力量释放超过十二成，清澈，力量浑厚，没有一丝的杂质，完美，完美级别的丹药，这……”

　　太震撼了。

　　在那一刻，他的小宇宙仿佛要爆发了。

　　罗天咧嘴笑道：“长老，相比他的丹药我炼制的丹药是不是更好一点？”

　　许山没有任何犹豫，直接道：“何止是好一点，简直好上几个层次，完全没有可比性。”

　　听到这话。

　　罗天阴森森的笑了起来，几乎是在一瞬间冲击出去，狠狠的朝吴啸阳的脸上抽了三个耳光。

　　用力之狠，速度之快，动作极其的帅！

　　所有人都没反应过来！


第0394章 不服，打到你服！

　　“啪，啪，啪！”

　　三个响亮的耳光响起，声音极其的刺耳。

　　谁都没反应过来。

　　就连混元道尊都没有反应过来。

　　吴啸阳只感觉直接的脸有些刺痛，然而痛的有些麻木，最后脸颊红肿，嘴角流血，左边脸颊完全没有知觉了！

　　“你……”

　　“我要杀了你！”

　　吴啸阳怒火冲天，当众没打脸，这是一种极大的侮辱！

　　他再也忍不下去。

　　准备出手时却发现罗天不知何时已经回到原来的位置，满脸的不惜道：“切，愿赌服输，你输不起吗？是你同意我赢了就给你三巴掌的，对于你这种特殊爱好我自然要满足。”

　　“天灵长老，我是说的是吧。”

　　“他可是当着这么多人的答应赌的哦，你们也都听到了。”

　　……

　　罗天的表情很得意！

　　相当的得意。

　　这三巴掌不仅是抽在吴啸阳的脸上，还是抽在那些嘲笑他的人脸上，很爽，相当的爽，打的他们半句话都说不出来，脸色要多难看就有多难看。

　　天灵道尊脸色一狞，目光之中近乎喷出火焰来，重重的瞪了罗天一眼，随即身上的气息猛地释放，直接将许山推到一边，喝道：“你滚远点，八阶炼丹师你懂不懂鉴定丹药啊，就这样的丹药还能是完美级？连玄灵丹起码的灵草配方都不知道，如何到达完美级的？”

　　很不爽！

　　天灵道尊想到的不爽。

　　接过丹药细细感应，和许山一样什么都没有感应到，目光中的怒火更是浓烈起来。

　　只是。

　　在这一瞬间，阳痿了！

　　取而代之的是震惊，无与伦比的震惊，就算他极力的掩饰，可还是无法掩饰住，衣袍下的双拳紧握起来，微微颤抖，内心暗道：“不可能，绝对不可能，这根本不可能的是玄灵丹，这枚丹药内蕴含的玄气比九品丹药还有浓郁，怎么可能是玄灵丹呢？”

　　罗天露出鄙夷的神色，道：“不是灵草放的多，玄气就充裕，这种老观念也该改一改了，天玄草本身是一种吸收天地玄气的灵草，从生长到成熟需要八年时间，八年内它吸收的玄气可谓是没有流失过一丁点，配合其它的灵草只会让它体内的玄气分流，消耗，这完全是多此一举的事情。”

　　“还炼丹大宗师呢，这点常识都不知道，哎……”

　　罗天似笑非笑地说道。

　　天灵道尊的脸色极其的难看，比被抽了三巴掌的吴啸阳还要难看。

　　而且。

　　他被罗天说的一句话都说不出来！

　　这才是让他难受的原因。

　　吴啸阳走上前，怒道：“师傅，就算这小子说的是真的，也不可能在如此短的时间将药性全部释放出来，他一定作弊了，我根本就不信。”

　　“他肯定是事先准备好了这么玄灵丹。”

　　“肯定是花了重金买来的玄灵丹。”

　　他根本不相信罗天能炼制出完美级别的玄灵丹。

　　在场所有人几乎都没人相信。

　　天灵道尊目光一沉，看向罗天，两只眼睛带着一股强大的力量，他想要把罗天看穿，可是什么也看不明白。

　　罗天贱兮兮的看着吴啸阳，道：“怎么？刚才三巴掌打的不爽？想要再来三巴掌，你丫的还真有这种特殊爱好啊，哈哈哈……”

　　“你！”

　　“狗东西，有种再跟我比一次，这次我会让你知道我的厉害。”吴啸阳愤怒至极地说道，眼神之中带着浓烈无比的杀意，让他当着外门所有人的面丢脸，这种耻辱他一定要洗刷回去。

　　罗天看向混元长老，道：“刚才一局算我赢了吧？”

　　混元长老没有回答，而是道：“你怕了吗？”

　　“我……”

　　“你真的想要看着他再被我打脸吗？”

　　“大长老，你未免也太残忍了吧？”罗天笑着说道。

　　吴啸阳怒喝道：“小子，这次我跟你玩大点，谁要是输了就当场把手给剁下来，然后从这里滚下山去！”

　　“我靠！”

　　“你这受虐狂也受的太厉害了吧？”

　　“不过，既然你要挑战，我肯定会满足你的要求，本大爷从来不惧任何挑战。”罗天狂喝一声，身上释放出无尽的狂意，随即道：“请吧！”

　　吴啸阳目眼睛一眯，道：“为了防止你再次作弊，这次我们炼制的是九品丹药，龙阳丹！”

　　罗天露出一副无所谓的表情，道：“我随意。”

　　也在这时。

　　混元道尊声音一怔，道：“鉴于刚才的比试我们有些地方没有看清楚，你是不是有作弊，所以上一场比试作废，这一场我会亲自监督。”

　　天灵道尊冷笑一声，道：“小子，我倒要看看这次你是如何将龙阳丹炼制出来。”

　　罗天心中不爽，内心骂道：“他娘的，你们就这幅德行？好，这一次我要把你们每一个人的脸都抽肿掉！！！”

　　混元道尊的话让他十分不爽。

　　想要老子离开是吧？

　　我就偏要留下来，我要让你们每个人看看我罗天是何等的威武！

　　旋即。

　　罗天走向擂台。

　　吴啸阳也是一样。

　　这次他没有先选择灵草，而是让罗天先选。

　　然而。

　　罗天依旧无视他，迅速的挑选起灵草来。

　　“烈阳花！”

　　“龙岩草！”

　　“熔心草！”

　　……

　　全都是烈阳性质的灵草。

　　不是一株，而是所有，将桌子上摆放的所有的烈阳花这些灵草全部挑选出来。

　　每一种都有十株以上！

　　“他疯了吗？”

　　“这么多烈性灵草他能掌控的住吗？”

　　“这小子肯定是疯了。”

　　“哈哈……看他选择的灵草我就知道他输定了。”

　　……

　　吴啸阳也是露出鄙夷的冷笑，心中暗道：“这小子肯定不知道炼制龙阳丹需要一种至阴灵草调和，否则根本炼制不成，绝对炸炉！”

　　随即！

　　在他挑选灵草的同时。

　　罗天已经开始催动青龙炉鼎炼制起来，速度极快，炉鼎之中喷发黄色的气焰，浓烈的至刚至阳的气息不断喷发出来，极其难以掌控，罗天心中一喝，“五级狂暴！！”

　　三十二倍的属性力量释放出来。

　　紧接着罗天直接消耗八十万玄气点，随即重声怒吼，“给我凝！！！”

　　“轰！”

　　炉鼎发出一声嗡鸣声。

　　罗天走上前，将丹药直接递给天灵道尊，完全不等吴啸阳炼制完成，冷冰冰的一笑，狂妄无忌道：“请问，我现在可以剁他的手吗？”


第0395章 罗天很不爽！

　　太快了！

　　这种速度，这种手法，简直快到匪夷所思的境界。

　　九品龙阳丹，至高至阳的丹药。

　　它非常难以炼制。

　　就算是宗师级别的炼丹师也容易失败，因为那些至阳灵草放在一起激情的难以操控，一定要一种至阴灵草调和才行，这样成功率会提高，但是药性会有所减弱。

　　可这是唯一提高成功率的机会！

　　罗天！

　　选择的灵草全都是至阳灵草，而且每一种都在十株以上。

　　在任何炼丹师看来，这都是要失败的，就算不炸炉，也不会成功。

　　因为。

　　还没有哪一个炼丹师能完全掌控住那些至阳玄气，稍稍有一丝的泄露便会失败，没人会想罗天那样做，他完全，彻底就是一个疯子，狂魔一样的疯子。

　　然而！

　　他成功了。

　　完全的掌控住！

　　周围一片震惊，一句话都说不出来。

　　天灵道尊脸色很难看，相当的难看，自己的徒弟还是刚刚开始炼制，罗天就已经完成，这是一种天和地的差别。

　　但是。

　　他依旧不相信罗天能将龙阳丹炼成，拿去炉鼎之中的丹药，稍稍感应！

　　“浑厚！”

　　“相当的浑厚，那种力量带着无尽的狂怒，仿佛随时可能会爆炸一样，至刚至阳的玄气，将那些灵草内的药性发挥的淋漓尽致，根本不需要什么至阴灵草调和。”

　　傻了！

　　天灵道尊彻底傻眼了。

　　他从未见过如此完美的龙阳丹，这丹药简直达到一种出神入化的境界，太不可思议了。

　　就算他再忍得住，脸色也不由的震惊起来，声音颤抖，“这丹药超越了完美境界。”

　　声音一落。

　　吴啸阳脸色骤变，心神失守，手中的黑色炉鼎直接炸开了。

　　“轰！”

　　炸炉了！

　　吴啸阳的脸色无比的苍白，难看，两眼盯着罗天带着无比浓烈的恨意，“不可能，绝对不可能，龙阳丹是我吴家先祖研发出来的，我比任何人都清楚它的炼制方法，绝对不可能用那么多至刚至阳的灵草还能炼制成功的，绝对不可能。”

　　他之所以会选择炼制“龙阳丹”就是因为他有十足的把握赢罗天。

　　因为，这是他先祖所研制出来的丹药，他熟悉每一个过程，比起玄灵丹来他更加擅长龙阳丹。

　　发疯了。

　　吴啸阳发狂似得乱叫起来，“小子，你不可能赢过我的，你个死废物，你怎么可能赢的了我，我才是正统九阳丹的传人，你这种乡下来的土鳖怎么可能懂得九阳丹炼制方法？师傅，你不要给他骗了，这个废物肯定在作弊，一定是在作弊，他不可能赢得了我，老子不服！”

　　天灵道尊的双眼从未离开过罗天，他很清楚罗天没有作弊，为此沉声怒斥道：“啸阳，你够了！”

　　罗天目光一狞，听见“废物”两个字，他心中的怒火迸发出来，阴森冷喝道：“请问，我现在能剁了他的手吗？”

　　“废物，你敢！”

　　吴啸阳直接怒吼起来。

　　天灵道尊面带痛苦之色，痛心疾首道：“啸阳，愿赌服输！”

　　混元道尊的脸色也是无比的难看，目光转向别处。

　　“哼！”

　　“就凭他一个丹田破碎的废物也想剁我的手？”

　　“好！”

　　“罗天，你有本身就来剁啊，我倒是要看看你这个废物又什么能耐。”吴啸阳阴冷的笑了起来，他除了是九阶炼丹师外，还是玄宗三阶的强者。

　　罗天的实力只是玄宗二阶，怎么也不可能是他的对手。

　　的确。

　　一个境界力量差距都是非常的巨大。

　　想要超越根本不可能！

　　而且。

　　吴啸阳是正统世家，他修炼的武学都是极其深厚，在华山仙门修炼多年，更是学得不少高深功法，所以面对玄宗三阶的罗天他丝毫不惧。

　　甚至他还无比的嚣张起来，指着罗天的鼻子骂道：“死废物，有种就来啊，来剁我的手啊，丹田破碎能炼丹药？你糊弄鬼呢，肯定是在作弊，哼！”

　　“想剁老子的手，那也要看你有没有那个能力！”

　　罗天咧嘴冷笑，摸了一下后脑勺，沉声笑道：“我的这个暴脾气啊。”

　　话音一落！

　　罗天的速度骤然一动，直接释放出“移形换影”，整个人在这一瞬间消失，眨眼不到的时候就已经落在吴啸阳的身边，看着他还未来得及收起的嚣张表情，罗天冷冷，道：“老子就喜欢专制各种不服者！”

　　“罗天，住手！”

　　“吴师兄，小心。”

　　……

　　众人的心全都悬起。

　　这一切来的太突然了。

　　他们完全没有想到罗天会突然袭击，而且速度之快，令人眼花缭乱。

　　罗天以掌成刀，对准吴啸阳的手臂就是猛的砍下去，怒声喝道：“给我断！！！”

　　“咯嚓！”

　　一声清脆的骨裂声响起。

　　“啊……”

　　一道如杀猪嚎叫般的声音响起，在练武场的半空炸开。

　　吴啸阳瞬间倒地，痛的在地上打滚，脸色无比的苍白，两只眼睛死死的盯着罗天，发狠道：“老子不会放过你的，我会让你死，碎尸万段。”

　　罗天冷冷一笑，直接一脚踩在吴啸阳的骨裂伤口上。

　　“啊……啊……”

　　吴啸阳痛的死去活来，再也没有半点嚣张得意之色。

　　罗天脚下用力，蹲下身子，声音很低沉，低沉就像从地狱中升起的声音一样，道：“如果不是我先答应无念大师不杀华山仙门任何一名弟子的话，你已经是一个四人了。”

　　说完。

　　罗天头也不会，走到混元道尊的面前，道：“大长老，我这算是通过了吧？”

　　“通过？”

　　“哼！”

　　天元长老一步走上来，道：“门规上并没有标注一项特殊天赋就能破格招收，你只是在炼丹上赢了而已，光凭这一个种特殊天赋还不够加入我们华山仙门，这里不是乡下，这里是华山仙门不是什么阿猫阿狗都能进来的。”

　　混元道尊不说话。

　　罗天看着天远道尊，冷笑一声，道：“好，那就把你们锻造宗师，治疗宗师，刻阵宗师……全都叫出来，老子一个人干翻他们，操！！！”

　　很是不爽！

　　真的很不爽！


第0396章 专制各种不服！

　　“小子，你也太狂妄了。”

　　“炼器堂，刘风前来迎战。”

　　“治愈堂，宁成前来挑战。”

　　“刻阵堂，赵尘前来挑战！”

　　……

　　一个又一个人蹦出来。

　　这些人无一不是堂内精英，个个都是强者中的强者。

　　一时间。

　　罗天将整个华山仙门给激怒。

　　一个丹田破碎的废物竟敢狂到如此地步，而且还是在仙门之中，这让他们这些仙门弟子如何受得了。

　　顿时。

　　演武场上齐声重喝，“灭了他！”

　　“区区一个乡村土鳖还想在华山仙门逞威，各位师兄，一定要好好给他点颜色看看，让他知道这天有多高，地有多厚，让他知道化华山仙门的厉害。”

　　众人也都不爽。

　　罗天触了众怒一样。

　　看着周围的弟子同仇敌忾，罗天兴奋的笑了起来，表情依旧狂妄无比，冷冷道：“惹了众怒啊？一个个都对老子不爽是吧，老子也对你们不爽。”

　　“我倒要看看你们华山仙门有什么人能拦得住我。”

　　随即。

　　罗天目光一沉，直接盯着混元道尊，道：“大长老，你是否确定派这些人迎战？”

　　混元道尊一眼扫过周围几人，对他们都有些了解，这些人虽然是外门弟子，可都是天赋卓越，全都拥有天赋血脉的人，而且对自己修炼的技能有极高的造诣。

　　天元长老微微点头，低声道：“师兄，凉他一人也赢不了他们，炼丹的手法再高锻造玄兵也不可能太厉害，更何况还有刻制阵法，还有治疗术，我就不行这小子是个全能手，只要一项输掉立刻逐他下山，不能再让他在华山仙门待下去，万一无念师弟没有解释清楚，星海仙宗来寻师问罪，那我们华山仙门可就要遭殃了。”

　　混元道尊脸色一凛，微微点头，随即道：“就派他们出战，罗天，这是你最后一次机会，如果你输了，就必须给我下山，否则的话也就别怪我不客气。”

　　他的心中想法和天元长老的想法一样。

　　罗天的炼丹实力的确很强，如果放在别的时候说不定真的会留下他。

　　可是。

　　他惹到巨擎一般的星海仙宗，是一个大祸害，定时炸弹，随时可能暴涨，华山仙门折腾不起，也不可能为了一个只是炼丹有些实力的弟子得罪星海仙宗。

　　何况。

　　罗天还是个丹田破碎的武者！

　　罗天两眼一眯，冷笑一声，道：“大长老你都这样说了，我自然没有后路可退，就按你说的办，让他们开始吧。”

　　没有任何犹豫。

　　不爽就干！

　　罗天从来不惧怕任何人，任何事情，面对龙王是这样，面对天魂魔君是这样，面对星海仙宗的使者也是那样，你要是让我不爽，那不好意思，老子会让你更加的不爽！

　　罗天现在很不爽。

　　他现在压抑着一团怒火。

　　本来他想忍忍就过去了，可是没想到这些人一再刁难。

　　既然如此。

　　你不狠狠的抽他们几巴掌，怎么能行呢？！

　　混元道尊沉声问道：“你确定让他们同时开始？”

　　罗天嚣张道：“赶紧开始吧，别浪费时间，我还饿着肚子呢。”

　　混元道尊脸色暗变，微微喝道：“你们也都听清楚了，罗天丝毫没有把你们放在眼里，你们现在代表华山仙门，一定不能让仙门蒙羞，拿出你们最强的实力来，只要谁赢了他，立刻升级成为内门弟子！”

　　那些弟子双拳一握，齐声道：“一定不让大长老失望。”

　　旋即。

　　也不多说，直接回到自己的位置上。

　　整个广场沸腾了起来。

　　“哈哈……这小子一下子挑战书名外门天赋弟子，看他是怎么死的。”

　　“炼器堂的刘师兄可是达到九阶炼器巅峰，他现在离炼器宗师只差一丁点，炼制出来的玄兵也都是在九品巅峰之上啊。”

　　“刻阵堂的赵师兄才牛逼，他的祖上和地精族有过生意往来，得到地精族的刻阵术，他的阵法才厉害呢，天玄大陆上有多少刻制厉害的人啊，恐怕这小子连阵法都没见过呢。”

　　“还有驯化堂的王师兄……”

　　“……”

　　……

　　叽叽喳喳议论一片。

　　每一个外门弟子都为那些出来迎战的师兄感到兴奋。

　　许山站在一边，看着罗天，传音道：“小兄弟，你这是何苦呢，还是算了吧，免得输掉比赛，一旦你输掉就算让你下山，恐怕也有人对你不利啊。”

　　罗天看着许山淡淡一笑，并不忌讳道：“长老放心，我会赢的。”

　　随即。

　　直接走到治愈堂宁成的面前，道：“不用找试验品了，这里有最好的试验品，刚才他的手臂骨头被我打断，你能治愈好吗？”

　　宁成得意一笑，道：“给我一个时辰的时间，我立刻将他治愈的完好如初。”

　　“一个时辰？”

　　罗天不屑的冷笑一声，道：“那你去一边歇着吧。”

　　随后。

　　罗天等下看着痛的脸色苍白的吴啸阳一道治愈术施展上去。

　　圣洁的白光将吴啸阳的手臂包裹住，断裂的骨骼迅速恢复，迅速复原，以惊人的速度愈合起来。

　　疼痛减少，吴啸阳的脸色也逐渐红润起来。

　　眨眼之间的时间。

　　手臂完全好了！

　　众人惊呆了，宁成脸色无比的难看，看着罗天就像看着鬼一样。

　　吴啸阳脸色一冷，冷喝道：“废物，别以为你把我治好了我就会放过你，你给老子等着……”

　　话还没说完。

　　罗天又是一掌直接劈了下去，“我没说我要治好你，我只是把你当小白鼠而已。”

　　“啊……”

　　又是一声杀猪般的嚎叫，吴啸阳直接痛的满地打滚，整个人再也不敢有半点嚣张之色，甚至不敢看罗天一眼，一个劲的呼喊道：“宁师兄，救我，救我。”

　　宁成根本迈不出步子。

　　只要他施展治愈术立刻会显现出自己与罗天的差距。

　　这种感觉太难受了。

　　然而。

　　罗天完全不看他们一眼，直接走到刻制阵法的赵尘面前，柔声道：“上古诛龙大阵会不会刻制？”

　　赵尘傻眼了。

　　地精族的秘术阵法，不传之秘，他怎么会呢？

　　然而。

　　罗天双手迅速结印，几乎在短短的十分钟时间就将小型的上古诛龙大阵刻制出来，右手一动，沉声喝道：“上古之门，给我开！！！”


第0397章 拉风无比的男人

　　“上古之门，给我开！”

　　“轰隆！”

　　阵法上空一道石门打开，上古之力倾泻而下。

　　只是一个瞬间。

　　阵法之中就充满残暴无比的力量，地面被轰的焦黑无比。

　　罗天了赵尘一眼，道：“你也一边歇着去。”

　　牛逼！

　　一塌糊涂的牛逼。

　　赵尘连结印都没有开始，就输了。

　　完全没有可比性。

　　上古诛龙大阵啊，地精族的不传秘术啊，这……这……这怎么可能呢？

　　他的表情在扭曲，思维也在扭曲，等他抬眼看去的时候，罗天早已经走了，只能看见他的背影，忽然间，赵尘的眼中，罗天的背影实在是太高大了，仰望都无法触及的高大。

　　练武场上！

　　静无声息，一丝的声音都没有，全都被罗天震惊的发不出半点声音，就连喘气都忘记了。

　　仿佛一切都是幻觉一样！

　　怎么会这样呢？

　　究竟发生了什么事情啊？

　　妈妈……我想回家！

　　罗天真的太疯狂，太霸气了，十几分钟的时间就让治愈堂，刻阵堂败下阵来，他们两个甚至什么都没有开始做，就失败了，连怎么败的都不知道。

　　而且输的一句话都说不出来。

　　这种感觉就像是绝对的碾压。

　　完全不在一个等级上，差距实在是太大，太大了。

　　众多长老的脸色也是越来越难看。

　　炼丹输了，治愈输了，刻制阵法又输了，每输一次他们的老脸就好像被罗天扇了一个耳光一样，他们极力想要赶下山的人究竟是什么来头啊。

　　他究竟是什么人啊。

　　完全看不懂，看不明白，也一句话都说不上来。

　　此时。

　　罗天走到锻造玄兵的刘风身边，看了一眼他锻造的过程，微微道：“玄兵锻造必须注入自己的意念，用意念将玄内勾勒出来，让它变成一个容器，最后将自己体内所有的玄气注入其中，让它疯狂的吸收，这个时候意念要和玄兵的呼吸保持一致，这种玄兵锻造出来才是一把有灵魂的玄兵。”

　　话说完。

　　罗天再次离开。

　　刘风停下手中的动作退到一边，很不甘心，但是眼中充满敬佩之意，道：“我输了。”

　　又一个外门天赋弟子输了。

　　还是九阶锻造大师刘风，众人的内心又是一沉。

　　“这个小子太……”

　　“我靠，他究竟是什么来头啊。”

　　“我都快要哭了。”

　　“我都想回家，完全不忍直视了。”

　　……

　　罗天再次走到驯兽堂弟子的面前，看着他面一头高大凶残的妖兽，那名弟子还在不断的使用精神力和妖兽沟通，还在不断的施法。

　　“你让开一下。”

　　罗天走上前，一道“诱惑之光”施展上去。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家……”

　　诱惑成功！

　　妖兽成了他的战宠。

　　那名驯化妖兽的弟子想死的心都有了，这他娘的还有的比吗？感觉自己就像个小丑一样，完全不够资格啊。

　　众人的心又被沉沉的一击。

　　这个时候。

　　就好像空气被抽干了一样，呼吸都变得非常困难。

　　“天啊！”

　　“究竟发生了什么？”

　　“我快要疯了，真的快疯了。”

　　“这小子，这这这……我都要语无伦次了。”

　　……

　　难受！

　　非常的难受。

　　特别是刚才嘲讽过罗天的人，脸上就感觉红肿起来，被狠狠的抽了几个大耳光一样，那种感觉还不如向吴啸阳那样断只手来的痛快一点。

　　混元道尊的脸色变了。

　　天元道尊的脸色也变了。

　　九位至高无上的内门长老的脸色全都变了。

　　变得很难看！

　　他们完全没想到罗天竟然会如此的霸道，如此的嚣张，如此的猖狂，而他们却找不到半点话语去反驳他，只能看着他霸道，嚣张，猖狂。

　　一一挑战，半个小时不到的时间。

　　那些派出来的弟子直接被干翻掉。

　　每个人都是输的心服口服，而且再也不敢有半点嘲笑的表情出现，内心对罗天除了尊敬，就是崇拜，他实在是太拉风了，拉风的一塌糊涂啊。

　　罗天走到中间，目光一扫全场，将心中的怒火发泄出来，仰天大吼一声，“妈的，还有谁？！”

　　“我就想问一句，还有谁？！”

　　声音十分的浑厚！

　　在广场上空炸开，偌大的广场数万名弟子，竟然发不出一丝的声音。

　　他们全都被罗天给震撼住了。

　　他简直就是一个妖孽。

　　全能的妖孽！

　　无人可挡，锋芒耀眼无比，让每个弟子都感到一丝丝的畏惧。

　　良久！

　　混元道尊重重的呼出一口气，双眼望天，微微一合，随即道：“你通过考核了，从今天开始你就是华山仙门的外门弟子。”

　　“大长老，不可啊。”

　　“这小子就是一个祸害，绝对不能让他留下。”

　　“是啊，星海仙宗我们的罪不起啊。”

　　“不能就因为他有点特殊天赋就让他成为华山弟子，要知道他只是个丹田破碎无法修炼的废物而已，不能因为这样一个废物把华山推向无底深渊啊。”

　　“是啊，大长老！”

　　……

　　周围的长老痛心疾首地说道。

　　罗天脸色再次一沉，直接大声道：“一群贪生怕死的废物！”

　　“放肆！”

　　“小子，你有种再说一遍？”

　　……

　　几名长老目光立刻一瞪，重声骂道。

　　罗天毫不畏惧，道：“我说你们是一群贪生怕死的废物，真不知道你们是怎么修炼起来的，修炼先修心，你们一个个怕星海仙宗怕的要命，就凭你们如何能将华山仙门壮大？仙宗大比，十八名弟子被慕容万剑一人废掉，从此一蹶不振，你们难道就没有从你们自己身上找原因吗？”

　　“华山仙门千年之前也是辉煌一时。”

　　“你们的先祖华山神尊笑傲一生，请问一下，他可曾怕过谁？可曾退过一步？”

　　“说老子是废物？”

　　“是丹田破碎的废物？”

　　“好！”

　　“我就让你们见识一下什么叫废物。”

　　说完间。

　　罗天一步步走向那根测试丹田潜力的水晶石柱，一手贴了上去。

　　“他想要做什么？”

　　“他丹田破碎根本无法催动出玄气来，难道他还想试一下？”

　　“试一下的结果还不是一样！”

　　……

　　罗天眉心一动，一眼扫过全场，重声喝道：“你们都给我看清楚了！”

　　“五级狂暴！”

　　“五百万玄气值，给我冲！！！”


第0398章 要我展示一下天赋血脉吗

　　既然嚣张了，那就往死里嚣张！

　　嘲笑老子丹田破碎是吧？

　　那好，老子就用破碎丹田打你们的脸！

　　罗天冲天一吼，“五百万玄气值，给我冲！”

　　玄气值随着罗天意念操控，瞬间减少五百万点，随后他的脚下猛地卷起一阵狂风，将那些沙土震开，衣袍颤动，全身上下散发出一股难以想象的力量！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　罗天的体内不断发出震耳欲聋的雷击声。

　　体内的玄气通过不断的涌入手臂之中，掌心中那股玄气不停的冲入水晶石柱当中！

　　“嗡！”

　　水晶石柱体内爆发出一阵嗡鸣声。

　　就如能量填充完成一节时发出的声音一样，水晶石柱下面半截亮了起来。

　　“嗡！”

　　又是半截亮了起来。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　整个水晶石柱分割成一节一节，就如科幻小说中那些能量填充器一节一节的涨满。

　　只不过。

　　水晶石柱要不能量填充器强大的太多。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　“蓝色了！”

　　“已经到了蓝色了，已经达到丹田如海的境界，如果是考核标准的话已经达到标准了。”

　　“还在上升，光亮还在发生变化。”

　　“天啊，究竟要发生什么，我的心脏快要承受不住了，他究竟是怎么做到的啊？丹田破碎怎么可能催发出玄气呢？绝对不可能的事情啊。”

　　……

　　练武场上一片沸腾。

　　他们无一不被罗天给震惊了。

　　同时，他们的脸色变成放久了的猪肝一样，无比的难看，紫中带黑，简直比被抽了一百个耳光还要难受。

　　那些嘲笑声刚才还在广场上响起。

　　甚至还在广场上空回荡，现在看来自己是多么的可笑啊，简直就是像一个小丑一样。

　　难受！

　　非常的难受！

　　混元道尊的脸也在发青，罗天说的那些话让他感到愤怒，同时也感到羞愧，这些年华山仙门到底做了些什么？

　　遇事就躲！

　　就连今年的仙宗弟子挑战赛都不敢参加。

　　真的太懦弱了！

　　罗天的话如同炸雷一样，在他体内响起，看着水晶石柱的光芒不断的变化，不断地往上冲，在这一刻他的心涌起一丝希望，随即又摇了摇头，暗道：“我怎么会这样想，一个丹田破碎的武者怎么可能挽救华山仙门呢？断然不可能，我真的想多了。”

　　其他八名长老的脸色也都非常的难看。

　　此刻。

　　整个练武场成了罗天一个人的舞台。

　　周围一片沉寂，静的有些让人发慌，甚至有人已经不敢在看下去了，心脏都快承受不住了。

　　“紫色了！”

　　“水晶石柱到达紫色了。”

　　“我的天啊，我还是第一次看到紫色境界的丹田。”

　　“……”

　　……

　　又是一次震惊！

　　罗天目光圆睁，看着周围弟子的脸色，沉声一怒，喝道：“强敌又如何，第一，第二的仙宗又如何，人活在世上活的就是一口气，不服就干，武修道途就不存在什么退路，一次退，次次退，如此以往下去，如何壮大自己，心中产生阴影，如果提升自己的修为？！”

　　活，要活的潇洒。

　　打不赢你，老子变着法都要弄死你！

　　面对任何问题，任何困难，任何强大的敌人都不要屈服，你的那颗变强之心就会受到影响！

　　话音在广场上空回荡。

　　罗天的神色也是豁然一动，五百万玄气值只剩稍稍消化了五分之一不到，看着周围华山弟子还在回味他说的话，冲天一怒，怒吼道：“给我爆！！！”

　　“砰！”

　　“砰！砰！砰……”

　　紫色！

　　深紫色，黑色，深黑色，金色，深金色，再到最顶端的无色光芒。

　　“轰隆隆！”

　　水晶石柱的顶端猛地炸开。

　　无法承受罗天体内冲入的玄气，直接炸开。

　　要知道这水晶石柱可是华山老祖从域外弄回来的，坚硬度堪比神器。

　　竟然被罗天用玄气硬生生的给冲破了。

　　全城一片哗然！

　　甚至有人激动的眼泪都涌出来了。

　　不断的有人揉着双眼，喃喃道：“幻觉，一定是幻觉，不是真的，不是真的。”

　　罗天的出现让他们对武者的认知完全颠覆了。

　　思绪在扭曲，根本转变不过来！

　　“轰！”

　　水晶石柱顶端的玄气直冲天际，带着七彩之色如同光速一般冲入云霄之中，震慑方圆数千万公里内的生灵，在这一刻，万兽齐鸣，九天之上雷鸣不止，大地深处剧烈震动。

　　罗天！

　　身上带着一股睥睨天下的气息，强大的一塌糊涂！

　　……

　　“呼……”

　　良久。

　　罗天轻轻吐出一口气，额头布满细细热汗，一下子抽掉五百万玄气值真不是一般的伤神，不过这种感觉真的是非常，非常的爽，看着周围华山弟子的被震撼住的脸色，罗天心就沸腾了起来。

　　自己只是用了五百万玄气值就让他们震惊成这样，要是融合青龙，朱雀血脉呢？

　　那还不是心肝脾肺肾都要被震裂了？！

　　罗天不急不慢的走到混元道尊的面前，道：“大长老，二长老，各位长老，我就问一句，我现在有资格吗？我考核算是通过了吗？”

　　混元道尊看着罗天。

　　其他八名长老也都在看着罗天。

　　他们每一个人都想看穿罗天，看清楚他到底还隐藏着什么样的力量。

　　但是。

　　他们什么也看不清楚。

　　依旧是一个破碎的丹田，依旧是一个普通血脉的肉身，完全没有任何奇特之处。

　　混元道尊抿了一下嘴，嘴唇干裂，想说什么一时间竟然也忘了。

　　“答应他！”

　　“答应他！”

　　“这样牛逼的人要是连考核都没通过，我今天就拒绝测试了。”

　　“我也是。”

　　“这小子简直太牛逼了，我从来没见过像他这样牛逼的人。”

　　“大长老，答应他吧。”

　　“让他留下！”

　　……

　　练武场上每一个人都被罗天给折服了。

　　被他给震撼住了。

　　混元道尊心头重重一松，侧脸看向二长老。

　　天元长老也是脸色黯淡，说不出一句话来。

　　所有的长老都是一样，一句话说不出来。

　　罗天淡淡一笑，道：“怎么？还要我展示一下我的天赋血脉吗？！”


第0399章 大祸害

　　罗天的话让周围再次沉静下来！

　　混元道尊很认真的看着罗天，不可思议的看着罗天，道：“你还有天赋血脉？”

　　“你猜？”

　　罗天笑着说道，看着一脸认真的混元道尊，又道：“别当真，我不过是开个玩笑，我怎么会有天赋血脉呢，我要是有天赋血脉老早就检测到了，哈哈……”

　　混元道尊脸色一沉，白了罗天一眼。

　　“混账东西，竟敢糊弄大长老。”

　　一名长老跳出来喝道。

　　混元道尊并没有多生气，沉声道：“罗天，你通过考核了，你现在是外门弟子，具体成为那个堂的弟子我要回去和宗主商量一下，也要看华山仙门哪个堂肯收你。”

　　说完。

　　混元道尊再次认真的看了一眼罗天。

　　随即。

　　衣袖一甩，道：“华山仙门并不是你想的那么懦弱，也不是你想的那么不堪，你今天对阵的弟子都是外门弟子，他们的精力并不是在修炼上面，在外门你也好自为之吧。”

　　说完。

　　混元道尊微微道：“回华山大殿！”

　　一团仙云升起。

　　九名长老飘入半空，瞬间消失。

　　广场上又是一片哗然。

　　全都在大量着罗天，各种眼神都有。

　　有的是崇拜，有的是鄙夷，有的则是羡慕，当然也有不少人在恨罗天。

　　最意外的是！

　　原本那些排了几天几夜的队伍逐渐减少了，那些前来考核的武者都是偷偷摸摸的溜走。

　　“哎呀，我肚子好痛，不行，不行，我看今天是考核不了。”

　　“我的大姨妈来了，痛，好痛。”

　　“那个啥，我大姨妈的大姨妈来了，刚走的那位就是我大姨妈，对不起啊，我要照顾我大姨妈去了。”

　　“我……我想回家种田，修炼根本不适合我。”

　　……

　　长长的队伍一下子散的一个人都没有。

　　剩下华山仙门外门的弟子。

　　他们个个面面相觑，完全搞不懂这究竟是为了什么？

　　刚才还要死要活的拼命挤进来，可现在就跟见了鬼似得，恨不得多生几条腿离开华山仙门，生怕有人把他留住一样。

　　这还不要紧！

　　关键的是那些考核通过的武者也都以各种借口理由离开华山。

　　这半个多月忙活，到现在只留下来百人不到，而且大多数是还没进行考核的武者。

　　“怎么会这样？”

　　“刚才都好好的，怎么一下子变成这样？”

　　“哼！”

　　“还不是因为他，他杀手星海使者又死皮赖脸的留在华山仙门，谁还敢来啊，我看别说是他们，就连我们这些华山仙门弟子恐怕都会悄悄离开啊。”

　　“就是，星海仙宗那么强大，我们可得罪不起，留下来也只能是受罪的命，指不定还会丢了性命呢。”

　　……

　　很显然！

　　这些考核的弟子离开全都是因为罗天的存在。

　　谁都知道星海仙宗的强大。

　　得罪这样的巨擎绝对没有好日子过，他们一个个都非常的清楚，华山仙门自身难保，他们待下去说不定还会丢了性命，与其这样还不如离开。

　　罗天脸色一沉。

　　许山走上来，淡淡一笑道：“别和他们一般见识，他们说的也是实情，因为你，恐怕华山仙门今年招不到多少弟子了，更别说是天赋好一点的弟子了。”

　　“明年如果华山仙门再不参加仙宗弟子挑战赛的话，恐怕就要被除名了。”

　　“哎……”

　　说着，许山轻轻叹了一声。

　　罗天也没多在意，问道：“长老，偌大的华山仙门难道就派不出好一点的弟子吗？今年连参加都不参加，这对华山仙门来说打击更大吧。”

　　许山声音压低道：“内门重创，外门又招收不到好一点的弟子，以至于华山仙门这些年处于青黄不接的状态，为了培养新的弟子，今年掌门直接让那些参加明年仙宗挑战赛的弟子闭死关，以至于放弃今年，全力迎战明年的比赛，再输的话……华山仙门真的就要沦为普通的宗门了。”

　　“闭死关？”

　　罗天一愣，他不太懂修炼，但是他很清楚，修炼不是逼就能逼出来的。

　　随即。

　　罗天想到冯雷他们，不由一笑，喃喃自语道：“要是把冯雷他们要带到这里来就好了，到时候一起闯荡仙宗挑战赛，重创各大仙门精英弟子，这才牛逼啊。”

　　罗天离开前。

　　他特意求过无念，但是没有成功。

　　冯雷他们也自愿放弃。

　　不过。

　　罗天和冯雷他们约定好，两年之后，李雪儿大婚之日，断天城汇合！

　　这是他们之间的承诺。

　　想到这些，罗天不由的会心一笑，喃喃道：“胖子，轩辕，瞎子，你们还好吗？”

　　“纯纯，罗天哥哥想你了！”

　　想！

　　很想念。

　　不过也很放心。

　　安纯纯她们有狂刀保护，天剑城多出一名圣境强者坐镇，那些想来挑事的人也得掂量掂量，有狂刀在，也没人敢来闹事。

　　唐九也在极力的发展和扩充！

　　大唐王朝在稳步提升之中。

　　……

　　华山大殿。

　　云机天尊眉头暗锁，听着混元长老的话，重重的叹了一口气，道：“看样子天意如此啊，各位长老，对于罗天留下你们有什么看法，外门有那个堂口原因收他为弟子？”

　　“掌门！”

　　“此子真的留不得……”

　　云机天尊眉头一瞪，道：“既然他通过考核那就是华山仙门的弟子，以后只有的话别再说了，华山仙门必须团结。”

　　天灵道尊微微说道：“外门丹药堂已经没有资源添加新的弟子了。”

　　“我炼器堂也是一样。”

　　“驯兽堂也是。”

　　“……”

　　全部都在拒绝。

　　没有一个人原因把罗天收入门下，谁都不愿意招惹这个大祸害。

　　罗天成为他们的门人，一旦星海仙宗找上门来，首当其冲的就是他们的堂口，这个小子绝对不能收。

　　云机天尊眉头再次一紧。

　　一直保持沉默的混元，淡淡说道：“掌门，不如就先让他自行发展吧，说不定时间一久，他觉得不受待见会自行离开呢，我们就好好观察一番！”

　　“大长老说的对！”

　　云机天尊脸色平静，道：“那就先这样吧。”

　　……

　　外门。

　　许山的住处。

　　罗天不由问道：“长老，你知道华山仙门的上古战场从什么地方进入吗？”


第0400章 龙蛋要孵化了吗？！

　　“上古战场？！”

　　许山脸色瞬间一变，立刻拉住罗天低声说道：“你小子来华山仙门不会是为了它来的吧？”

　　“呃？”

　　罗天沉思了半秒，没有否认道：“就是为它来的。”

　　他不想欺骗许山。

　　在华山仙门除了离开的无念大师，恐怕也只有眼前的许山看重他了。

　　上午在演武场。

　　罗天很想融合青龙和朱雀血脉，想要把自己更强大的力量展示出来，可是最后他没有那样做。

　　原因很简单。

　　当你站的足够高的时候，你会发现看不请旁边的人。

　　如果。

　　他展现出青龙，朱雀血脉必然会引起轰动，绝对比五百万玄气值将水晶石柱冲破要轰动一万倍，整个天玄大陆都会为他颤抖，万年出现一个真龙之子，让人类感到无比的振奋。

　　慕容万剑，人中之龙。

　　璀璨，耀眼！

　　整个大陆上的人类都在注意这他。

　　罗天同时融合青龙，朱雀血脉的话必将轰动天下。

　　但是！

　　也会引来无尽的杀机。

　　谁也不容许这样一个人存在其它势力中，御神仙宗立即会派人杀到，星海仙宗也是一样，他们不会让华山仙门再度崛起，再加上现在的华山仙门根本没有足够的力量保护他。

　　并不是罗天怕。

　　只是他不想在这个时候融合。

　　青龙，朱雀，玄武，白虎四神兽的血脉是为慕容万剑准备的，那个时候才是融合的时候！

　　要踩，就一定要踩死！

　　人怕出名猪怕壮，罗天目前只想低调的升级，为两年后断天城抢婚做准备，这是绝对不能输的准备！

　　许山脸色大惊，自语道：“我就知道无念长老不会平白无故的带一个普通人上山，而你能击杀星海使者肯定极其不简单，在没有击杀前你肯定有资格选择任何一个仙宗，御神，星海两大仙宗随便选，无念长老能带你上山肯定答应了你某些事情。”

　　“分析的不错！”

　　“上古战场就是他告诉我的，华山仙门的门规也是他跟我说的。”

　　“我今天做的一切除了把水晶石柱给冲破掉外，都是无念大师预料到的。”罗天并没有打算隐瞒什么，再次问道：“长老，上古站凑对我很重要，你知道它的入口在哪吗？”

　　罗天进华山仙门就想着一件事情，升级！

　　两年的时间真的不多。

　　他现在升级所需要的经验实在是太庞大了。

　　两年之内他必须进入一个至高境界，否则他拿什么对抗慕容万剑？

　　许山淡然一笑，道：“知道，整个华山仙门的弟子都知道，但是谁也进不去，而且也没有人敢进去，里面全都是上古妖兽，力量极其的浑厚，无可匹敌，就算是玄尊巅峰强者也难以对抗。”

　　上古世界里的妖兽强大可想而知？

　　听许山这么一说，罗天内心的更加的兴奋起来，妖兽越强，经验越多，升级就越快，心头暗喜，道：“看样子无念大师没有骗我，哈哈……这次真的来对地方了。”

　　“你有办法进去吗？”罗天按耐住心头的兴奋，问道。

　　许山一震，道：“我怎么会有办法，按理说无念大师应该告诉你进去的办法啊，难道他没说过吗？”

　　“没有！”

　　“完全没有，他只跟我说华山仙门有处禁地，禁地是上古战场，别的什么都没说，我还以为能随便进去呢，没想到……被他给骗了。”罗天苦笑一声，顿时有种上当的感觉。

　　要是无法进入，那来华山仙门真的就浪费时间了。

　　还不如找个妖兽横行的山脉然后慢慢升级。

　　“长老，就没有人进去过吗？”

　　“没人进去过怎么会找到里面是上古战场呢？肯定有人进去过才知道里面的情况，你就告诉我吧，我真的有急事。”罗天苦口婆心的追问道。

　　许山脸色一沉，沉声了足足半分钟后，心头一松，道：“华山仙门鼎盛时期曾经有人开启过上古战场，十名大能玄皇境的强者进去，只有一名活着出来，也是从那一天起华山仙门慢慢走向败落。”

　　“那名活着离开的前辈只活了一年时间便死了。”

　　“他告诫弟子一定不能再开启上古战场，一定不让再让弟子进去冒险，里面的生物是这个大陆上最为凶悍的妖兽，一旦放出来华山仙门将毁于一旦。”

　　“从那次之后再也没有人敢提上古战场四个字。”

　　“传言！”

　　许山说到这里脸色微微一沉，内心一片挣扎，最后还是说道：“传言，用四方血液和天龙珠能开启上古战场，究竟是不是真的就无从得知了。”

　　“四方血液？”

　　“什么叫四方血液啊？”

　　完全没听说过这个词。

　　许山道：“南方精灵血，北方蛮族兽血，西方魔族血，东方深海泰坦血，每一滴血都必须是各族首领的精血，以这种四方精血的力量才能催动上古战场的巨门。”

　　“光有四方血液还不行，还等寻找到天宫神族的天龙珠，两者相互配合才能开启。”

　　“你小子就死了这条心吧。”

　　“这些东西根本找不到的，有些地方就连在哪里都不知道，东方深海的泰坦族早在万年种族大战的时候就消失了，更别说天玄大陆最为神秘的天宫神族了。”

　　“开启上古战场，根本就是一件不可能的事情。”

　　……

　　罗天从许山的住处离开。

　　两眼无神，一步步走回独孤峰。

　　心中一个劲地骂道：“无念你个牛鼻子道士把老子坑到这里来，老子要被你坑死了，这些东西你让我去哪里找啊，根本不可能找得到啊。”

　　“而且还是首领精血，那种高高在上的首领每一滴精血都视如命，谁会给我啊？”

　　“我擦了个去的！”

　　“这次真的被坑的连三毛裤都错了。”

　　……

　　罗天心中很不爽的嘀咕着道。

　　但是。

　　许山也给了他一个希望。

　　想要寻找到这些东西并不是不可能。

　　每个仙宗都有功德殿，哪里是发放任务和兑换东西的地方。

　　有些东西可以兑换。

　　传言华山仙门就存留上次开启上古战场的几样物品……

　　罗天喃喃自语道：“明天去看看！”

　　忽然间！

　　他体内一震乱动，罗天眉心豁然一紧，暗道：“龙蛋要孵化了吗？！！！”


第0401章 SSS级任务！

　　体内一阵骚动！

　　那枚龙蛋颤动起来，动作很剧烈。

　　像是要孵化的前兆。

　　罗天不敢大意，急急走回房子内，意念扩散出去，将整个独孤峰方圆数里内感应的一清二楚，确定没有人之后，他将龙蛋拿出来。

　　按照系统提示。

　　最后一滴精血罗天早在半个月前就滴了上去，孵化程度也达到10000/10000，可是并没有孵化出来，还是和往常一样静静的躺在那里，罗天非常不解。

　　对于这东西他又找不到别的原因！

　　只能静静的等待下去。

　　甚至。

　　他在想，龙蛋会不会是因为在幽魂禁地释放出一股如绞肉机的力量杀手墨龙受到影响，才会让孵化时间推后？

　　这个东西他真的搞不明白。

　　不过！

　　他也非常的期待，他相信龙蛋迟早有一天会孵化出来。

　　现在看到他在地上还在剧烈的颤动，罗天的心悬到嗓子口，目光一动不动的盯着他，兴奋道：“要孵化了吗？要孵化了吗？真的要孵化了吗？”

　　他激动了！

　　如果是一天华夏世界中的神龙的话，那该多拉风啊？

　　骑着巨龙，手握神剑，身穿神甲，一身的神装驾临断天城，指着慕容万剑的鼻子骂道：“小子，我的女人你也敢动，信不信我分分钟把你的屎给打出来啊？”

　　这画面太劲爆了！

　　想一想罗天都觉得激动万分。

　　心中也默默祈祷起来，“赶紧孵化吧，孵化出华夏龙神，那就牛逼了。”

　　然而。

　　他刚刚祈祷完，龙蛋又平静了下来，完全没有任何反应！

　　就是一个蛋！

　　很大很大的蛋，完全没有任何变化，这让罗天非常的不爽，不由的爆骂道：“我操，你他娘的这叫什么事啊，你这样耍老子呢，到时间了还不孵化，信不信老子那天把你煎成荷包蛋啊。”

　　龙蛋滚动了一下。

　　像是在害怕一样，随即又滚了回来，轻轻的撞了一下罗天的脚，像是在卖萌。

　　罗天白了他一眼，惊愕道：“看样子你听得懂我说的话？”

　　龙蛋再次滚动起来。

　　罗天心喜一笑，随即道：“刚才你吓得瑟什么啊，是不是要孵化啊？你说你都吸食一万点精血了，也到时间了，怎么还不孵化出来，你让我主人情何以堪啊？”

　　龙蛋一动不动。

　　罗天叹了口气，眉头不由皱了一下，疑问道：“你刚才乱动是因为我说的那些话，要去找四方血液？”

　　龙蛋再次滚动起来。

　　滚动的幅度比先前要大了几分，像是非常激动的样子。

　　罗天脸色一愣，道：“有危险？”

　　龙蛋不动。

　　罗天再次问道：“你需要四方血液？”

　　龙蛋还是不动。

　　罗天再问起来，道：“天宫神族？！”

　　龙蛋再次剧烈的滚动起来，蛋内升起一道道红光，白色的蛋壳变成血红色，异常兴奋。

　　罗天不由一惊，再问道：“你孵化需要天宫神族的某件东西吗？”

　　再次滚动起来。

　　也在这一刻。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发SSS级任务‘前往天宫神族’。”

　　“任务一：前往天宫神族。”

　　“任务二：？？？”

　　“任务三：？？？”

　　“任务奖励，提升一级，玄气值三千万，奖励神器：天龙神剑，奖励物品：神龙魂魄。”

　　……

　　“我……”

　　“哇了个噻的！”

　　“SSS级超级任务，这尼玛竟然激发出如此逆天的任务，我……我……我都敢感动的要哭了，太震撼了，原来龙蛋没有孵化出来是因为还有任务没有触发啊，也多亏来了华山仙门，多亏问了开启上古战场的办法，否则哪里会触发SSS级任务啊。”罗天激动了，激动的一塌糊涂。

　　他玩游戏也有些年头了。

　　在前世别说是SSS级超级任务，就连S级任务都是难以遇到。

　　SSS级这种任务只存在于传说之中。

　　完全没有触发过，没想到罗天在一枚龙蛋上触发到了，这让他如何不激动啊？

　　而且！

　　任务奖励，直接提示一个等级！

　　这是多少经验啊？

　　玄气值就不说了，奖励的物品直接是神器，天龙神剑！

　　并且还有一个神龙魂魄！

　　都是牛逼的物品，罗天想想都觉得激动，顿时抱起龙蛋狠狠的亲了一口，笑道：“不错，不错，看样子你没有孵化出来是对的，哈哈哈……”

　　高兴！

　　龙蛋却是一个劲的颤抖！

　　很怕罗天再来亲上一口的样子。

　　“天宫神族啊！”

　　“哥一定会去的。”罗天内心兴奋着说道，他现在越来越觉得龙蛋里面是一头华夏神龙，那种神龙才是最牛逼的存在，心头不由笑道：“慕容万剑，你真龙之子了不起是吧，真龙之子，那就是我这条龙的儿子，哈哈哈……”

　　……

　　一夜无话。

　　其实。

　　罗天一夜说了很多话，不过都是梦话，真的太高兴了！

　　清晨。

　　罗天又是死皮赖脸的跑到许山那里混了一顿早餐。

　　吃完早餐罗天直接去了功德殿。

　　功德殿有点像游戏中发布任务的地方。

　　老远的地方罗天就听到各种叫喊。

　　“丙级任务，还差一个治愈了，治愈堂的师兄，来一个吧，有七十点奉献点奖励哦。”

　　“十点功德点收购五株铁线灵草了！”

　　“乙级任务，三百点奉献值，求玄尊境的师兄帮忙了。”

　　……

　　各种叫喊。

　　罗天站在远处都有点晃神，这跟前世游戏太像了。

　　在这一刻，他都有点分不清是异界还是在游戏里面。

　　“飓风小队！”

　　“大家快看，是飓风小队的师兄门，上个月完成三个甲级任务，他们小队的奉献值已经达到外门最高了，看样子今年他们不参加内门弟子的考核也能用功德点兑换了。”

　　“可不嘛，他们的功德点足够兑换了。”

　　……

　　功德点就相当于货币。

　　不过在华山仙门功德点要比货币值钱的多，在这里只要有足够的功德点什么都可以兑换，就连长老的位置都能兑换，只要你有足够的功德点。

　　罗天走了上去。

　　周围立刻投来几道阴冷的目光……


第0402章 双胞胎姐妹花

　　罗天的出现让周围骤然一静！

　　每个人的眼神都不一样。

　　气氛也变得有些不同了！

　　“就是他让我们华山一个有天赋血脉的弟子都没招收到。”

　　“你看看他，一副得意的样子，老子看他就不爽，杀了星海使者躲到我们华山仙门来，他就是一个定时炸弹，说不定哪天星海仙宗的人来了，我们华山仙门就要大难临头了。”

　　“昨天他一人挑战外门所有的堂口，除了武堂外，炼丹，炼器，刻阵……全都以绝对的碾压姿态，相当的牛逼啊，这种牛逼的人都不知道为何还要来我华山仙门，而且还是外门弟子，呵呵……”

　　“我听说目前还没有一个堂口原因收他。”

　　“谁愿意收一个大祸害啊，不是我说，他在华山仙门的这段日子都不会有任何堂口会招收他。”

　　……

　　众多弟子一人一句。

　　有畏惧，有鄙夷，还要一些小部分的尊敬和崇拜。

　　赵尘就是崇拜的一小部分人。

　　昨天，他回到刻阵堂极力想师傅推荐，可是还没等他把话说完，直接拒绝，没有半点余地！

　　赵尘迎了上去，笑着道：“罗师弟，来功德殿接受任务啊？”

　　别人对他笑，他自然会以礼相待。

　　罗天微笑道：“是啊，来看看，反正也闲的慌。”

　　忽然间。

　　飓风小队的一名年轻的男子走了出来，鄙夷一声，道：“你就是那个丹田破碎的废物？滚出功德殿，这里没有你能接的任务，在外门你就别想拿到一点功德值。”

　　罗天无视。

　　完全没把他当回事。

　　赵尘有些不悦，不由道：“周师兄，都是同门师兄弟，不用这样吧，没有功德值在外门还怎么混啊？”

　　周峰冷哼一声，道：“华山仙门的脸面都被你们丢尽了，真不知道你们这群废物又什么用，我早就说过，什么炼丹，炼器，刻阵都是旁门左道，这个世界上唯一的真理就是力量！”

　　“昨天没有让我们武堂弟子出列，否则的话这废物早就趴在地上变死狗了。”

　　满脸的不屑。

　　在华山仙门，武堂为第一堂。

　　弟子众多，实力最强，占据的修炼资源也最多。

　　基本上其它的堂口都是为了武堂而设立存在的。

　　今年那些闭死关，明年参加仙宗比斗大赛的弟子全都出自于武堂。

　　不管是在内门，还在外门，武堂的弟子都是横着走，极其的嚣张，根本不把其它堂口的师兄弟放在眼里。

　　赵尘脸色暗自一变。

　　罗天冷冷一笑，道：“不管走到哪里都有一些烦人的苍蝇，有些人呢就是贱，你不草他妈，他就不知道你是他爹，对于这种人……呵呵……”

　　“小子！”

　　“你在说谁？”

　　“你有种把刚才的话再说一遍？”

　　周峰脸色一怒，指着罗天的鼻子骂道。

　　罗天根本没有管那么多！

　　身形一动，力量豁然爆发出来，双拳一动，直接沉声一喝道：“烈火岩浆！”

　　双拳变成赤红色。

　　力量如同蒸汽一样释放出来。

　　周峰根本没想到罗天敢在功德殿门口动手，猝不及防，脸色暗自一变，双拳重重下沉，喝道：“混元盾！”

　　“轰！”

　　一道气盾出现在周峰的身上。

　　也在这一刹那。

　　罗天的双拳直接轰击了上去。

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　周峰踉跄倒退，脸色苍白，胸口下气血翻滚，一道血剑射了出来，脸色一狞，怒火冲天道：“小子，你在找死！”

　　“对我说这句话的人很多！”

　　“每一个都说我找死，我现在还是活的好好的。”罗天鄙夷冷笑道。

　　也在这刹那。

　　周峰眼角露出一丝寒芒，整个人怒到极致，右手一动多出一柄闪着绿光的宝剑，喝道：“九曲剑法……”

　　“周师弟！”

　　“住手！”

　　五名身材劲装的男子走上来。

　　为首的一名是中年男子，身上衣袍无风自动，散发着一股恐怖的气息，先是看了罗天一眼，眼睛轻轻一眯，随即制止周峰道：“周师弟，这里是功德殿，不可鲁莽。”

　　“师兄谁的对。”

　　“这小子要是在外面遇到，师兄一定替你好好教训他。”

　　随即。

　　一名弟子走到周峰身边，道：“芸灵，芸依来了，别让大师兄难做。”

　　周峰立刻一震，收起长剑，瞪着罗天冷哼一声，道：“小子，今天算你走运。”

　　罗天不屑的笑了声，“切，是你走运才对！”

　　赵尘也迅速走到罗天身边道：“罗师弟，别跟他们较劲，他们是武堂的弟子，我们玩不过他们，走我带你见几个人，你不是要做任务吗？我带你进去。”

　　罗天也不想搞出事情来。

　　他也答应过无念。

　　不过！

　　只有触碰到他的底线，照杀不误！

　　他这辈子就讨厌有人在他面前犯贱，对于这种犯贱的人，只有一个字，干！

　　赵尘领着罗天急急前行，面带笑容，低声叮嘱道：“罗师弟，等下别盯着别人的脸看，她们不喜欢有人盯着她们的脸看。”

　　“呃？”

　　罗天微微一愣，并不知道赵尘要带他去见谁。

　　“芸灵，芸依师妹。”

　　赵尘喊了一声。

　　两个身穿浅蓝色衣裙的女孩转过身，嘴角一勾，微微一笑。

　　笑的时候眼睛眯成月牙，很是漂亮，可爱。

　　最关键的是！

　　两个人长的一模一样，毫无疑问是对双胞胎。

　　她们是外门的双胞胎姐妹花，长的水灵，身穿火辣，笑起来的时候特别迷人，有她们在的地方就会引起骚扰。

　　罗天微微一震，看看右边的女孩，又看看左边的女孩，而是赤裸裸盯着她们的脸看，还像个二百五一样，大声道：“像，太像了，完全一样啊。”

　　见过双胞胎，同卵双胞胎基本上都是一样的。

　　可是罗天从未见过个长的如此一样的双胞胎，真的找不到半点不同之处，就连她们笑的表情都是一样。

　　赵尘一个劲的提醒道：“罗师弟，别看她们的脸啊，别看了，再看她们要发火了。”

　　罗天还是一直盯着，笑着道：“长的好看就是给人看的嘛，这么一对姐妹花也太水灵了吧。”

　　芸灵发怒了。

　　芸依也是一样。

　　赵尘目光一呆，喃喃道：“有人要倒霉咯！”


第0403章 太暴力了！

　　芸灵，芸依很讨厌别人看着她们的脸。

　　为何讨厌？

　　也没人知晓，反正在外门她们两个算是特殊体的存在，长的好看，又喜欢笑，一笑眼睛就眯成月牙状，按理说女儿悦己者容，可她们就是讨厌被人盯着她们的脸看。

　　不管是谁。

　　就连长老也是一样。

　　罗天的眼神很赤裸，动都不动一下，望望芸灵，又看看芸依，他就想看清楚这对双胞胎有没有不同的地方，就跟“大家来找茬”这种游戏一样。

　　有点较真。

　　可最后罗天还是认输了。

　　完全找不到！

　　赵尘苦笑一声，提醒几次都没有，他也清楚，每个新来的弟子看到芸灵芸依都会是这样，目不转睛，再提醒几次都没用。

　　“嘿嘿……”

　　“哈哈哈……”

　　“有好戏看了。”

　　“姐妹花要发飙了。”

　　“这小子要倒霉咯！”

　　……

　　芸灵脸色很愤怒，走到罗天身边，问道：“好看吗？”

　　罗天点点头，道：“挺好看的，就是我比我老婆要差点。”

　　芸依脸色暗变，直接道：“左锤！”

　　“轰！”

　　粉嫩如玉的小手上突然多出一把重锤，几乎在一瞬间，直接朝罗天的头顶上轰了下去，战锤之上还带着一丝恐怖的雷电之力，很是凶悍。

　　芸灵也是瞬间出手，喝道：“右锤！”

　　同样的力量！

　　同样的战锤！

　　就跟打铁一样，左锤一动，右锤紧跟其上。

　　在华山仙门外门不知道有多少年前弟子在这双战锤之下痛哭惨叫，在他们心中，这对姐妹花绝对不能招惹，她们两个拥有双子血脉，同心，同力，就连意念，识海，心神都是一样。

　　完全的同步。

　　两个人配合的力量比四个人还要强。

　　而且。

　　她们两个的实力在外门也是极其的彪悍。

　　罗天目光一沉，没有躲闪，而是沉声一喝，道：“金钟罩！！！”

　　“嗡！”

　　一道金黄如巨钟一样的气盾加持在身上，一幻一幻。

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　就如寺庙敲钟一样，发出震耳欲聋的声音。

　　这套功法好像非常刻制芸灵，芸依姐妹花的战锤攻击一样，两道攻击完全抵挡出去，而且金钟罩还加持在罗天身上，只是微微颤抖了一下。

　　这一下子众人又是一惊。

　　更加为罗天担心起来。

　　“这小子竟然去抵挡，这下子更糟糕了。”

　　“姐妹花发起火来，就连长老都抵挡不住啊，这下子有的受了。”

　　……

　　赵尘没想到罗天的反应如此神速，他还没来得急提醒就完全抵挡住姐妹花的攻击，脸色难看，叹气道：“我说罗师弟啊，被她们打一下就好了，干嘛要去抵挡呢，这下子好了。”

　　“一万钧之力！”

　　“左锤！”

　　“轰！”

　　“一万钧之力！”

　　“右锤！”

　　“轰！”

　　姐妹花齐声说道，战场之上突然爆射出一团力量条纹，手臂鼓动，两人的力量骤然提升，再次对准罗天轰击下去。

　　罗天一愣！

　　“呃？”

　　“有点意思啊。”

　　“正好，我也试试我的金钟罩能抵挡多少力量。”

　　旋即！

　　罗天嘻嘻一笑，道：“妹子，再给点力啊，一万钧真的不够看啊。”

　　话音一落。

　　在她们战锤落下的瞬间，罗天骤然一声，喝道：“一级狂暴！”

　　“嗡！”

　　双倍的属性释放出来，金钟罩嗡的一声巨响，金钟上的纹路变得清晰可见，佛门密宗的符文，密密麻麻就像雕刻的某种经文一样，防御力瞬间提升起来。

　　“哐……”

　　“哐……”

　　又是两声震耳欲聋的钟声响起！

　　金钟罩轻轻一震，快要破碎的瞬间再次凝结起来。

　　芸灵，芸依相视一眼。

　　两人眉心一动，再次同时喝道：“五万钧之力，左锤，右锤！”

　　力量提升五倍！

　　这一下子她们两个人的身上爆发出浓烈的力量条纹，清晰可见，仿如实质一般。

　　速度快速。

　　雷电在她们的战锤上肆无忌惮的肆虐起来，周围的弟子迅速退开，看着罗天一副幸灾乐祸的样子，“这小子肯定挡不住了。”

　　“五万钧之力啊。”

　　“又加上雷电的力量，那小子身上的气盾肯定会被击碎掉。”

　　……

　　罗天微微一笑，从容淡定地说道：“五万钧力量了，还是不够看啊，今天要是你们破不了我的气盾，以后我可就天天看着你们那张水灵灵，娇滴滴的脸了。”

　　“哈哈哈……”

　　说话间。

　　罗天带着一副挑逗似的笑意。

　　与此同时。

　　罗天沉声一动，内心喝道：“三级狂暴！”

　　八倍属性释放出来！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两击重锤落下，罗天身上的金钟罩气盾几乎要被震碎裂掉，可是在那么一瞬间还是坚挺了过来，重新凝结起来，罗天额头渗出一些热汗，哈哈一笑道：“还是不行，还是没有破盾啊，哈哈哈……”

　　芸灵，芸依再次互望一眼。

　　脸色愤怒了。

　　妹子很生气，后果很严重。

　　两个人手臂固然鼓动起来，比平时粗大了一倍。

　　原本细小的手臂爆发出无穷无尽的力量。

　　她们两个不仅拥有双子血脉天赋，而且还是天生神力，这双战锤也是祖上传下来！

　　“十万钧之力！”

　　“左锤！”

　　“十万钧之力！”

　　“右锤！”

　　两人一动。

　　身影忽然笑声。

　　电光火石之间。

　　两道倩影从天而降，齐声喝道：“二十万钧之力，垂直打击！！！轰！”

　　罗天微微抬头，刚好看到她们衣裙之下的小裤裤，白色的，还绣着一只小白兔，两条细长的腿充满诱惑，也就是他这个时候还会想到这些。

　　“妹子！”

　　“白色的哦。”

　　“还有两只小兔兔，哈哈哈……”

　　二女脸色泛起一点绯红。

　　更是怒火中烧，两人几乎在一瞬间，仿佛变成一个人一样，双锤也变成一只巨大的战锤，从天而降，垂直的轰击下去。

　　在这一刻。

　　罗天双拳一沉，重声喝道：“五级狂暴，给我出！”

　　“嗡！”

　　三十二倍的属性力量释放出来。

　　罗天身上的金钟罩气盾就如实质一般，仿佛就是一个古朴的巨钟加持在身上一样。

　　“轰！”

　　……


第0404章 我们喜欢他

　　“轰！”

　　“嗡……”

　　最强攻击！

　　最强防御！

　　两道力量碰撞在一起，爆发出来的力量冲击波直接将周围不少弟子给震荡出去。

　　两柄战锤死死的扣在罗天的头顶上空。

　　在战锤之下。

　　一道金黄色的盾在颤抖的支撑。

　　不停的旋转，不停的凝结，重新凝结起来。

　　“嗡！”

　　忽然间。

　　金钟罩上发出一声钟鸣声，一道浑厚的力量弹出，直接将姐妹花硬生生的给震退出去。

　　“呃？”

　　罗天心中也是一惊，暗道：“看样子这金钟罩练到一定的程度还会发出攻击啊，刚刚的反震之力好像就是从她们的战锤上吸收来的，果然不简单啊！”

　　姐妹花在空中一幻，身影飘飘然落下。

　　脸色微微喘红。

　　呼吸也变得急促起来，四只眼睛死死的盯着罗天。

　　罗天嬉皮笑脸，将身上的金钟罩给收了起来，笑着道：“以后我能明目张胆的看着你们两个的脸了，千万别在生气哦，嘿嘿……”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　二女同时冷哼一声，气鼓鼓的看着罗天。

　　这幅表情是相当的可爱。

　　对于罗天的话她们没有反驳。

　　这让周围的弟子一连串的起哄起来。

　　“师姐，师姐，我也想天天看着你们，我也想尝试一下，打死我，我都会死扛住的。”

　　“师姐师姐，他就是一流氓，我从进入华山仙门的那一天心就不属于我自己，已经被你们给偷走了。”

　　“切，我就是为了师姐而进的华山仙门。”

　　……

　　周围一阵起哄。

　　他们无比的羡慕罗天，没想到抵挡住两人的合力攻击竟然能满足特殊要求，竟然能明目张胆的看着她们的脸，这是多么美好的一件事情啊。

　　不知道有多少人躲在暗处偷看她们，这简直就是一种罪啊。

　　芸灵目光一扫，目光所到之处立刻闭嘴，连眼睛都不敢抬一下。

　　芸依也是一样。

　　她们的实力真的很强，而且他们刚才没有使用任何功法，完全是纯粹的力量攻击，很强悍，已经超越了她们自身修为的力量，就算是普通的玄尊强者恐怕也无法释放出向她们那么强的纯力量。

　　罗天只所以能抵挡住。

　　原因就在于，金钟罩是纯力量的克星，如果用游戏术语来讲的话，金钟罩的物理防御极高，难以破解。

　　再加上罗天五级狂暴的属性力量提升，她们两个自然攻不破。

　　在二十万钧力量垂直落下的瞬间，罗天心头也是极其震撼，暗道：“这两个根本不是水灵灵的妹子，而是两个彪悍的女汉子啊。”

　　“师妹！”

　　“谁在欺负你？”

　　“我立刻废了他。”

　　忽然间。

　　人群一种骚动，自动的让出一条道来。

　　一名中年男子走出来，走到芸灵，芸依的身边，露出非常的斯文的微笑道：“师妹，谁欺负你了。”

　　也在这时。

　　周峰目光一沉，盯着罗天冷喝道：“又是你这个废物。”

　　罗天眼角一动，阴森森道：“你再说一句‘废物’，我会让躺在地上变死狗。”

　　“就是他欺负你们？”

　　不等周峰说话，那名中年男子站出来，目光平静的盯着罗天，一副狂妄的气息从他身上释放出来，一阵威压如同狂潮一般直冲罗天的识海，冷哼道：“给我跪下，道歉！”

　　“嗡！”

　　识海剧烈一震。

　　罗天顿时就火了。

　　他最讨厌别人用威压碾压他，这种感觉非常的不爽！

　　身体微微一震，两眼一怒。

　　真要说话时，芸灵冰冷的眼神盯着中年男子，说道：“张狂，我们姐妹的事情不用你管，你别狗拿耗子多管闲事，他是我们的朋友，你再敢无力的话，休怪我们不客气。”

　　直呼其名。

　　按照辈分，她们应该叫师兄。

　　可是她们并没有！

　　中年男子名叫张狂。

　　是武堂的大师兄，也是飓风战队的队长，在外门拥有功德值最高，去年他就有资格进入内门，可是因为芸灵，芸依两人考核失败，自动放弃进入内门。

　　说是要和她们两个一起进入内门。

　　这在当时还引起一阵轰动，就连内门几名长老都给惊动了。

　　芸依直接走到罗天身边，挽住他的胳膊，瞪着张狂道：“把你的威压给收起来，哼！”

　　“呃？”

　　罗天一愣！

　　还没等他反应过来时，芸灵也走上来挽住他另外一只胳膊，看着张狂道：“请你以后别再来烦我们，我们两个根本不喜欢你，我们……我我们……”

　　两人同时看了一眼罗天，心神一定，道：“我们两个喜欢他，请你以后自重一点。”

　　罗天傻眼了。

　　幸福来的如此突然，这也太快了吧。

　　不就是用金钟罩抵挡住她们的攻击嘛，也不用以身相许吧，这还是第一次见面就这样，发展的速度也太快了，我的小心脏都有点承受不住啊。

　　“小子！”

　　“你可别想多了，我们只是很烦他，我们可不会喜欢你。”芸灵意念传音地说道。

　　罗天又是一愣，暗道：“我擦，把我当挡箭牌啊。”

　　“那我得好好收点好处才行。”

　　顿时。

　　罗天清了清嗓子，道：“从今天起，她们两个都是我的罗天的女人，谁他娘的不长眼敢动一下，老子弄死他。”

　　“老婆乖。亲一个！”

　　“吧唧！”

　　根本不等芸灵拒绝，罗天直接就亲了上去，亲在芸灵的脸颊上。

　　芸灵直接呆住了。

　　在这一刹那，罗天扭头又亲向芸依的脸颊上“吧唧”一声。

　　两女瞬间给震住了。

　　心头的怒火翻滚，翻滚再翻滚，恨不得立刻把罗天剁成肉泥。

　　罗天意念传音道：“演戏就演的逼真一点嘛，你们要镇定住啊，别乱来，否则这场戏就白演了，我可是为了你们好啊，我的初吻啊，哎……就这样没了，心都碎了，你们以后可要赔偿我的啊。”

　　罗天一副很委屈，很受伤的样子。

　　内心则是一副要多贱有多贱的笑容，“哈哈哈……”

　　便宜不占，那是王八蛋啊！

　　二女的怒火再次汹涌澎湃起来，可是她们都没有发作出来。

　　在这一瞬间。

　　无数道心破碎的声音传了出来，甚至有人痛哭起来。

　　张狂愤怒了！

　　身上泛起一股无尽的杀意……


第0405章 你迟早死在我手上

　　张狂怒了！

　　整个外门所有弟子都知道他喜欢芸灵，芸依姐妹花。

　　他做梦都想把她们两个弄上床！

　　芸灵，芸依当着这么多人的面说出那样的话，这让张狂无比的难看，半点面子都不给他。

　　可是。

　　为了在她们面前表现出绅士风度，他将心中的怒火忍了下去。

　　他也清楚。

　　芸灵姐妹不过是拿罗天当着挡箭牌，不可能喜欢上一个丹田破碎的废物，而且还没有任何堂口收留的弟子。

　　谁都知道。

　　罗天是华山仙门的祸害，不知道多少人想要赶他下山，昨天发生的事情都很清楚，就连内门长老都非常讨厌罗天，巴不得把他赶下山去。

　　这样的弟子谁会喜欢？

　　躲都来不及呢。

　　想到这点，张狂忍了下去。

　　可是，罗天的话让他怒火翻涌，瞬间冲上脑门，看着罗天左亲一口，又亲一口，他心中的杀意就不可抑止般的释放出来，他喜欢这对姐妹花几年，别说是亲，就连手都没摸到过一下。

　　看着罗天如此嚣张，他立刻忍不下去了。

　　神色一动，目光一沉，体内汹涌的力量直冲出来，直接盯着罗天喝道：“小子，我看你是活腻了，我的女人也敢动！”

　　怒了。

　　彻底的怒了。

　　周围不少弟子露出幸灾乐祸的表情。

　　“武堂的大师兄，外门十大强者之一，这小子要遭殃咯。”

　　“嘿嘿……惹谁不好啊，偏偏惹到张狂，简直就是在找死！”

　　“就是，真以为我们不敢看着芸灵姐妹花的脸庞啊，还不是忌惮张狂，这小子竟然当着张师兄的面亲她们两个，这下子张师兄还不要怒火冲天啊。”

　　“哎……不作死就不会死啊。”

　　……

　　众人嘲笑起来。

　　芸灵饶有兴致的看着罗天笑道：“你不是说我们是你的女人吗？那我们是你的女人，你是不是要保护我们呢？我现在好怕怕哦，你看张师兄一副吃人的样子，伦家真的好怕怕哦。”

　　芸依直接钻到罗天的怀中，嘻嘻笑着道：“老公快上！”

　　“我擦！”

　　“你们两个坏坯子。”

　　刚才自己摆她们一道，这次轮到她们给自己一刀。

　　既然如此。

　　罗天坏笑一声，左手，右手一起动，直接摸到她们的屁股上，重重一拍，“啪，啪！”两声，笑着道：“放心，只要有我在谁都不敢欺负你们。”

　　两人屁股上吃痛，身体一弹，两只眼睛死死瞪着罗天，吃了罗天的心都有。

　　不过！

　　在外人看来，他们是在打情骂俏。

　　这让张狂更加的愤怒无比。

　　双拳一动，身体周围立刻爆发出一连串的气爆声，速度一变，直接冲了出去，整个人就如同狂怒无比的杀神一样。

　　空气变得压抑起来。

　　罗天的心中也是暗自一沉，暗道：“好强大的力量啊，这力量也太彪悍了吧。”

　　很强！

　　张狂的修为应该在玄宗巅峰境界，可是他爆发出来的力量完全不是玄宗巅峰境界的力量，完全超越了，而且这种力量无比的恐怖。

　　他在华山仙门修炼多年。

　　是正统的仙门弟子，修炼的功法也是外界无法比拟的，力量纯正，功法正统。

　　这种修为放在外面就算是玄尊强者也对付不了。

　　面对仙门。

　　那些玄尊境界的强者完全不值一提。

　　罗天眉心一动，体内隐隐升起一股力量。

　　芸灵，芸依也感觉事情大条了，超出她们预料，神色也是立刻一变，沉声道：“张师兄，这里可是功德殿，你还想杀人不成，在这里动武可是触犯门规。”

　　说话间。

　　芸依低声道：“你还不快走，你不是他的对手，他现在已经发怒了，他会杀了你的。”

　　罗天只是玄宗二阶。

　　实力差距太大了。

　　又没有天赋血脉，张狂可是拥有狮王血脉，在血脉之中狮王血脉可是算上等血脉，血脉力量爆发就算普通的玄尊巅峰强者都能击杀。

　　在她们看来，罗天根本不是张狂的对手。

　　周峰一连得意，嘲笑着道：“师兄，杀了他！”

　　“你敢！”

　　“张师兄，还请停手。”

　　……

　　两女挡住罗天的身前，脸色无比的焦急。

　　张狂已经发怒了，他身上释放出来的力量带着一丝狮王王者的气息，很显然他将血脉力量释放了出来，势必要将罗天一掌劈杀！

　　罗天眉心一动，双拳暗自一沉，内心喝道：“五级狂暴！”

　　“九龙九象，二段！”

　　“轰！”

　　他身上的力量也肆无忌惮的释放出来，沉声道：“你们先让开！”

　　“我靠！”

　　“这小子竟然想硬上，这下子死定了。”

　　“哈哈哈……连星海使者都敢击杀的人，肯定是没脑子，这个时候不跑还跑上去硬罡，这不是找死是什么？”

　　……

　　忽然间！

　　一道浑厚的声音传来。

　　“你们两个给我住手！”

　　声音一落，一道人影落下，脚下生风，碎石滚动出去，一股仙力释放出来，两手张开，沉声怒斥道：“给我停！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　张狂被震退十步才稳住身形，脸色微微一变。

　　罗天直接推了二十步，脸色显得有些苍白，心头骇然，震惊道：“这他娘的是什么力量，为何这么的猛？”

　　震惊！

　　太震惊了。

　　罗天也是和圣境强者对战过的人，就算龙王的力量都没有这么猛，根本不能比。

　　中间的那个人是许山。

　　许山的修为不过是玄尊八阶。

　　连圣境都没有进入，他却比外面圣境强者的力量要强大的多。

　　“这难道就是传说中的仙力？！”

　　仙宗内修炼的力量？

　　罗天心头无比的震惊，就感觉自己对玄尊，玄圣强者的认识都是垃圾，仙门之中玄尊，玄圣强者完全不同，他们的力量完全超越了外面的那些强者。

　　就好比是一个是宗师，一个却是三脚猫功夫。

　　完全没有可比性。

　　许山脸色一沉，喝道：“要打架上生死台上去打，再敢在功德殿私斗休怪我不客气。”

　　同时。

　　许山传音道：“罗天，你还不是他的对手，别乱来！”

　　张狂脸色一变，丝毫不给许山面子，冷哼道：“小子，今天算你走运，不过你放心，你迟早死在我手上，给老子等着瞧吧。”

　　罗天顿时就怒了，指着张狂的面说道：“想杀老子是吧？给你个机会，上生死台！”


第0406章 无法修炼的力量

　　罗天当是就火了。

　　开始威压，现在威胁。

　　这两样他最讨厌的东西都出现了。

　　这让他如何不火？！

　　指着张狂的面就说道：“想弄死我是吧，生死台上来！”

　　“哗啦啦……”

　　周围一片哗然。

　　所有人都看着罗天，就像看着一个死人一样。

　　许山也是脸色暗自一沉。

　　张狂冷冷一笑，并没有看罗天，可是先看着芸灵姐妹，目光一转看了一眼罗天，道：“急着找死是吧，好，老子成全你，半月之后，生死台上见，不死不休！”

　　众人看向罗天！

　　罗天嘴角一咧，没有丝毫的犹豫，直接答应道：“好！老子倒要看看到时候谁要变成死狗！”

　　随即！

　　“撑着还有十五天的命好好享受吧，废物！”张狂衣袖一甩，道：“我们走！”

　　许山立刻走上前，道：“你小子我不是跟你说了你不是他对手吗？为什么还要答应他？他现在的修为比你高的多，你就算再强都难打赢他，何况他拥有狮王血脉，这种血脉一旦爆发能将力量提升数倍，你怎么和他打？”

　　芸灵，芸依同时看向罗天。

　　她们内心觉得有些亏欠。

　　如果不是她们也不会激怒张狂，也不会发生一系列的事情。

　　半个月！

　　罗天只是玄宗二阶，张狂已经是玄宗八阶了，两人的修为差距十万八千里，怎么打？

　　打都不用打罗天就输了。

　　芸灵眉头一皱，轻声道：“对不起。”

　　芸依接着道：“不如，你还是下山吧，反正你也没加入任何堂口，华山仙门也有很多人对你不爽，不如离开，留下来恐怕……”

　　她没有继续说下去。

　　脸色很难看。

　　她们只是想摆脱张狂的纠缠，没想到事情会变成这样。

　　罗天淡淡一笑，道：“没事，还有半个月内，我现在的修为不够，我可以突破啊，半个月的时间找到好地方的话能升好几级呢。”

　　罗天并没有把张狂放在眼里。

　　要知道他连玄尊巅峰强者都杀过，一个玄宗八阶的张狂还弄不死？

　　可是当他看到张狂在许山仙力的冲击先只退了十步，看上去很狼狈，其实他根本没用出全力，而且他的血脉力量还没有完全的爆发出来，可想而知他的力量有多强。

　　罗天自己的力量也没有完全爆发。

　　可是光凭力量的话，罗天完全不是张狂的对手。

　　他现在越来越发现仙宗为什么叫仙宗，并不是强大就叫仙宗，而是真的不一样，他们修炼的方式，修炼的力量，全都不一样。

　　而且。

　　仙门中的弟子大多数拥有天赋血脉。

　　罗天现在知道为何真龙血脉的慕容万剑被所有人注视，天赋血脉远远比他想象中要强大的多，内心暗自一紧！

　　他在考虑。

　　青龙血脉，朱雀血脉要不要融合一种？！

　　“靠！”

　　“不就是一个张狂嘛，如果连这样的人都对付不了，以后还怎么去断天城？怎么去面对慕容万剑呢？”罗天立即放弃融合血脉，四神兽血脉是他为慕容万剑准备的。

　　如果连这点困难都越不过去，还谈什么打爆慕容万剑？！

　　心神一定。

　　罗天暗道：“得找个地方把等级提升一下，玄宗八阶是吧？！”

　　旋即。

　　罗天淡淡一笑，道：“你们别为我担心，半个月我一定把修为提升上来。”

　　半个月！

　　时间太短了。

　　许山一愣，道：“你开什么玩笑，半个月你怎么去提升啊，何况你的丹田破碎就算我想传授你一些仙力也无能为力，你根本接受不到，哎。”

　　芸灵说道：“是啊，你还是听我妹妹的吧，赶紧离开。”

　　芸依迅速点点头。

　　罗天不知道说什么才好，想到刚才许山说的“仙力”不由问道：“长老，仙力究竟是什么力量，为何会那样强大，我没有从张狂身上感受到仙力啊。”

　　罗天不懂！

　　许山说道：“所谓仙力，就是在仙门内感悟天地吸收到的气息，这种气息通过丹田炼化转变成仙力，为什么叫仙宗，就是因为各大仙宗都拥有接受天地间比玄气更加厉害的气息，我们把这种气息叫着仙气，武者把仙门视作圣地也是这个原因，仙气只有仙门之中有，想要修炼必须要一个强大的丹田，这也是为何第一关测试丹田。”

　　“张狂来华山仙门已经十三年，他的实力在外门弟子中能排进前十，以往的战斗中从未释放过仙力，不是他没有修炼，而是面对对手他根本不想释放体内的仙力，要知道这种仙力非常的宝贵。”

　　想到刚才张狂释放出来的力量。

　　许山微微道：“他的修为又进了一步，恐怕半个月之内随时可能突破玄宗九阶，罗天，你还是想想办法避开这场挑战吧，一旦上了生死台，他真的会杀了你的。”

　　芸灵，芸依点点头。

　　“丹田不好就无法吸收仙力？！”

　　罗天嘀咕一声，心中一痛，暗道：“丹田破碎的坏处终于显现出来了，难道就没有办法代替吗？”

　　罗天眉头暗紧！

　　他和别的修炼武者不同。

　　他的玄气是通过猎杀获得。

　　普通武者是通过感悟天地，吸收天地间的玄气。

　　现在到了仙门。

　　他丹田破碎根本无法吸收这种力量，如何获得仙力？

　　“系统大爷。”

　　“帮帮忙，给个提示呗？”罗天心头喊了一声。

　　他知道喊了也是白喊。

　　只是有些不爽而已，别人都可以修炼，唯独他不可以！

　　“芸灵，芸依，刚才发生什么事情了？”

　　一名女子走了出来，看着姐妹花问道。

　　女子身边跟着一个男子，看两个人的装束穿着应该是情侣关系。

　　芸灵鼓着腮帮，声音有些低，道：“师姐，我们刚才遇到张狂了。”

　　女子神色一愣，道：“他有欺负你了？”

　　芸依摇摇头，道：“没有，不过，他被我们坑惨了，答应半个月后生死台挑战，师姐，怎么办呀，我们也不想的，你有没有办法啊。”

　　“他？”

　　“怎么答应上生死台呢？”

　　“张狂可是外门前十的弟子，他从未暴露过自己的真正的实力，怎么会如此鲁莽啊。”男子也是眉头一皱，“这事情很难办啊，张狂可不好对付。”

　　芸灵咬了一下嘴唇，道：“不如我和妹妹……”

　　不等他说完。

　　罗天直接道：“不行！”

　　那对情侣也直接说道：“不行！”


第0407章 天火战队

　　不用想都知道芸灵想说什么。

　　就算死在擂台上罗天不希望芸灵那样做！

　　女子赞赏的看了罗天一眼。

　　这个时候。

　　赵尘也急急走上来，道：“月华师姐，韩海师兄，他就是罗天，那刻一瞬间就能将断裂的骨头给治疗好的人。”

　　“呃？”

　　“他就是昨天重创吴啸天，炼器，刻阵，治愈，驯兽都瞬间秒杀外门弟子的罗天？”月华一愣，仔细打量着罗天，对他露出极大的兴趣。

　　韩海也是一愣，“你昨天的表现应该是一个智商很高的人，怎么会如此鲁莽答应张狂的挑战啊。”

　　罗天笑了一下道：“是我挑战他的。”

　　“啊……”

　　“你！”

　　月华，韩海两人一阵砸死。

　　搞不懂罗天！

　　当即。

　　月华道：“你现在玄宗二阶，丹田又破碎，仙力你是无法掌握了，最好的办法是离开华山仙门，不过看样子你也不想离开，现在就是离开恐怕也走不了，张狂那种人绝对不会容许你活着离开，肯定派了人在山门口守住。”

　　韩海接着道：“他就是那种睚眦必报的小人，你又当着这么多人的面对芸灵，芸依做出亲昵的举动，这就更加的让他恼火，走是走不掉了。”

　　“不如……”

　　说到此。

　　月华和韩海相互望了一眼。

　　赵尘脸色微变，暗道：“师兄，师姐，你们不会是想再探冥渊洞吧？”

　　芸灵，芸依脸色一惊，道：“上次海山师兄就是死在那里，不能再去了，我们现在的实力根本不行，进去也是死，还是想别的办法吧。”

　　“这次有他在，我相信我们有一层的机会。”

　　韩海微微说道，“张狂实力很强，要想在生死台上活下来就需要一件仙器护甲，这是他唯一活命的机会，冥渊洞内肯定有宝物，只要有一件仙器护甲，那就不是问题了。”

　　“嗯。”

　　“罗师弟，这件事情是芸灵，芸依两个不懂事的丫头惹出来的，只要有一层的机会我们都会去帮你，何况这个任务是目前外门功德点奖励最高的任务，要是我们完成的话，我们天火战队就能超越张狂的飓风战队，这种气势上也就能压他一头。”月话不急不慢地说道。

　　天火战队目前是外门排名第二的战队。

　　一直被飓风战队死死的压着。

　　这些年来一直没有超越过。

　　每次遇到飓风战队，看着他们每个人耀武扬威的模样月华就极其不爽，可是也发泄不出来。

　　还有三个月就到了内门弟子考核的时间。

　　以芸灵，芸依的实力想要通过考核还有一定的困难，月华想要用功德点兑换两个内门弟子的名额，把她们一起带进内门，因为她不放心他们两个在外门。

　　这些年来。

　　那些外门弟子之所以不敢动芸灵姐妹，一是因为张狂，再就是因为他们。

　　还有一个原因。

　　战斗功德点第一能获得一件仙器奖励！

　　这种仙器虽然不是天地孕育而成，但是是由内门炼器堂的宗师利用仙力锻造而成，威力非同凡响！

　　就算不为这些。

　　月华也为了出一口恶气！

　　她对张狂恨之入骨！

　　听了这么多。

　　罗天不由地问道：“高回报，当然高风险，从你们刚才说的话中不难猜出冥渊洞好像很危险的样子。”

　　“何止是危险啊。”

　　“是相当的危险，我劝你们还是不要去，而且这任务不止是你们天火战队接了，飓风，冥王，天空……很多战斗都接了，他们知道你们进入冥渊洞肯定会阴你们，太危险了。”许山小声说道。

　　他是功德殿的长老。

　　他清楚每一个任务有多少人接过。

　　这些算是机密，但他还是说了出来，他想让罗天他们清楚，冥渊洞不能去。

　　失败丧命。

　　就算成功也要付出惨重的代价，说不定在洞口有好几只战队在守着，谁都想做那只吃到肉的黄雀。

　　因为。

　　冥渊洞任务的奖励实在是太高了，足以八千点，光是这八千点就能兑换一个内门弟子的资格，也足够让前五的战斗瞬间飙升到第一。

　　月华的脸色黯然一变。

　　她没有想到这层。

　　韩海也是眉头紧蹙，一时间不知道改如何决定。

　　罗天挠挠头，问道：“我就想问个问题，冥渊洞有妖兽杀吗？”

　　这才是他关心的问题。

　　也是他关心大半个月的问题。

　　他来华山仙门是冲着无念道尊说的上古战场的，没想到开启上古战场需要四方血液和天龙珠，一时间根本凑不齐，既然这样就进步不去，进不去总有找地方升级才行啊。

　　人生地不熟，罗天根本不知道哪里有妖兽杀。

　　别管有什么仙器护甲，他现在考虑的问题的是升级。

　　半个月还有一场生死战等着他，要是再不提升几个等级的话，恐怕后果真的会很严重，毕竟这里是仙宗，自己总不能化身为魔帝刑天吧？

　　这是对仙门最大的侮辱，到时候必然会给那些想赶自己下山的长老找到把柄，还没等他开启上古战场就要被逐出山门，这还搞个鸟啊。

　　退一万步讲。

　　只有在仙门罗天才能掌握一些外界不知道的东西。

　　比如天宫神城的位置！

　　SSS级任务啊，不完成的话罗天一辈子也睡不着觉，在就是龙蛋的孵化可能需要神龙魂魄，无论如何罗天都不能被赶下山，他要做的事情太多了。

　　罗天话说完，所有人都看着他。

　　就好像打量着怪物一样。

　　“我脸上有花吗？”

　　“你们这样看着我，我会不好意思的。”

　　赵尘率先说道：“哪里根本不是妖兽，而是鬼兽，全都是地狱派出来的鬼兽，比妖兽强大一万倍不止，罗师弟，你到底有没有点常识啊。”

　　“就是！”

　　“我们说的危险就是这些鬼兽啊。”

　　“杀都杀不完，想要走进冥渊底层根本不可能。”

　　“……”

　　所有人全都用鄙视的目光看着罗天。

　　罗天笑了！

　　笑的有点猥琐，有点兴奋，按耐住心中的激动，立即道：“那还等什么呢？直接杀过去啊！”

　　……

　　“师兄，刚刚收到小心天火战队已经去冥渊洞了。”

　　张狂目光一冷，嘴角露出不屑的冷笑道：“把这个消息送给天空战队，冥王战队，四海战队，让他们什么也别做，就守在洞口……”

　　“明白！”

　　张狂双眼一眯，变得阴森起来，“月华，你这个贱婊子也配跟我斗，老子玩死你！”


第0408章 烈虎鬼兽

　　冥渊洞离华山仙门并不远。

　　离的很近。

　　在华山山脉的一处幽静，透着阴寒气息的山谷之中。

　　山谷口。

　　月华停下脚步，叮嘱罗天道：“你什么也别做，只要负责给伤员治疗就行，千万别乱走，否则我们连冥渊洞口都到不了。”

　　“呃？”

　　罗天一愣，还想大杀特杀一番呢，没想到直接成了“辅助牧师”。

　　游戏玩过不少。

　　牧师这个职业罗天还真是有些不习惯。

　　可也没有多说什么，点头道：“听大姐头的。”

　　月华笑了一笑，随即看着赵尘，道：“老规矩，你利用阵法探路，芸灵芸依两个负责后面的鬼兽，海哥，你跟我主功前面！”

　　“还有不明白的吗？”

　　“没有的话，进谷！”

　　……

　　六人战队。

　　两个主攻，两个辅攻，一个治疗，一个坦，这种分类方式很常见。

　　对于月华的分配罗天也没有话说。

　　甚至内心还暗道：“大姐头也是穿越者？前世玩过游戏，这种分配方式和游戏中太相同了。”

　　当然。

　　月华不可能是穿越者。

　　这是她无数次进入冥渊洞总结出来的经验。

　　“进谷！”

　　六人一起踏入山谷之中。

　　一进山谷罗天就感觉气息不同，周围的气息很阴寒，带着浓浓的死亡气息，这种死亡气息和阴山尸城的那种死亡气息不同，这里死亡气息的力量更加的恐怕，而且好像还带着一丝丝仙气，死亡仙气！

　　心头一动，暗道：“难不成这里的鬼兽都修炼过仙气，力量也是仙力？”

　　没有多想。

　　罗天意念释放出去，还没等他说话。

　　月华眼神一紧，立即制止道：“罗师弟，你别乱释放意念，这些鬼兽能感受的到，你这样会把他们全都吸引过来的，赶紧收起来。”

　　“呃？好吧！”

　　不得已，罗天只能照着，心中提醒自己道：“你是个辅助，你是个治疗辅助，你不是主攻，你的工作是治疗，保准团队不能有死伤。”

　　“来了！”

　　赵尘的阵法手掌下的小型阵法忽然一动，震动了几分，闪出几分光亮，脸色立刻一震道：“前方一百五十米的地方有鬼兽，而且已经发现我们了，正在急速冲过来。”

　　山谷中的视线并不好。

　　幽暗，带着迷雾，就算是玄宗境界的视线能看千米之外的小蚂蚁，可是在这里完全没用，最多只能看到前方二三十米的样子。

　　赵尘的话音一落。

　　月华，韩海两人立刻踏上前。

　　两人同时抽出长剑，几乎在一瞬间刺了出去。

　　也在这一瞬间。

　　那头鬼兽从迷雾之中冲了出来，身体如通体发黑的生铁一样，皮肉坚硬无比，身如猛虎，只是皮肤之下一阵干瘪，全身缠绕着一丝黑色的死亡气焰。

　　“烈虎鬼兽！”

　　“三阶鬼兽，华妹，小心点。”

　　“嗯。”

　　看清鬼兽，两人的剑法临时一变，韩海沉声喝道：“流云剑法，惊云一剑！”

　　“流云剑法！”

　　“云追千里！”

　　同一套剑法，不同的招式。

　　月华是佯攻，韩海是主攻，两个人的剑法月华看上去气势要沉厚，可这只是表面，韩海的攻击看似平淡，却透着恐怖的力量。

　　两个人的配合何为是极致。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　烈虎鬼兽双掌一动，长长的獠牙露出来，不等两剑逼进，身上直接爆发出一股强劲的力量，黑色的气焰直接冲击出来。

　　一头和它一模一样的烈虎鬼兽从它的身上分离出来，只是一个实体，一股是黑色气息凝练而成，不过同样无比的强大，直接朝两人飞扑上去。

　　“月华师姐小心。”

　　“芸依，掩护！”

　　“恩！”

　　芸灵，芸依拿出战场，手臂猛地鼓动起来，身上直接爆发出一阵力量条纹，瞬间冲击出去。

　　“轰！”

　　“吼！”

　　……

　　两剑落下，烈虎鬼兽的虚体都没有击碎掉。

　　韩海迅速退了回来，月华也是一样，两人相互望了一眼，眉头暗自，“好像比上次更加厉害了，看样子冥渊洞内再次发生变化，应该是宝物要出世了。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“左锤，右锤，垂直打击！”

　　姐妹花双锤重击而下。

　　直接轰在烈虎鬼兽的头顶之上，二十万钧的力量落下，就算是烈虎鬼兽也有些承受不住，身体微微一沉，半个头颅都快压到地上来，两眼一瞪，狂怒起来。

　　“芸灵，芸依，小心！”

　　罗天两眼一惊，踏上前一步。

　　月华直接说道：“你别出去添乱。”

　　话音一落。

　　她和韩海再次冲击出去，直接挡在烈虎鬼兽的面前，双剑齐动，身上爆发出一股仿如天外来仙的气势，剑随意动，两柄剑身上闪一丝洁白的光辉。

　　赵尘近乎一声，道：“仙力！”

　　“呃？”

　　罗天又是一震，看着月华和韩海发现两个人的气息完全不一样，力量比刚才足足强大数倍，剑上的力量也让人忌惮，就连烈虎鬼兽也是微微一颤，心头不由道：“仙力果然强大！”

　　“我怎么就修炼不了呢？”

　　“这么强大的力量，我怎么就不能修炼啊。”

　　“搞毛线啊！”

　　罗天心中一阵抱怨，看到一种强大的力量他却不能修炼，这是一件非常痛苦的事情。

　　芸灵，芸依两人退下。

　　月华，韩海两人二剑瞬间冲击出去。

　　“嘶！”

　　“轰！”

　　两柄剑带着势不可挡的力量直接刺进烈虎鬼兽的身体里面。

　　烈虎鬼兽痛苦的仰天惨叫。

　　身体不停的颤抖，身上的黑色气焰也在翻腾的袭出来。

　　“畜生，给我死！”

　　月华眉心一动，手掌之上再次多出一道仙力，直接劈了下去。

　　“砰！”

　　一掌劈在烈虎鬼兽的头颅上。

　　韩海紧随其上，也是一拳轰击上去，同样是仙力攻击。

　　在攻出去的同时。

　　两人长剑一收，浓黑的鲜血飙射出来，两人瞬间一跃，跳开出去，脸色微红，轻微喘着粗气，就好像消耗大量的体力一样，两人死死的盯着在地上打滚，发怒的烈虎鬼兽。

　　也在此时。

　　“让我来！”

　　一道身影冲出，罗天看着烈虎鬼兽的生命值快要见底，全力冲出，一拳轰击下去。

　　“叮！”

　　……


第0409章 谁说老子不能修炼仙力？

　　“快要死了！”

　　“还有一万点血，八千点，三千……六百……”

　　……

　　罗天双眼紧紧的盯着烈虎鬼兽的生命值，在还有一百点的时候他豁然冲出，像个二百五一样，一拳的轰了下去。

　　本来还能多活一秒的烈虎鬼兽瞬间毙命！

　　也在这时，系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘烈虎鬼兽’获得经验25000点，仙气值2000点。”

　　……

　　“呃？！”

　　“经验值好高啊，看样子升级有望了，等等，获得什么？”

　　“不是玄气值，而是仙气值，我擦了个去的。”罗天内心一震，立即打开系统查看起来，发现自己真的没有听错，不是玄气值，而是仙气值。

　　这……

　　“等等！”

　　“我先清醒一下！”

　　“幸福来的太突然了，前几分钟我还说自己不能修炼仙力，没想到现在就爆出仙气值，系统大妹子，哥爱你，就像老鼠爱大米。”罗天就恨不得狠狠的亲系统一口。

　　太哇塞了！

　　物品：仙气值

　　数量：2000点

　　提示：可融合20点仙力，是否融合？

　　“否！”

　　罗天拒绝，心头隐隐一动，暗道：“看样子我丹田破碎无法将仙气凝练成仙力，只能融合，不过这比例也太小了吧，一比一百，两千点仙气只能如何二十点仙力，这……”

　　心头有些不爽。

　　如果罗天知道其他仙门弟子两千点仙气最多只能凝练成五六点仙力的话恐怕他会笑开了花。

　　罗天虽然有些不爽，但表情还是非常的兴奋，异常的兴奋，他想要大吼出来，“谁他娘的还敢说老子不能修炼仙力？谁？谁？有种站出来，妈妈的！”

　　心头的压抑宣泄出来。

　　阴霾一扫而空，罗天整个人感觉心情好多了，咧嘴笑道：“这家伙被我打死了！哈哈……”

　　芸灵，芸依直接白了罗天一眼。

　　月华，韩海也是微微一笑。

　　赵尘直接道：“罗师弟，你还是歇歇吧，这家伙就是你不出手也会流血过多死掉的，怎么就成了你杀的呢？”

　　“呃？”

　　“好吧，我看大家都紧张兮兮的，调节一下气氛。”罗天挠头笑道。

　　此时。

　　月话，韩海两人直接原地打坐起来。

　　看到烈虎鬼兽死掉两人的心算是松了一口气，“赵尘，警戒！”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　芸灵，芸依也点头说道。

　　两个人的脸色有些苍白，罗天有些不解，杀了一头鬼兽就累成这样，那这种速度还怎么进冥渊洞啊，走到赵尘身边，道：“什么情况啊？”

　　赵尘低声道：“一丁点的仙力消耗都会这样，师兄师姐两个人修炼的仙力还没有达到那种如火纯情的地步，仙力实在太强，稍稍消耗一丁点就会引起体力透支，一般情况下仙门弟子不到万不得已都不会使用仙力。”

　　“呃？！”

　　罗天有些惊愕，低声嘀咕着道：“不知道我会不会像他们一样。”

　　休息半个小时后。

　　两人微微恢复过来。

　　月华看着罗天，提醒道：“罗师弟，以后千万别冒然冲出去，万一鬼兽临死反扑你就没命了。”

　　罗天感激道：“谢谢师姐关心，我会注意的。”

　　临死前反扑？

　　鬼兽的生命值都在他的注视之下，罗天自然不会出事！

　　“继续前进，赵尘，注意避开鬼兽，再这样消耗下去，我们到不了冥渊洞就都得死了。”韩海说道。

　　月华眉头暗紧，看着幽暗的山谷，心中有种不祥的预感，鬼兽相比他们前一次来强大的太多了，现在不动用仙力都很难击杀，心头重重呼了一口气，暗道：“希望别出什么事情才好。”

　　……

　　山谷外。

　　天空战队，一行七人。

　　队长是慕长空，玄宗七阶！

　　慕长空脸色冰冷，嘴角带着戏谑的冷意，看着幽暗的山谷，道：“韩海，月华，今天老子会让你们天火战队在外门除名，这样的话我天空战队就能升到第三名了，嘿嘿……”

　　前三名都有奖励。

　　天空战队积分排名第四，无法奖励。

　　当他知道天火战队要去做冥渊洞的任务时，他心头立刻一喜，立刻召集战队兄弟一路尾随过来。

　　“机会来了！”

　　……

　　与此同时。

　　冥王战队，四海战队也都在朝冥渊山谷的方向赶来。

　　他们没想过完成冥渊洞的任务。

　　这件任务根本不可能的外门弟子能完成的，这点他们非常的清楚。

　　他们的目的和长空战队一样，消灭天火战队！

　　……

　　外门，张狂的住所。

　　周峰笑着道：“冥王，四海，长空战队都进入冥渊谷了，这次天火战队再也别想出来。”

　　张狂眉头一皱，微微道：“我的话交代下去了没？”

　　周峰立即道：“全都交代下去了，出来芸灵，芸依不能碰以外，其他几人全都可以杀，一支战队死了三人，这只战斗也就灭队了，在功德殿上除名了。”

　　“很好！”

　　“芸灵，芸依，你们两个小贱人，等你们出来老子要好好的‘疼惜疼惜’你们两个，嘿嘿……”张狂露出淫邪的冷笑，他已经失去了耐心。

　　一直苦追连手都碰不到。

　　罗天却直接亲到她们的脸，这让他极其的不爽。

　　他现在不会像以前那样了，他现在只想用最野蛮的方式，狠狠的蹂躏她们两个，让她们两个在自己的胯下呻吟！

　　旋即。

　　周峰想到什么事情，道：“师兄，罗天那个死废物也加入他们了。”

　　“罗天！”

　　听到这个名字张狂就怒火暗生，他的女人也敢动，目光一沉，冷冷道：“反正都得死，早死晚死都是一样，就他那样的废物，连仙门内的仙气都不能修炼有什么资格跟我斗？”

　　“别在意那么多，直接弄死他。”

　　周峰阴险的笑了起来，道：“我立即去交代。”

　　……

　　“阿嚏！”

　　“阿嚏！”

　　“阿嚏！”

　　“我擦，连打三个喷嚏肯定没好事，不知道哪个畜生在背后算计我。”罗天咒骂一声，旋即看到月华和韩海跳开，立即大呼一声，道：“放开那鬼兽，让我来！！！”


第0410章 送死的来了

　　一天过去。

　　六人围成一团，靠在一块巨石后面。

　　月华，韩海打坐恢复体力。

　　赵尘，芸灵，芸依境界四周。

　　至于罗天！

　　完全无所事事，半躺着，翘着二郎腿，嘴角叼着一根草，神色要多轻松有多轻松，如果不是芸灵姐妹花制止，他现在都忍不住的想要高唱一首“小屁股……”

　　不对，是“小苹果”出来！

　　一天时间。

　　他每次都出手，每次都将鬼兽的经验拿下。

　　不得不说。

　　鬼兽的经验很丰富，只是这些妖兽太难杀了，罗天也在暗中观察，是不是能找到弱点，一天下来，什么弱点都没发现。

　　再就是。

　　速度太慢了。

　　主要靠月华，韩海两个人攻击，根本不够看。

　　罗天几次自告奋勇的站出来，每次都被月华呵斥了回去，最后只能作罢。

　　看着他们两个打坐恢复体力，罗天摇摇头，暗道：“这速度要是放在前世游戏中，一个月也别想升级，体力也完全跟不上啊。”

　　“不行！”

　　“这样下去太慢了。”

　　“还有十四天的时间就要上生死台，我再不抓紧点时间突破的话真的可能会死在擂台上。”罗天心神一定，转而坐立起来，走到芸灵身边，小声道：“我出去一下，很快就回来。”

　　芸灵白了一眼罗天，道：“不行！”

　　罗天直接道：“我要办大事啊。”

　　芸灵没有任何商量的余地，道：“办什么大事啊，什么大事都不行，你难道还不知道这里也多危险嘛？那些鬼兽随便一只就能要你的命，别因为能抵挡住我们两姐妹的‘垂直打击’就了不起了，我们可没用全力，否则的话你早就成一团肉泥了，哼！”

　　她们上次没敢用全力。

　　怕罗天吃不消。

　　她们两个毕竟心地善良，就算再生气也不可能去杀人。

　　芸依也是一脸凶悍的模样，朝罗天伸出紧握的拳头，似乎在威胁他一样，“你是敢乱走，小心姐的拳头不长眼！”

　　“好吧！”

　　罗天呼出一口气，直接解开裤子。

　　芸灵脸色一红，道：“你做什么呀，再敢脱裤子，我，我，我我对你不客气了。”

　　罗天道：“我要拉屎啊，你都不让我去，那我只好在这里拉了。”

　　“办大事就是拉屎？”

　　“是啊，我说办大事才文明一点，你硬是要让我说成拉屎吗？”

　　“去吧，去吧，赶紧去，远一点。”

　　“这就对了嘛。”

　　“哼！”

　　“小心鬼兽咬你的屁股。”

　　罗天转头笑道：“小心鬼兽摸你的咪咪。”

　　“你……”

　　“混蛋，臭流氓！”

　　“哈哈……”

　　……

　　罗天走进黑暗中，离开芸灵她们的视线之后立刻隐藏住身上的气息，直接释放出“风影步”在黑暗之中连续跳动，瞬间落在几公里外。

　　意念一动！

　　两眼圆睁出去，身上一团浑厚的气焰释放出来。

　　“嗡！”

　　魔焰心核的力量释放出来。

　　罗天身上一团团魔焰翻涌而出，直接将方圆五百米的地方覆盖住，两眼为之一沉，冷哼道：“全都给我死过来！”

　　“轰！”

　　“吼！”

　　“呜……”

　　黑暗之中一阵骚动。

　　不到一个呼吸时间，罗天周围就站着数头鬼兽。

　　罗天嘴角一咧，冷冷一笑，道：“白天算你们运气好，晚上你们的运气就没那么好了，嘿嘿……”

　　“轰！”

　　一头巨象鬼兽冲了出来，践踏大地，一片震动。

　　紧接着。

　　周围几头鬼兽全都一哄而上。

　　罗天眉心一动，不敢大意，他必须在最短的时间内将这些鬼兽击杀，然后再迅速的回去，否则他离开太久芸灵她们肯定会出来寻找，万一遇到危险，那就惨了。

　　当即！

　　罗天没有丝毫的保留，沉声喝道：“五级狂暴！”

　　“九龙九象！”

　　“杀神领域！”

　　“给我出！”

　　“轰隆隆！”

　　一声沉闷的雷鸣声响起，在魔焰之中罗天的速度提升，在杀神领域之中速度，力量提升，在加上九龙九象的力量和五级狂暴三十二倍的属性力量释放出来，罗天体内充满爆炸性的力量。

　　面对践踏而来的巨象鬼兽，罗天双拳成掌，沉声一喝：“移形换影！”

　　瞬间落到巨象身后，双掌重击而出，“天魂掌！”

　　“死！”

　　“轰！”

　　双掌轰出，巨象鬼兽凄厉的一声惨叫，肉身上印出两个深深的掌印，可是并没有直接死掉，而是以惊人的速度反过头来直接顶了上去。

　　“回！”

　　罗天心中一惊，瞬间回到原地。

　　“这些鬼兽的防御力也太强了。”

　　“换个功法试试！”

　　物防厉害的怪，魔防一定很弱，这是游戏中最普遍的设定。

　　天魂掌算是纯物理攻击，很大，天魂魔君修炼的功法自然不会差，就算在仙门也不会差，可是竟然不能秒杀，这让罗天非常的不爽。

　　“烈火岩浆！”

　　“四段！”

　　“轰……”

　　罗天瞬间变成岩浆人，就如海贼王里面的赤犬大将一样，双拳一动，再次将五级狂暴释放出来，重重的轰击上去，“给我轰！”

　　“轰隆！”

　　速度太快，巨象反应再快也不及罗天的速度。

　　双拳直接轰进巨象的肉身当中。

　　罗天心中一喜，暗道：“果然啊！”

　　“趁你病，要你命。”

　　“岩浆拳，百拳重击！”

　　“轰，轰，轰……”

　　……

　　火系功法，每一拳都能轰出数千点的伤害值，一百拳下来，巨象鬼兽直接被轰死。

　　“嘿嘿……”

　　“死了吧！”

　　罗天兴奋笑道，暗暗道：“这个世界不知道有没有暴击宝石，要是我的招式都带着暴击伤害，那就真的爽歪歪了。”

　　当然。

　　罗天也就是想一想。

　　毕竟这里是异界不是网游，暴击伤害根本不可能的事情。

　　此时。

　　他的后背一片寒意，眼角余光发现后面站着十多头鬼兽，罗天牙齿一咬。

　　“金钟罩！”

　　“轰！”

　　整个人被撞飞出去，撞到几百米远，沿路将一棵棵参天大树给装断了，“噗！”

　　罗天吐出一口鲜血，两眼一沉，“奶奶的，全都给老子上来！”

　　十多头鬼兽冲了上去。

　　罗天双拳一动，“岩浆拳，流星火雨，一万拳，给我轰！！！”

　　……

　　与此同时。

　　芸灵的脖子上驾着一把黑色的匕首，一张狰狞如厉鬼的脸贴在她的肩膀上，阴森道：“嘘，什么声音也不要发出来，否则你会死的！”


第0411章 我要大开杀戒了

　　“砰！”

　　“砰，砰，砰！”

　　拳头就如同火山中喷发出来的岩浆一样。

　　昏暗之中，火光冲天！

　　罗天的每一拳的力量都是发挥到极致，拼着命在轰。

　　那些鬼兽疯狂的前扑！

　　无比的凶残，玄气值疯狂的下降，罗天的拳影都快抵挡不住了。

　　鬼兽越疯狂。

　　罗天就越疯狂。

　　“轰！”

　　“轰死你们这群狗日的。”

　　“一万拳不行，老子就来十万拳，跟我玩消耗，老子能把你们祖宗十八代给消耗光。”罗天狰狞地吼道，双拳轰击的速度再出提升，内心也计算时间。

　　自己离开已经快半个小时了。

　　拉屎的极限时间啊！

　　这个时候芸灵肯定很着急，指不定已经出来找我了。

　　“不行！”

　　“得赶紧解决掉，赶紧回去！”

　　罗天心头一紧，拳头豁然一收，没有再用岩浆拳轰击，而是虚空一动，直接飞至半空，喝道：“万雷轰顶，给我劈！”

　　雷系攻击！

　　雷云弥补，随着罗天一声令下，直接劈天盖地的轰击下来。

　　原本。

　　那些鬼兽就被罗天岩浆拳轰的差不多，每一头都是半死不活的状态，这个时候哪里顶得住罗天的万道闪电轰击啊，完全顶不住，在这一刹那，鲜血彪溅，溅的罗天满脸都是，就如下血雨一样，罗天全身鲜血淋漓，就像从血池中爬起来的人一样。

　　那些鬼兽全都被轰成焦炭色。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀烈虎鬼兽，获得经验25000点，仙气值2000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　“叮！”

　　……

　　连续十几道提升音响起。

　　罗天心头暗爽，“这样下来经验才爽，仙气值才增长的快，不过……”

　　罗天意识到一个很重要的问题！

　　这些鬼兽只增加仙气值，不增加玄气值，他现在所有的功法都需要玄气值来支撑，得不到补充怎么搞啊？

　　罗天眉头暗皱。

　　嘀咕一声，暗道：“幸好我身上还有不少的丹药，有这些丹药应该足够撑一阵子了，不过玄气值补充的事情应该要尽快解决掉才行，不然的话就难办了。”

　　“哎……”

　　“好怀念地精部落的范长剑啊，下次再去地精部落一定把他整座妖核山都给带出来。”

　　在天剑城刻制阵法将他所有的属性妖核消耗光。

　　他从一个高帅富，变成了一个高帅穷光蛋，这种感觉真的很不爽。

　　其实。

　　罗天可以通过“融天神鼎”将装备分解，直接将装备内的玄气提炼出来，不过他并没有这样做，他想着多爆出几件好东西，然后一起融合，直接融合出超神器的装备出来，这样才拉风！

　　收拾完这些鬼兽，罗天也来不及找个地方清洗，直接往回赶去。

　　……

　　“哈哈……”

　　“月华，你也有今天啊。”

　　“从今以后，华山仙门就没有天火战队了，哈哈哈……”

　　“老子长空战队挤进前三，等内门考核的那天我就能拿到一柄仙器了，到时候就算进入内门也能站住脚，哈哈哈……”慕长空很兴奋，相当的兴奋。

　　他一路尾随。

　　让兄弟们隐藏气息，保持一定的距离。

　　在摸清楚天火战队的战斗习惯之后，在这黑灯瞎火的夜直接出击。

　　可谓一击命中！

　　赵尘晕倒在一边，芸灵，芸依两个人被天空战队的队员用匕首制止住，喉咙出已经流出一丝丝鲜血了。

　　芸灵再那一刹那大喊一声。

　　只是……

　　一切都晚了。

　　慕长空直接将体内的仙力释放出来，眨眼之间，连续攻出十八拳，直接将韩海给打成半死状态。

　　转而。

　　副队长慕长风紧随其后，直接主档住月华。

　　月华，韩海两人被分割，精妙的剑法无法施展出来，瞬间被击破。

　　随后。

　　慕长空两兄弟一起出手将月华重创。

　　看着他们两个，慕长空就忍不住的得意笑起来，“月华师妹，平常你不是很叼吗？天火战队不是很牛气嘛，现在在给老子牛气一个啊，哈哈哈……”

　　月华，韩海白天仙力消耗过大，体力严重不足。

　　他们以为在冥渊谷不会有人来！

　　没想到……真的是大意了。

　　“长空师兄，罗天那废物不在。”

　　慕长空冷哼了一声，道：“一个丹田破碎的废物别去管他，他那样的人还敢挑战张狂，真是活腻了，想想老子就觉得好笑，就以为他能炼几个丹，刻几个阵，锻造武器就厉害了，这个世界力量主宰生死，他一个废物真是不自量力。”

　　他并没有把罗天放在眼里。

　　就算受到周峰的特意交代，一定要弄死这小子。

　　但是。

　　对他来说，罗天无关紧要。

　　谁会在意一个丹田破碎，连仙力都无法修炼的废物啊？

　　月华脸色苍白，冷冷的盯着慕长空，道：“击杀同门，你难道就不怕长老知道吗？”

　　“哈哈……”

　　“你觉得今天你们有人能走的出去吗？”

　　“就凭那个吓破胆，不知道躲哪里去的废物？只要他敢回华山仙门立刻就会被杀，连内门长老都非常讨厌的人，你觉得他死了会有人关心吗？”慕长空一切都想到了，就算罗天逃走了，回到仙门也会立刻被杀！

　　月华的眼睛再次一沉。

　　忽然间。

　　她的体内响起一道意念传音。

　　“师姐，我来了，你别乱动！”

　　月华脸色微变，直接传音道：“罗天，你快跑，你不是他们的对手，快回去找许山长老，把这里发生的事情告诉他。”

　　罗天直接说道：“远水就不了近火，告诉他也没用，最多定长空战队的罪，你们还是会死。”

　　“呃？”

　　“意念传音？！”

　　“哼！”

　　“看样子那小子还在这附近啊。”慕长空嘴角露出一丝冷笑，目光看向芸灵，露出淫邪的冷笑道：“兄弟们，这对双胞胎姐妹花太水灵了，赏给你们了，今天晚上狠狠的让她们爽上天，哈哈哈……”

　　暗处！

　　罗天双手合十，默念一句道：“阿弥陀佛，无念大师，对不起了，我要大开杀戒了！”

　　忍不住了！

　　在华山仙门罗天就有些忍不住。

　　现在，他要开杀了！


第0412章 天空战队，灭亡！

　　佛曰！

　　欺人太甚，忍不住怎么办？

　　再忍？！

　　不是，打他老母！

　　罗天表示打老母这种事情他做不出来，他要做的就是杀光眼前这些人。

　　他答应过无念，不能对华山仙门的弟子动手。

　　但是。

　　无念在说这句话的同时，沉默了很久，再道：“如果忍不住的话，那就动手吧。”

　　罗天忍了。

　　在华山大殿上他忍了。

　　在独孤峰上他也忍了。

　　在练武场上被人嘲笑，被人鄙视，甚至跟他炼丹吴啸阳动用灵液作弊他也忍了。

　　在功德殿外他还是忍了。

　　……

　　现在他不想忍了。

　　从今天开始，他都不会再忍了。

　　看着慕长空对月华所做的一切，他说的那些话罗天明白，这个世界不管在哪里都是强者为王，谁的拳头硬谁就是老大，想要改变华山仙门也是一样。

　　明着说要团结一致，要共同渡过难关。

　　实际上却不是这样。

　　弟子相互陷害，营私结党，在外遇上更是拳脚相加，甚至动杀心。

　　这样的门派必须要改变。

　　想要改变就必须拥有足够强的力量。

　　不服？！

　　打到你服为止。

　　想通了这点，罗天对无念大师的愧疚一扫而光，没有继续隐藏下去，而是从黑暗之中走了出来，双眼隐藏，神色又染满鬼兽的鲜血，以至于他的出现让众人一惊，全都吓了一跳。

　　慕长风更是肆无忌惮的嘲笑起来，“哈哈哈……这废物肯定是被鬼兽打的浑身是伤，没地方跑才回来的，哈哈哈……笑死老子了。”

　　天空战队的其它几名成为也都嘲笑了起来。

　　“我不是叫你走的吗？怎么还回来啊？”

　　“罗师弟，快走别管我们。”

　　“你怎么这么傻啊，回来做什么啊，你看你身负重伤，全身是血，跑回来有什么用呢。”

　　“……”

　　芸灵，芸依两人眼中带着点点泪光，几乎同时说道：“罗师弟，快点跑，告诉长老这里发生的一切，就算是死也不能让他们好过。”

　　“跑？！”

　　“他一个受伤的废物能跑到哪里去？”

　　“就算让他跑，他也别想活着离开冥渊谷，任何一只鬼兽都能轻而易举的弄死他。”慕长空脸色满是鄙夷，看着一脸冰冷表情的罗天，嘲笑道：“喂，废物……”

　　话音还未落下。

　　罗天的身影豁然消失！

　　电光火石之间！

　　罗天双掌带着浑厚的魔焰重击出去，沉声一怒道：“给我死！！！”

　　“轰！”

　　慕长风的两眼一沉，目光看向自己的胸口，发现腹部已经不见了，被一双手掌给轰穿了，五脏六腑全都发成齑粉，两眼微微一抬，看向慕长空，脸色无比的苍白，嘴唇颤抖，哆哆嗦嗦地说道：“哥，哥……哥……救救……”

　　“我”字还没有说出来。

　　罗天的右掌成拳，直接上勾拳，把慕长风的头颅直接给轰爆掉，鲜血溅到罗天的脸上，表情看上去越发的狰狞，阴沉的喝道：“一个！”

　　“长风！！！”

　　慕长空凄厉的一声呼叫，瞬间将体内所有的力量释放出来，全力的冲向罗天，“狗东西，老子要杀了你！”

　　在他冲来的一瞬间。

　　罗天的身影骤然消失。

　　“砰！”

　　“第二个！”

　　又一名天空战队的人倒下，死状奇惨无比。

　　罗天的速度和平时完全不同！

　　根本捕捉不到，就像鬼魅一般，仿佛他就是这黑暗的主宰，掌控着所有的生灵！

　　速度不同，力量也完全不同。

　　击杀慕长风的瞬间月华看的很清楚，她无比的震惊，说不出来的震惊，自语道：“丹田破碎不是不能吸收仙气，更不能凝炼仙力的吗？他……他，他怎么会使用仙力呢？”

　　“而且……”

　　“他释放出来的仙力为何比我们要强的多，就像修炼多年的仙门弟子一样，对仙力的掌控，运用到了如火纯情的地步，究竟是什么原因？”

　　看不懂！

　　完全看不懂。

　　月华双眼已经无法看清罗天的身影了。

　　“轰！”

　　“第三个！”

　　“死！”

　　又一名天空战队的人倒下，死状依旧很惨，胸腔被震裂，体内一切器官全都被震成粉末。

　　“你……”

　　“罗天，我要杀了你。”

　　“我一定要杀了你。”

　　慕长空大喊大叫起来，不断的去追逐罗天的身影，可是完全追不到，就算他使用仙力也追不到，狂怒无边，可是罗天根本连看都不看他一眼。

　　“轰！”

　　“第四个！”

　　“死！”

　　冰冷如死神一般的声音传来。

　　周围的温度骤然下降，那两个死死的扣住芸灵，芸依的弟子双腿发软，脸色发白，浑身的冷汗如同雨下一般，哆嗦地说道：“不要过来，不要过来，我会杀了她的。”

　　话音还未落下。

　　罗天的身影出现在那人的身后，一手直接扣住那人的右手，随即一掌穿透而过，冷哼一声，道：“第五个，死！”

　　太恐怖了！

　　完全被罗天掌控住了。

　　另外一名扣住芸依的男子直接丢到匕首拼命的跑，一个劲的大喊大叫道：“鬼呀，鬼呀，妈妈，我想回家，我再也不敢了，饶我一条狗命吧。”

　　“轰！”

　　“第六个！”

　　“死！”

　　罗天没有一丝的同情，在他用匕首架在芸依的脖子上就注定他要死。

　　解决完这六人。

　　罗天转身，一步一步走向不远处的慕长空，嘴角微勾，带着死神微笑，阴冷无比地说道：“你是第七个！”

　　“咕咚！”

　　看着自己身边死状奇惨的兄弟，慕长空脸色微微发白，身体也不由的颤抖起来，盯着罗天道：“击杀同门是死罪，罗天……罗天，你难道就不怕华山门规吗？”

　　“门规？”

　　“刚才你怎么没说？”

　　罗天冷笑地说道：“用你的话说，你们死在这里谁会知道是我杀的呢？”

　　“难道你能逃出去吗？”

　　“呜哈哈……”

　　“你逃啊，逃一个给老子看看啊，你刚才不是挺嚣张的吗？左一废物，右一废物，现在在叫一个试试看啊。”

　　说话间。

　　罗天心头一动，将剩余的仙力全都释放出来，身上的气息变得异常恐怖起来，直接一拳轰出去，“给我死！”

　　“第七个！”

　　“叮！！！”


第0413章 罗天不见了

　　没有任何犹豫。

　　直接将体内的仙力全部释放出来，要的就是一击必杀！

　　慕长空已经触动罗天的底线。

　　这种人就算是无念道尊在场罗天也会照样击杀。

　　这样的人对华山没有任何的帮助，只会坑害同门，算计同门，如果不是罗天感到月华，韩海他们恐怕今天都要死在他手上，既然如此慕长空自然也活不了。

　　一拳轰出！

　　拳头上带着一股势不可挡的力量。

　　慕长空几乎没有任何反应，直接被轰杀！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘慕长空’获得经验50000点，仙气值2000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　没有爆出什么好东西。

　　罗天也没想过慕长空能爆出什么好东西，又不是BOSS，连精英怪都不算，自然也难以爆出好东西，就算他有一百点幸运值也是一样。

　　慕长空死了。

　　罗天的心头为之一松，身体瞬间一跨。

　　无比的难受。

　　就像是虚脱了一样，仙力完全释放出去，这股力量完全超越了罗天的想象，太强大了。

　　完全凌驾玄气之上的力量。

　　内心感到振奋，同时他的肉身也无法承受，全身上下每一处都像是被抽干了一样，很是难受，两腿一软直接跌坐在地上，苦笑一声道：“幸好把这些人都杀了，否则的话就难办了。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“想不到啊，真的想不到，丹田破碎的废物竟然能修炼仙气，而且还能击杀慕长空，真是令我大开眼界啊，要不是亲眼看到我绝对不会相信。”王四海笑盈盈的从黑暗之中走出来。

　　月华目光瞬间一沉，道：“排名第五的四海战队！”

　　谁也没想到竟然还有人隐藏在附近，而且还是一个战队。

　　罗天脸色为之暗变。

　　芸灵扶起月话，芸依扶起罗天。

　　月话内心还来不及震惊，松懈下来的心猛地一紧，看着王四海道：“四海师兄，你不也会是来除掉我们天火战队的吧？”

　　王四海嘴角一勾，笑着道：“你说呢？天空战队一灭，我四海战队就提升一个名次，你天火战队没有了，我四海战队就升到第三了，仙器可是不得了的宝贝，谁都想要，你想要，我也想要，所以……嘿嘿……”

　　王四海眼角一动，身后六名弟子齐刷刷的冲出来将所有人都围住。

　　王四海看了一眼死状奇惨的慕长空，心神微微一凛，鄙夷道：“慕长空啊慕长空，还没搞清楚实力就乱动手，你这种人死也是很正常的事情。”

　　罗天咬着牙忍住体内的伤痛，松开芸依的手，走上前一步，冷笑道：“你以为自己很聪明吗？如果我是你的话就会离开，而且将这里发生的事情永远的烂死在肚子里。”

　　“我不聪明。”

　　“但是我清楚你，你，还有他都仙力透支，能勉强站住已经是咬着牙死扛了。”王四海指着罗天，月华，随后又看了一眼还在昏迷状态中的韩海冷笑地说道。

　　仙力透支！

　　只要修炼仙力的人都知道这种感觉有多难受。

　　见到罗天大杀天空战队，王四海想过要撤退，当他看到罗天跌倒在地的时候，双眼一动，心头立即暗道，机会来了！

　　“是吗？”

　　“你可要想好了。”

　　“我不想杀你们，可你们硬是要逼我的话，也就休怪我不客气了。”罗天的声音越发冰冷起来，身上的魔焰隐隐的释放出来，在昏暗的夜色里显得有些狰狞。

　　月华眉头紧皱，道：“四海，你最后考虑清楚，今天一战，你要是弄不死我，他日遇上就是你的死期。”

　　“呦呵？”

　　“我好怕怕哦。”

　　“月华师妹，你这爆脾气还是一点没变化啊，我喜欢啊，外门都说芸灵，芸依这对姐妹花诱人，可在我王四海的眼中你才是最诱人的小辣椒，我无时无刻不想把你弄到床上狠狠的爽一番，哈哈哈……”王四海淫邪的大笑起来。

　　四海战队的成员也都大笑了起来。

　　“师兄，今天是个好机会。”

　　“师兄，这对姐妹花就让给我们吧，嘿嘿……”

　　“大哥威武。”

　　……

　　到了这个时候王四海也没有什么好隐藏的，对他来说这些人已经是死人了。

　　芸灵，芸依两姐妹气的浑身发抖。

　　月华也脸色苍白起来。

　　地上幽幽醒来的韩海刚好听到这句话，双拳一握，艰难的爬了起来。

　　不等他站起来，王四海豁然一动，一脚踢了上去，道：“你还是给我老实点趴在地上吧，等下我会让你睁大眼睛看清楚我是如何疼惜你月华师妹的，哇哈哈哈……”

　　韩海怒到极致，两只眼睛布满血丝，冲着王四海大喊道：“你要是敢动她一根汗毛，我会让你连鬼都做不成。”

　　“哟？”

　　“韩海，为了一个被张狂玩腻的烂货，你这是何苦呢。”

　　“他就是个贱婊子，韩海你不会到现在还没有上过她吧，我听张狂说月华的床上功夫可是相当的了得啊，哈哈哈……”王四海大肆的嘲笑起来。

　　这是一段韩海不愿回忆的过去。

　　也是月华最痛苦，最痛恨的事情。

　　听到这些的时候，月华的脸色几乎比纸还要苍白。

　　韩海更是怒火攻心，吐出一口黑血，整个人如同陷入癫狂之中一般，体内最后的仙力在疯狂的运转出来，脸色无比的阴冷，双眼冷冷的盯着王四海杀意无比的浓烈。

　　王四海并不惧怕，甚至笑的更欢，指着韩海的鼻子骂道：“你这个绿帽王，真是苦了你啊，外门上下谁不知道月华是个烂货，也只有你了，哈哈哈……”

　　“放心，今天我玩完，也会让我兄弟爽一爽。”

　　“这次会当着你的面，一定会让你知道她就是个烂货，哈哈哈哈……”

　　“兄弟们！”

　　“准备……”

　　忽然间。

　　王四海突然发现好像少了一个人。

　　他身后一名弟子跑上来，双眼环顾四周，提醒着道：“师兄，罗天不见了。”

　　也在这一刹那！

　　杀意弥漫，相比刚才更加浓烈的杀意！


第0414章 抱歉，我去升了个级

　　仙力透支的确很难受。

　　罗天也的确仙力消耗殆尽。

　　可是。

　　他连杀七人，获得一万多点仙气值，在王四海出现的瞬间他就知道事情要难办了。

　　当即。

　　他将这一万多点仙气直接融合成一百多点仙力。

　　稍稍看了一眼经验值。

　　内心隐隐一动，在王四海不注意的瞬间利用冷却结束的移形换影消失在昏暗的夜色之中。

　　“哼！”

　　“别管这个废物小子，老子凉他也翻不出多大的浪花来，阿五，阿六，你们两个负责警戒，等下我爽完了先让你们爽。”王四海沉声一喝，他现在已经有些迫不及待了，淫笑的走到月华面前。

　　裤裆下早已撑起高高的帐篷，淫笑着道：“小贱货，爷来了，哈哈哈……”

　　随即也不忘提醒韩海道：“韩海，反正你也是个绿帽王，多带一顶也无所谓，也就一下下，我会让你们两个死在一起的，这样你们在地狱中也就能双宿双飞，再也没有人知道她是个烂货了，哈哈哈……”

　　“师兄！”

　　“她们两个就赏给我们吧。”

　　“不行！”

　　“她们两个是张狂师兄要的人，你们敢乱动知道后果是什么。”

　　“呃？”

　　王四海饶有兴致的淫笑道：“不过嘛，摸一摸还是可以的，哈哈哈……”

　　“恶贼！”

　　“拿命来！”

　　芸灵，芸依两人气的不行，左右战锤瞬间冲击上来，带着浓烈的雷电力量，还夹带着一丝丝仙力，虽然很微弱，但这是她们的全部仙力。

　　她们两个进华山仙门并没有多久。

　　在如此短的时间里感悟到仙气已经是很厉害，能将仙气凝练城仙力就更加厉害了。

　　不过。

　　想对比王四海身边那些在华山仙门修炼多年的弟子来说，这一点仙力完全不够看。

　　“哈哈哈……”

　　“两个小辣椒，就你们这点仙力还不够老子挠痒痒呢。”

　　“你们看她们的双峰，一颤一颤的，好大，好凶猛，老三，你左边那个，我右边那个。”

　　“没问题，哈哈哈……”

　　……

　　不等芸灵，芸依接近，四海战队的老二，老三冲了出来，直接挡住她们两个。

　　而此时。

　　月华吓的脸色发白，想到上一次，她身体就不由的颤抖起来，完全没有任何攻击力，双手撑在地上不断的后退，眼神之中透着无尽的恐惧，哆哆嗦嗦地说道：“别过来，别过来，别过来……”

　　“海哥！”

　　“海哥，救我，救我……”

　　……

　　她太害怕了。

　　她虽然拥有不错的实力，就算现在受伤，仙力透支也不至于怕成这样。

　　但是。

　　她还是个女人，有了上一次的经历，那是她人生中最黑暗的时候，她用了足足一年的时间走出那个噩梦，原本以为自己把这个噩梦封存在内心最深处，一个什么人都无法触及到的地方，可是现在看来，她错了，完全无法摆脱。

　　也在这一瞬间。

　　月华全身感觉阴冷无比，非常的害怕，大喊道：“海哥，救，救我。”

　　王四海表情无比的狰狞，淫邪，已经将外衣脱掉，露出肥胖的肚子，口水都快要流出来，淫笑着道：“小美人，谁也救不了你，你就乖乖躺在地上享受吧，哈哈哈……”

　　另外一边的韩海。

　　全身赤红，将体内所有的力量释放出来。

　　已经进入一种走火入魔的边缘中！

　　修炼仙气和修炼魔功是一样的。

　　运用的好，帮助很大，受益良多，可是一旦运用的不好，仙力也会反噬肉身，心神，识海，甚至是灵魂。

　　看到月华如此，他的心仿佛堕入魔道一样。

　　杀手透着无比浓烈的杀机，化作一团赤红色的流光直接冲向王四海，凄厉地喊道：“我要杀了你。”

　　“嘿嘿！”

　　“老四，顶上去。”

　　“明白！”

　　几乎一瞬间。

　　一名弟子直接拦住韩海，玩味十足地笑道：“韩海师兄，你还是不要打扰他们吧，在一边看戏都爽啊，哈哈哈……”

　　“轰！”

　　两人的力量碰撞在一起。

　　韩海被逼退数步，那名弟子也退了数十步，不过在一瞬间又挡在他面前。

　　这时。

　　赵尘也悠悠醒过来。

　　没等他站起来，老七一步踏出，直接一脚踩在赵尘的头上，狠狠的吐了口浓痰，鄙夷地说道：“你给老子好好躺下！”

　　“砰！”

　　绝望！

　　彻底的绝望。

　　芸灵，芸依被人挡住，节节后退，四海战队的老二，老三故意耍弄她们两个，身上衣服好几块被拉破掉，露出雪白的肌肤，两人看着月华全身颤抖的样子，心里一片焦急。

　　越是焦急，就越是分神，就越是敌不过。

　　韩海虽然步步前进，可是速度太慢了。

　　前进一步就被挡下，前进一步就被挡下，而且老五，老六没有继续警戒，而是直接和老四一样，三个人同时挡住韩海。

　　“哈哈哈……”

　　王四海狂妄的淫笑起来，“我说过没人能救你，你还是乖乖配合我吧，哈哈哈……”

　　说话间。

　　王四海将自己的裤子脱了下来。

　　全身上下只剩下一条内裤，内裤被撑的高高的，一副破衣而出的气势。

　　月华的身体越来越冰冷，看着韩海被挡住，看着芸灵姐妹被挡住，看着赵尘被死死的按在泥土中连头都抬不起来，她绝望了，两只眼睛看着漆黑的夜空，“救救我，老天救救我。”

　　“叫天也没用。”

　　“你现在就是叫祖宗都没用。”

　　“没人能救你，你乖乖让我爽完，我会留你一个全尸，哈哈哈……”王四海一步跨了上去，离月华只有半米距离，两眼放光，表情要多兴奋就有多兴奋。

　　忽然间。

　　月华突然惊呼一声，“罗天，救我！”

　　心里最好一根救命稻草！

　　罗天能瞬杀慕长空，她非常的震惊，只是她还没来得急震惊王四海就出现了。

　　现在想一想。

　　罗天真的不一般，她歇斯底里的呐喊一声，“罗天救我！”

　　“轰隆隆！”

　　不远处。

　　发出一声重重的雷鸣声，一头庞大无比的鬼兽被击飞出去，重重落下，直接落在王四海身边不远处。

　　在鬼兽尸体的身上站在一个人。

　　完全没有任何仙力透支的人！

　　罗天！

　　罗天轻轻一笑，笑声之中带着狂怒和最浓烈的死神杀意，“抱歉，我去升了个级！”


第0415章 杀了他，我今晚就是你的人

　　仙力透支？

　　肉身承受不住，要虚脱了？

　　这些都不是问题！

　　只要升级，所有的一切都恢复过来。

　　仙力也是一样！

　　就和玄气值是一样的意思，只要你升级你所有的属性都将恢复，你前一级用五百点仙力，消耗完，升级之后仙力值完全恢复到五百点。

　　就是一直不断的滚雪球。

　　这就是系统的强大之处！

　　站在鬼兽尸体上，罗天带着一副睥睨天下的眼神看着周围的一切，嘴角一勾，对月华微笑道：“大姐头，对不起我来晚了。”

　　众人都是一惊。

　　被罗天给彻底给震撼住了。

　　所有人的动作也都停止了，全都看着罗天。

　　芸灵，芸依眼泪打转，直接哭了出来，不知为何她们两个的心为之一松，看到罗天的出现就好像天塌下来都能被他顶起一样。

　　韩海狂怒无比，走火入魔的边缘。

　　赵尘拼尽力量抬起头看着罗天。

　　他们每一个人的心都燃起一丝希望，仿佛抓住一根救命稻草一样。

　　然而。

　　王四海微微一惊之后，嘴角露出不屑的冷笑，道：“我还以为是谁呢，原来又是你这个丹田破碎的废物啊，怎么？弄一头鬼兽的尸体来吓唬人啊？”

　　“就拼你的修为能单独击杀一头鬼兽？”

　　“打死我也不信！”

　　……

　　罗天仰天深深的呼了一口空气，淡淡道：“无念大师，我真的不想杀人，可是总有人喜欢在我面前犯贱，而且触怒我的底线，所以，真的很抱歉！”

　　话音一落。

　　罗天的身影骤然消失。

　　带着鬼魅一般的速度，在昏暗之中看不见任何身影移动，就连气息都感应不到。

　　不是隐藏，而是太快了。

　　“第一个！”

　　“给我死！”

　　“轰！”

　　罗天的声音落下，四海战队的老四躺在血泊之中，两眼凸出，根本不知道自己是怎么死的，在他心脏部位一个深深的拳印，震断他体内的一切器官，直接秒杀！

　　系统响起提示音！

　　“叮！”

　　罗天没有去管，速度再出一变再次袭来。

　　“砰！”

　　“第二个！”

　　“死！”

　　踩在赵尘身上的老七被击杀，死状很惨，连自己怎么死的都不知道，眼珠子吐出来，两眼死死的望着一处，表情无比的震惊。

　　“快，快快！”

　　“大家靠在一起。”

　　“老二，老三，防御形态！”

　　“老五，老六，意念感应，用你们最强的力量找出那废物的位置。”王四海脸色一沉，他不是慕长空，不会等到自己的兄弟死光才反应过来。

　　在这一刹那。

　　他当机立断，立刻让所有人围在一起，就算罗天再敢偷袭，直接他敢现身就一定要死！

　　四海战队的成员迅速靠在一起。

　　芸灵，芸依立刻跑上前扶起月华，“师姐没事了，没事了，罗师弟来了，就不会有事了。”

　　说着。

　　芸灵脱掉自己的外衣给还在瑟瑟发抖的月华披上，抱着她，看着她惊恐的表情，她们两姐妹的心无比的难受。

　　芸依直接说道：“罗师弟，把他们全都死了。”

　　“一个也别放走。”

　　“把师姐吓成这样，他们都该死，你要是能杀了他们，我就是你的人了！”

　　芸依几乎没有任何考虑，直接就说了出来。

　　因为她真的很这些人。

　　韩海神色有所恢复，两眼阴沉沉的盯着王四海，一步一步走上前去。

　　王四海并不慌张，表情非常的冷静，嘴角露出玩味的笑意，盯着韩海嘲笑道：“绿帽王，就你这副模样还想杀我？如果是以前或许我会有些忌惮，可你现在的实力……嘿嘿……”

　　“老六，弄死他！”

　　“老五警戒。”

　　“明白！”

　　老六双掌一沉，体内的仙力释放出来，转而阴冷一笑，沉声一喝，运用出强大功法直接一剑刺向韩海的命门。

　　韩海没有停。

　　他的目光还是在王四海的身上连动都没有动一下。

　　对于老六的攻击他也没有看一眼，直接无视！

　　他心中只有一个目标，王四海！

　　他心中只有一个意念，杀了他！

　　没有任何动摇，就像魔怔了一样，完全无视外界的一切。

　　张狂侵犯月华的时候他没有在场，他恨自己没能在场，他无力去改变。

　　今天这种事情再次发生。

　　还是当着他的面，他内心的痛无法言喻，他心中的恨让他失去理智，他想杀人，想要将王四海撕裂成碎片！

　　“给我死！”

　　老六虚空一动，剑上带着强大的力量准确无比的刺向韩海的命门，见韩海没有任何防御，甚至没有想要躲避的意思，内心狂喜，能杀死韩寒也是一件值得炫耀的事情。

　　然而。

　　就在他的剑离韩海的命门还有半公分的地方停了下来。

　　怎么用力都刺不下去，就好像被一道力量给硬生生的挡住了一样。

　　“死！”

　　忽然间。

　　在他的耳边响起一道阴森如地狱中传来的声音。

　　一爽狰狞的表情在右手边上，他的右手被一股力量给定住了，完全动不得分毫，这也是他为何刺不进去的原因。

　　罗天右手一沉，左肩重重一贴，重靠上去。

　　“砰！”

　　老六的胸腔剧痛，身体踉跄后退出去。

　　不等他停稳，罗天的身影已经来到他的身后，双拳成印，直接喝道：“天魂掌，给我碎裂！”

　　“轰隆！”

　　带着仙力的天魂掌攻击出去，老六的身体直接被化成齑粉，威风吹过，飘散了一地，连火化都省了。

　　“第三个！”

　　“死！”

　　声音冷哼，话音落下的瞬间，罗天再次消失。

　　这次。

　　他直接就走在韩海的身边，看着四海战队最后的四人，在他眼中他们都是经验，仙气值！

　　再次秒杀。

　　王四海心中有些慌意，一手抓住老二，一手抓住老三，直接丢了出去，喝道：“老二，老三，看你们的了。”

　　旋即。

　　又是一脚将老五也踢了出去。

　　王四海则是疯狂的逃窜出去。

　　穿着一条裤衩，光着身子疯狂的跑了出去。

　　罗天目光一冷，冷笑着道：“这也算是兄弟？”

　　王四海的举动让罗天十分的反感，正当他要去追时，韩海目光一冷，重重说道：“他的命是我的，罗天照顾好她们……”


第0416章 罗天怒到极致！

　　韩海说的很重！

　　说话间，他的目光不由的看了一眼还在瑟瑟发抖的月华，双拳紧紧一握，整个人如同狂魔一般冲了出去，发出一声凄厉的怒吼，“王四海，拿命来！！！”

　　从他的眼神中罗天看的出韩海抱着必死的决心去的。

　　他没有阻拦。

　　男人，有些事情就一定要去做。

　　就算死也不能退缩！

　　罗天没有阻拦，他也没有阻拦的理由，如果是他也会和韩海一样。

　　也在此时。

　　老二，老三，老五被抛出来，想要阻拦住韩海，只是在他们落下的瞬间，罗天一个连环踢直接将他们逼开，指着三人，道：“你们的对手是我。”

　　三人都不是善茬。

　　被王四海抛弃之后固然可气，但是并没有丧失战斗力。

　　三人相视一眼，慢慢靠拢。

　　老二提醒道：“他只有一个人，而且刚才对付老七，老六他们消耗了大量的仙力，马上他的身体就会出现不支的状态，肯定不是我们的对手。”

　　老三也是点点头道：“二哥说的不错，杀死这废物，后面那三个水灵灵的小白菜就都是我们的了，我们三人一个人一个，哈哈哈……”

　　老五也是一脸的振奋。

　　罗天目光一狞，并没有急着出手，对付他们这种人就应该用最残忍的手段，微微一笑道：“我杀你们易如反掌，不过我还是给你们一个活命的机会。”

　　“你们三人之中只有一个人有活命的资格，至于是谁就看你们自己的本事了。”

　　罗天笑了！

　　三人相视一眼，老二直接喝道：“罗天，你休想离间我们，我们可是多年的生死兄弟……”

　　话还没说完。

　　老三，老五同时出手，一掌，一拳偷袭上去。

　　“砰！”

　　老二的身体被击飞，脸色无比的苍白。

　　罗天冷冷一笑，他就知道会是这种结果，上梁不正下梁歪，王四海既然会抛弃跟随他多年的生死兄弟，那他手下的人也照样回这样做。

　　只是。

　　罗天没有想到他们的反应竟然如此神速。

　　老二遭受重创。

　　老三，老五瞬间跳开。

　　老三率先指着老五，道：“五弟，你好狠心啊，竟然对二哥出手。”

　　老五也不甘落后，道：“三哥，彼此彼此，你刚才的力量可比我大的多，二哥，你四后做鬼第一个就应该找三哥，他可是做过不少对不起你的事情啊，二嫂都被三哥给……”

　　“老五！”

　　“你在找死。”老三脸色一怒。

　　老五迅速跳开，比修为，比仙力他完全不是对手，但是要比计谋老三就差太多，刚才那些话全都是他瞎编出来的。

　　老二受到重创，但是却没死。

　　听见老五的话他几乎瞬间爬起来，双拳紧握，身上带着浓烈的仙力，咆哮一般地吼道：“老三，我要杀了你！”

　　“二哥，你千万别听他胡说。”老三神色慌张。

　　老五直接添油加醋起来，道：“三哥还说二嫂在床上风骚，尝遍十八种姿势，这些事情就连大哥都知道，就你一个人还瞒在鼓里，二哥，我都为你看到悲哀啊。”

　　这一下子老二就更加的愤怒。

　　罗天看着老五，暗暗道：“我勒了个去的，人才啊。”

　　一时间。

　　老二拼着命攻击，老三只能拼命防御，这个时候也没有管那么多，既然撕破脸皮，也就没有什么好保留的，直接将最强力量释放出来。

　　而且。

　　老三也不是傻子，在打斗的过程之中直接将老五也卷入其中。

　　老五就算想要离开战斗圈都办不到。

　　一时间三条狗互相咬起来。

　　罗天站在一边看戏，目光却是一动不动的盯着他们头顶上的血槽，见他们都差不多了，嘴角一冷豁然出手，玩味十足地说道：“抱歉啊，刚才我是开玩笑的，我只是想考验一下你们兄弟情义，没想到你们原来是这种兄弟，我罗天算是长见识了，哈哈哈……”

　　“罗天！”

　　“你这个卑鄙无耻的小人。”

　　“你会不得好死的。”

　　“兄弟们，一起上，杀了他。”

　　……

　　穷途末路还敢嚣张？

　　罗天连仙力都没有使用，直接像是切白菜一样，将他们三个瞬间击杀。

　　系统连续响起三道提示音！

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　只是可惜没有爆出什么好东西来。

　　不过，罗天现在需要的是仙气值和不败值。

　　来到华山仙门罗天越发觉得血脉的重要性，更加知道真龙血脉的慕容万剑为何受到整个大陆的重视，四神兽血脉一定要尽快融合出来！

　　解决完他们。

　　罗天转身走到月华身边，关心道：“师姐，没事了，没事了。”

　　说话间。

　　罗天连续数道治愈术施展上去。

　　月华身上的伤痛逐渐减退，只是还是不停的发抖，颤抖，眼神之中无比的害怕，像个小孩一样死死的抱住芸灵，罗天看的都是一阵心痛。

　　芸灵，芸依眼泪没有停过。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　忽然间。

　　不远处发生一连串剧烈的爆炸声。

　　罗天心头一紧，知道韩海可能出事了。

　　心中轻轻一叹，不知为何罗天的心中隐隐升起一团怒火，为何他们进入冥渊谷就会被人发现，而且还是两个战队在追杀他们，这是为何？

　　肯定有人知道他们的行踪，然后把消息放出去。

　　会是谁？！

　　“砰，砰……”

　　几分钟后，一连串重重的脚步声从黑暗中传来。

　　韩海，浑身是血，他的手里拿着一个鲜血淋漓的人头！

　　王四海的人头！

　　看着韩海如此，月华颤抖的身体停止了，颤抖着道：“海哥！”

　　韩海轻轻一笑，道：“华妹，我杀了他了，来世在等我，我一定不会再让你受到一丝伤害……”

　　声音变弱。

　　罗天瞬间冲出去，连续数道治愈术释放上去，可是完全没用！

　　韩海气若游丝，道：“没用的，我仙力大爆，体内已经震烂了，罗天……帮，帮，帮我照顾好他们……”

　　罗天重重点头，他的心不由被揪起，很难受。

　　韩海微微一笑，道：“谢谢你，千，千万别，别和张狂上生死台，千万不要，王四海他们就是张狂派来的，他的实力已经达到玄尊境界，掌握的仙力就算是外门长老都不了了，千万别上……”

　　死了！

　　罗天的牙齿咬的咯咯直响。

　　在这一刻。

　　月华的表情无比的平静，拿出一把匕首直接在自己的脸上划出一条长长的伤疤……

　　“张狂！！！”

　　罗天怒到极致！


第0417章 发疯的罗天

　　韩海死了！

　　月华的心也跟着死了。

　　她在自己美丽的脸蛋上狠狠的划了一刀，血流不止，罗天想要帮忙治愈，但是她没有同意。

　　“月华已经死了！”

　　“现在我不叫月华，我叫韩华！”

　　声音很冰冷。

　　仿佛一下子从一个受伤的小女孩突然成熟了一样。

　　整个人的表情变化太大了。

　　麻木，冰冷，眼中含着浓浓的杀意。

　　这一切！

　　都是张狂赐予的！

　　如果不是他，自己不会被侵犯，如果不是他，王四海也不可能知道他们来冥渊谷，如果不是他，自己还是那个天真可爱，多愁善感的女孩。

　　罗天看着她，心中的狂怒已经到了不可抑止的状态，双拳紧握再紧握！

　　“罗师弟。”

　　“天火战队是海哥一手建立的，他的目标就是功德殿积分超过张狂的飓风战队，现在他走了，你就是天火战队的新队长，能不能带领我们超过飓风战队全凭你一个人做主。”韩华的声音平静。

　　芸灵，芸依收起眼泪看着罗天。

　　赵尘也走上来看着罗天。

　　罗天没有犹豫，没有拒绝，直接点点头道：“我会带着韩海师兄的意志走下去的，我发誓，我以自己的性命发誓，一定让天火战队站在华山仙门的最顶端，不止是外门，还有内门，我一定会的！”

　　韩海不会白死！

　　月华遭受的屈辱不会就这样算了。

　　罗天心中狠狠道：“张狂，你很叼是吧，喜欢玩弄阴谋诡计是吧，你给老子等着吧，我会在生死台上让你像死狗一样死去！”

　　随后。

　　一群人找了个地方把韩海埋了。

　　“现在我主攻。”

　　“韩华师姐副攻，芸灵，芸依警戒，赵师兄探路，随便充当坦克，等下我会教你一个防御阵法，可以抵御一次鬼兽的攻击。”罗天不急不慢地说道。

　　众人看着他。

　　罗天沉声道：“韩海师兄的目标是战队第一，同时他心中的目标是张狂，我们不能让他白死，冥渊洞的任务一定要完成，一定狠狠的碾压飓风战队，让他们连头都抬不起来！”

　　……

　　华山仙门，外门！

　　周峰脸色有些不爽，因为他收到冥王战队发来的消息，天空，四海两个战队全军覆没，没有一个活着的。

　　他将这些事情告诉张狂。

　　张狂表情没有任何变化，双眼微微一眯，淡淡道：“月华，想不到你这个贱人还有点能耐啊，当初就应该再狠狠的蹂躏你几天，想到那些天的日子我就忍不住的想起你，如果你这次能从冥渊洞回来我一定要再好好疼惜你一次！”

　　周峰说道：“师兄，冥王战队还在等你的进一步指令，是继续，还是退出来？他们有些害怕，话中的意思不想再继续下去。”

　　“废物！”

　　“一群饭桶！”

　　张狂冷哼一声，道：“随便他们！”

　　张狂的声音一变，接着道：“不过，你告诉冥王，我能让他的战队起来，也能让他的战队消失，在这外门还没有任何一支战队能斗得过我，你让他好好想清楚。”

　　周峰兴奋一笑，道：“明白了！”

　　随即，急急退了出去。

　　张狂望着窗外夜空，两眼微微圆睁，手掌之下一道浓烈的仙力运转出来，如同一个篮球那么大，不断的压缩，不断的膨胀，仿佛里面有着无数头想要冲出来的恶魔一样。

　　“嘶……”

　　张狂右手一翻，直接将这股仙力给收回体内。

　　操控能力已经达到随心自如的地步！

　　“哼！”

　　张狂冷哼一声，目光一动，身上泛起一股无尽的杀意，表情狰狞如鬼，冷喝道：“我倒要看看你们拿什么跟我斗，都给我等着去死吧！”

　　……

　　“师姐，右侧！”

　　“攻击它的额头下面的黑点处。”

　　“漂亮！”

　　……

　　罗天在这一刹那，瞬间攻击出去，直接将那头受了重伤的鬼兽击杀。

　　“砰！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘铁甲鬼兽’获得经验30000点，仙气值3000点。”

　　“……”

　　罗天收起拳头，微喝一声，道：“继续！”

　　一整个晚上。

　　罗天疯狂的击杀。

　　韩华也是一样，她比罗天更加的疯狂，每次都是将仙力发挥道极致，连续几次都不曾休息半刻，整个人仿佛变成一座千年冰山一样，很少说话。

　　不过。

　　她的心中越来越佩服罗天。

　　罗天总能找到最快击杀鬼兽的办法，并且罗天教给她连她师傅都教不了的东西，如何操控仙力。

　　这种力量不是想要操控就能轻易操控住的。

　　罗天通过不断研究逐渐掌握。

　　仙力，其实就是比玄气更加强大的一种力量，想要轻易操控住它就必须将自己的意念融入其中，让它成为你身体的一部分，这样使用起来才不会更加的收放自如。

　　除了这些外。

　　罗天让芸灵，芸依，赵尘三个人放弃警戒，直接在冥渊谷内打坐修炼起来。

　　他感觉这里的鬼兽之所以会如此的强大，就是因为这里的仙气比任何地方都要充足，因为这样它们的肉身才会变得如此强悍，攻击威猛。

　　“师姐，你休息一下。”

　　“这些让我来。”

　　罗天踏出一步，挡在韩华的身前，面对同时出现的四头鬼兽，罗天狰狞的冷笑一翻，直接喝道：“孙子，爷爷在这，来咬爷爷啊。”

　　说完。

　　整个人直接冲了上去。

　　气息一收。

　　身上的力量一收。

　　月华脸色一惊，搞不懂罗天想要做什么，但是并没有上前，她现在非常清楚罗天的实力，真的很强！

　　“砰！”

　　“轰！”

　　“砰！”

　　罗天没有动，直接让鬼兽的攻击击中在身上，全身上下无比的剧痛，这种带有仙力的攻击真的很难受，但是罗天咬着牙承受下来，他要适应这种攻击。

　　想要让自己的身体适应仙力的攻击。

　　让自己的肉身迅速变的强大起来。

　　他要在生死台上展现出绝对的碾压，他要让张狂永远爬不起来！！！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　半个时辰之后。

　　罗天全身是血，脸色却是越来越兴奋，看着周围四头喘着粗气的鬼兽，他冷笑一声，道：“现在该轮到我了吧！”


第0418章 鬼王BOSS！

　　“他在做什么？”

　　“不知道，我越来越看不懂他。”

　　“姐，他是不是有受虐倾向啊？”

　　“估计，可能，也许，应该是吧？”

　　……

　　四人站在变目不转睛的看着罗天。

　　看着他站在鬼兽群中任由鬼兽攻击，就连防御力量都没有，完全是凭借肉身赢扛，完全没有想要出手的意思，全身是血，身上无数道伤口，那些伤口深可见骨，血流不止。

　　可是罗天完全没有想要停止的意思！

　　“他在炼化肉身！”

　　“用鬼兽强大的力量，带着仙力攻击的力量击打肉身，让身体的承受能力变强，也更加的适应这种仙力攻击，罗天，他真的很强，我现在总算知道无念长老为何会将他带回华山了。”韩华轻声说道，看着罗天承受鬼兽的攻击，她的心不由的沸腾了一下。

　　芸灵吐了吐舌头，道：“一定要这样吗？我都有些看不下去了，罗师弟这完全是在自虐啊，万一抵抗不住，一下子死掉了呢，这多危险啊。”

　　芸依也说道：“是啊，师姐，你还是让他赶紧停下来吧。”

　　姐妹花担心起来。

　　的确。

　　鬼兽的攻击非常强，又带着仙力，每一次重击在罗天的身上，他几乎都快痛晕过去，很难受。

　　无法承受的难受。

　　可是他拼命的咬着牙齿，想到韩海临时前说的话他的心就暗自一紧，“千万不要上生死台，千万不要和张狂对战，你不是他的对手，他对仙力的掌控已经超越了外门长老，你不是他的对手，千万不要去和他打。”

　　这话在罗天的心中不断的回绕。

　　他真的很不爽！

　　从来没有像现在这样不爽过。

　　也没有像现在这样想杀一个人过。

　　他要以绝对的力量碾压张狂，他要让张狂的攻击对他没有半点用处，他要让外门那些狗眼看人低的人好好看看，也让天上的韩海好好看看。

　　“喝！”

　　罗天仰天一吼，全身血流过头，直接吞服几枚疗伤丹，再释放出一连串的治愈术，身上伤口愈合。

　　在这一瞬间。

　　罗天再次怒吼一声，“再来啊，你们这群废物，就这点力量吗？”

　　“吼！”

　　“呜……”

　　鬼兽像是被激怒了一样，力量更加的强大起来。

　　越来越疯狂起来。

　　芸灵，芸依都不敢看下去。

　　韩华双拳暗自一握，直接席地而坐，感悟起仙气来。

　　赵尘也走到一边练习罗天说的防御阵法。

　　芸灵，芸依相互看了一眼，也跟着盘膝而坐起来。

　　天火战队！

　　他们每一个人受到罗天的影响都变得无比认真起来，因为罗天，他们的实力迅速的提升。

　　罗天自己！

　　他则是比谁都疯狂，在那些鬼兽筋疲力尽的之后，则是露出阴冷的死亡笑容，手握七星剑，直接将一头接着一头的鬼兽斩下头来，仙气值在飙升！

　　经验值也在飙升！

　　最重要的是罗天的肉身，经过鬼兽的攻击淬炼，他的肉身就像一块海绵一样疯狂的吸收，不停的吸收。

　　这个时候就算是六级狂暴对肉身的冲力罗天也能抗下来！

　　不过。

　　他并没有提升狂暴的等级，相比提升狂暴的等级，升级更为重要。

　　三天后！

　　冥渊谷最深处，一个黑乎乎的山洞，山洞内时不时闪烁出红光，时不时发出一连串的怪叫声，洞口被一团浓浓的死亡气焰包裹住，让人心生惧意。

　　“到了！”

　　“这里就是冥渊洞。”韩华说道。

　　洞口很窄，只能并排两个人进入，而且视线极差，这个地方要是有人埋伏的话恐怕就算是玄尊境界的仙门强者也会瞬间被击杀，完全没有可以躲的地方。

　　罗天眉头一紧，问道：“洞内是什么情况？”

　　韩华说道：“冥渊洞分为三层，一层比一层大，完全就是一个地下世界，一层比一层的鬼兽要强，里面最低阶的鬼兽都要比这里最强的强，我们上次进入了第二次，也是那次一个师兄死在里面。”

　　罗天稍稍思考了一下，接着问道：“任务完成的条件是什么？”

　　韩华说道：“死亡之花。”

　　罗天为之一愣，不由道：“死亡之花？是什么东西啊？”

　　韩华说道：“死亡之花是一种传说中的灵草，炼制亡魂丹的主要灵草，这是十年前由一名内门长老发布的任务，没人完成，迄今为止是功德殿中防止时间最久的任务，也因为没有人完成这个任务的功德点奖励直线上升。”

　　“亡魂丹？！”

　　罗天暗自一愣，他并没有听说过这种丹药，听上去好像很邪恶的样子，心头不由暗道：“内门长老？炼制丹药的恐怕也只有天灵老道了，他究竟想要做什么啊？这种任务大可以发布在内门啊，为何要发布在外门呢？这不是让那些外门弟子去送死吗？”

　　的确。

　　这种任务的难度已经超越了外门弟子承受的范围。

　　不管如何。

　　现在都已经来了，再怎么样也要进去看一看。

　　再说。

　　冥渊谷的鬼兽全都被罗天清理干净，一头都不剩，他现在离升玄宗四阶还差一些经验，要是能在剩下的时间内突破玄宗八阶的话，他相信有足够的力量应对张狂。

　　罗天眉头一震，随即道：“你们先进去，在门口等我，我稍后就来！”

　　韩华带领芸灵，芸依，赵尘三人走进洞内。

　　罗天环顾四周，以惊人的速度迅速布置起一个阵法来。

　　他必须要小心应对一切！

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“这鬼兽好强的防御力啊。”

　　“火系攻击都无法造成太高的伤害。”罗天心中暗自一沉，在他们面前是一个巨大的大殿，大殿各处都是鬼兽，他们的眼睛如同地狱之火一般。

　　“师姐，芸灵，芸依，你们休息一下。”

　　“赵尘，盯着防御阵法跟我来。”

　　罗天没有停下的意思。

　　大殿内的鬼兽太多了，这就是升级的圣地啊。

　　看着这么多的鬼兽，罗天心中暗暗兴奋起来，暗道：“如果三层都有这么多的鬼兽，那这次升入玄尊境界都有希望了，嘿嘿……”

　　“轰隆隆！”

　　正当罗天杀的不亦乐乎的时候。

　　大殿深处发出一声震耳欲聋的声音。

　　韩华，芸灵，芸依的脸色一变，大声说道：“师弟，鬼王出现了！”


第0419章 用BOSS淬炼肉身

　　“鬼王？！”

　　“BOSS？！”

　　“哇塞！”

　　一个瞬间，罗天沸腾了。

　　他原因以为冥渊洞到第三层才有BOSS，没想到第一层就有。

　　这让他如何不兴奋？

　　果然！

　　昏暗中一头闪着金光的鬼兽冲了出来，身如麒麟，身上布满黑色鳞片，四肢每踏出一步脚下就弹射出一道浅浅的仙力条纹，长尾，尾部有一个大肉锤。

　　这些都如妖兽一般。

　　只是有些奇特而已。

　　但是，它却长着一张酷似人类的脸！

　　非常的不协调，那张脸相当的狰狞，无比的丑陋，齿缝之中不断的流出黑色粘液，就跟吃了地沟里面黑色脏水一样，一股股恶臭味弥散出来极其的恶心。

　　“赵师兄，你退下！”

　　“你们全都退下。”

　　罗天直接说道。

　　话音还未落下，那头BOSS就已经冲了上来，身体如山，朝着罗天他们西斯底里一吼，无数黑色唾沫杏子喷射出来，罗天胃中翻滚，差点就呕吐起来。

　　此刻。

　　韩华上前一步，直接站在罗天的右侧。

　　芸灵，芸依也是一样。

　　赵尘淡淡一笑，双手结印，将体内一丁点的仙力释放出来，直接刻制成一个防御极强的阵法，道：“队长，怎么打？”

　　罗天看着他们愣了一下，微微一笑，道：“你们不怕死啊。”

　　“怕！”

　　“很怕！”

　　“但是我们更怕被人欺压，被人看不起，队长，要是我们不杀死这头鬼王下一层我们绝对进不去，上次我们明明把他给杀了，不知道为何又重生了？”芸灵有些不解地说道。

　　韩华脸色难看，道：“他比上次更加的厉害了，从我们竟然冥渊谷开始这里的鬼兽全都变强了，这里面一定有古怪。”

　　鬼兽变强并不奇怪。

　　奇怪的是所有的鬼兽都变强，这就不得不让人去怀疑了。

　　罗天没有想那么多，他现在只想一个问题，这货能爆出什么好东西呢？

　　旋即。

　　罗天沉声一喝，道：“你们先别攻击，我先再用他淬炼一下我的肉身。”

　　“你疯了吧？”

　　“不可以，你会死的。”

　　“队长你现在背负着我们天火战队的命运，你不能拿自己的性命开玩笑。”

　　……

　　四人都极力劝解说道。

　　罗天心中一暖。

　　在冥渊谷三天时间他一直利用鬼兽的攻击淬炼肉身，在受到攻击的时候，他的肉身在慢慢的吸收，在慢慢的蜕变，他有种感觉自己的肉身就快要突破了。

　　这种感觉很微妙！

　　肉身突破！

　　肉身也分等级，他现在的肉身算是凡胎肉身。

　　在这之上是什么他自己都不知道。

　　但是，罗天心中有种感觉，自己的肉身距离突破不远了。

　　罗天笑着道：“放心，我不会有事的。”

　　说完，罗天直接冲了出去。

　　韩华目光一沉，立即说道：“赵尘小心，必要的时候帮队长扛住致命一击，芸灵，芸依你们和我小心戒备，必要的时候冲上去，绝对不能让队长有任何生命危险。”

　　“是！”

　　“是！”

　　三人点头，迅速分开小心戒备起来。

　　他们心里都知道，罗天的重要性。

　　以前不懂！

　　现在他们非常清楚罗天很强大，他的那种强大是外人无法知道的，只有了解他的人都会被他的那种强大折服，他们就被罗天折服了。

　　莫名其妙的消失。

　　莫名其妙的升级。

　　丹田破碎又莫名其妙的能吸收仙气，炼化仙力，并且还能将仙力掌控的比他们要强的多。

　　罗天真的让人看不懂。

　　利用鬼兽的攻击淬炼肉身，这种近乎自虐的修炼方式闻所未闻，见所未见，也只有罗天这种变态才能想的到，也只有他能做得到。

　　“孙子！”

　　“爷爷在这，来咬爷爷啊。”

　　罗天指着鬼王怒骂起来，看着它的长相又是一阵恶心，道：“你长的也太丑了，我就没见过比你还丑的怪兽，不仅丑，而且还臭。”

　　BOSS好像听懂罗天的话一样。

　　咧咧嘴发出一连串的怪笑声。

　　不等罗天继续说话，身体豁然一冲，全身上下的力量直接朝罗天如狂潮一般碾压上来。

　　“小心！”

　　“赵尘，阵法！”

　　罗天眉心一动，立即喝道：“不用，我想要将肉身的桎梏打破掉，你们不用管我。”

　　罗天一动不动！

　　鬼王的力量如一座巨山一般压了下来。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨震，震落无数碎石。

　　罗天身体一沉，直接被压趴下，五脏六腑，心神，识海全都收到震荡，很难受，胸口下气血翻滚，罗天一口鲜血吐了出来，脸色微微发白，心中暗道：“妈的，好强！”

　　“呼……”

　　“吸……”

　　“呼……吸……”

　　在承受这次重击之后。

　　罗天的肉身仿佛会呼吸一样，全身上下每一个毛细孔炸开，不断的吸收，又在不断的呼出，像是修炼者的吐纳法一样。

　　罗天自己都有些搞不懂！

　　但是他越来越觉得肉身要突破了。

　　双拳暗自紧握，虽然有些扛不住，但是如果肉身真的能突破的话，达到一个新的境界，那在生死台上就能更加完美的碾压张狂了。

　　“再来！”

　　“丑八怪，你就这点力量吗？”

　　罗天吃力的站起身来，大骂一声。

　　身体有些颤抖。

　　韩华的脸色无比的焦急，大喊道：“罗天，你疯了，再来一次你会死的，你现在根本扛不住他的第二次攻击，赶紧离开那里。”

　　“大猪头！”

　　“你能不能别自虐啊，看的我都想哭。”芸灵眼泪点点，看着罗天这样她就忍不住的想哭。

　　她们都知道罗天是为了天火战队。

　　罗天身上背负的东西太多了。

　　眼前的张狂，华山仙门的崛起，道商联盟的龙王，断天城的慕容万剑，紫罗兰的魂殿，这些都在他的心头上重重的压着，他必须要崛起。

　　必须要变强！

　　区区肉身上的痛苦又算得了什么？

　　罗天牙齿咬的咯咯直响，冲天吼道：“再来！”

　　“轰！”

　　鬼王被罗天彻底给激怒，浑身上下释放出一股浑厚的仙力，直接铺天盖地般的朝罗天压了下去。

　　众人的心悬到嗓子口。

　　无比的担心，无比的害怕，芸灵，芸依直接吓的不敢看。

　　“轰隆隆！”

　　罗天再次被轰趴下，心脉近乎要断裂，身体几乎要裂开一般，无比的难受。

　　但是也在这一瞬间。

　　大脑内忽然想起提示音。

　　“叮！”


第0420章 仙体肉身，太爽了！

　　系统声音响起！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’肉身升级，目前为仙体！”

　　“恭喜玩家‘罗天’突破仙体肉身，获得100000点经验奖励，获得5000点仙气值奖励！”

　　……

　　“仙体？！”

　　“肉身升级？”

　　在这一刹那，罗天身上的伤痛猛地一松，就像流沙一样慢慢的消失，就好像被一股无形的力量给吞噬进去一样，将伤痛完全的排挤出去。

　　这种感觉很爽！

　　罗天清晰的感应到肉身与刚才不同，每个毛细孔都透着力量一般。

　　旋即！

　　罗天豁然站起来，嘴角一勾，冷笑着道：“你太弱了，你就这点力量？还能不能更强一点？！”

　　想要检验肉身强度的唯一标准就是承受攻击！

　　鬼王两次重击罗天的肉身几乎要裂开，难以承受。

　　现在肉身为仙体，到底强了多少？

　　仙体给他的感觉很强，到底有多强，那就用鬼王BOSS检验一下。

　　“他怎么了？”

　　“怎么回事啊？”

　　“你的身体好像和刚才有些不同，师姐究竟是怎么回事啊，我看他的身上好像透着一股浓浓的仙气，怎么会这样呢？”芸灵疑问地说道。

　　原本以为罗天会痛晕过去。

　　没想到他不仅没有晕死过去，而且就像原地复活一样，直接从地上爬起来。

　　身体还发生了变化。

　　虽然还是那具身体，可是她总感觉和刚才不同。

　　芸灵，天生神力，她对肉身的了解超过了普通人，她一直是修炼体术，她的家族一直秉承着一切力量都来至于肉身，肉身是没有极限的。

　　当她看到罗天的肉身变化，她心中为之一沉。

　　韩华也不清楚。

　　她的感觉还没有芸灵清晰，她对肉身的了解并没有芸灵那么强，但是有一点她可以确定，罗天的肉身变强了。

　　一边的芸依眉头暗锁，随即两眼一怔，惊呼一声，道：“姐，是不是传说中的仙体肉身？！”

　　“仙体肉身？！”

　　芸灵嘀咕一句，神色大惊，道：“和父亲曾经描述的差不多，他……难道……真的是传送中的仙体肉身，怎么会这样？我们西南芸家一直追求的至高肉身怎么会在他身上突破呢？”

　　这种感觉说不上来！

　　很震惊，很讶异，同时又有些不甘心。

　　芸家一直以肉身强悍闻名于大陆。

　　芸家祖先曾经出现过一名仙体肉身，以最强的肉身对抗那些强大仙人，直接轰杀。

　　仙体。

　　它是经过无数次仙气的淬炼，无数次突破身体桎梏才突破，非常的困难，整个芸家也只出现过一位肉身达到仙体的祖先，仙体是她们芸家一辈子追求的境界。

　　没想到在罗天身上看到了。

　　太让她们震惊了。

　　此刻。

　　罗天并不知道自己让芸灵，芸依姐妹震撼，他所以的心思都在鬼王身上，一脸的得意，露出贱兮兮的笑容，吼着道：“来呀，丑八怪，再来轰我啊，让我看看你还有什么本事。”

　　鬼王真的被激怒了。

　　被一个人类给鄙视了，这让他怒火中烧。

　　几乎在一瞬间，它的嘴中吐出一口精纯的仙气，仙气之中包裹这一颗晶莹剔透的珠子，珠子上不断的释放出仙力，这股力量笼罩着鬼王全身。

　　“咦？”

　　“这东西看样子不错啊。”罗天心里嘀咕一声。

　　赵尘脸色激动了，声音都变得颤抖起来，“内丹，鬼王内丹，队长那是鬼王内丹，拥有精纯的仙气，你要小心了，他已经愤怒了。”

　　韩华也是脸色大变，没有说那么多，直接道：“小心点！”

　　心头暗道：“果然，上次击杀的鬼王根本没有内丹，想不到这次的鬼王竟然有内丹，实力完全提升了好几个等级，这冥渊洞内究竟隐藏着什么东西？”

　　“真有死亡之花？”

　　“还是说里面有某些强大生物？”

　　韩华心中隐隐升起一股不好的预感。

　　冥渊洞的鬼兽一次比一次强，很明显是有“东西”在阻挡他们！

　　如果是这样的话，那冥渊洞就太可怕了。

　　当即。

　　韩华再次说道：“队长，你要小心点！”

　　罗天重重点点头，看着鬼王嘴里的那枚珠子，兴奋一笑道：“那珠子是我的了。”

　　鬼王两眼一沉，死死的瞪着罗天，将内丹吞服入体，在这一刹那将内丹释放出来的仙力全部释放出来。

　　一时间。

　　飞沙走石，空气之中不断的发出爆裂声，就如气泡在空中炸开一样，空间变得扭曲起来。

　　“嗖！”

　　鬼王全力一动，尾巴上的那根大肉锤猛地一变，直接长出数根尖利的钢刺出来，尾巴在昏暗之中猛烈的晃动起来，在晃动的过程中仙力开始一点一滴的加持上去。

　　“我靠！”

　　“这是要把我砸成肉泥的趋势啊。”

　　罗天脸色一沉，心头微微一震，有些没有底气，他对仙体并不清楚，但是鬼王尾巴上的钢针大棒可是要命的啊。

　　“咕咚！”

　　罗天重重咽了咽口水，双拳紧紧一握，暗道：“不管如何都要检测一下肉身的强度！”

　　当即。

　　罗天眼神变得坚毅起来，怒吼道：“来吧！”

　　话音一落，鬼王尾巴带着撕裂空间的力量冲击出来。

　　尾巴所到之处空间破裂，划破虚空。

　　这力量恐怖的让人难以置信！

　　罗天牙齿一咬，心中一沉，两脚迈开，扎成马步状态，鼓起劲，重重的扛了上去。

　　“轰隆！”

　　一棒子轰在罗天的头顶上。

　　罗天身体一沉，两眼紧紧一闭，说不害怕那都是假的，巨粗的尾巴，一个个钢刺轰下来，就算是神仙也会害怕，罗天也是一样，同时他也做好准备。

　　然而。

　　身体只是一沉，并没有想象中的那么痛苦。

　　那些钢针连他的皮肤都没有刺破，只是强大的冲击力让他身体为之一沉。

　　“我的那个乖乖！”

　　“这肉身……”

　　“哇了噻的，也太强悍了吧。”

　　罗天自己都吓傻了。

　　仙体防御力量强大到离谱的境界，完全超乎罗天的想象，他现在能想象生死台上张狂打不动他的表情了。

　　“真是仙体肉身！”

　　“姐，他还是人吗？”

　　“不是，他仙人了。”

　　“有句话好像是说狗日的仙人板板，你是在骂他吗？”

　　“你说呢？”

　　四人相视一眼，全都轻轻一笑，同时道：“变态！”

　　“爽！”罗天猛喝一声，转而目光一变，变得阴沉起来，“现在该轮到我了吧？！”


第0421章 横行霸道

　　“让你三招！”

　　“现在该轮到我出手了。”

　　罗天兴奋一笑，脖子一晃，关节处啪啪乱想，十指一握，又是一阵爆响，两只眼睛盯着鬼王，带着无法掩饰的杀意，一步走上前，“轰！”

　　脚下升起一团力量波纹。

　　“好拉风啊！”

　　罗天心头再次为仙体肉身感到兴奋，这肉身感觉太哇塞了。

　　此刻。

　　鬼王微微一震，身体不由的颤抖起来。

　　它害怕了！

　　连续三次攻击竟然没有杀死罗天，反而让他在自己的攻击之中突破了肉身，这叫什么事啊？

　　就好比两个人打架。

　　越打越厉害，还怎么继续下去啊。

　　不能继续，自然就想到逃。

　　鬼王几乎没有任何犹豫，尾巴上的巨棒猛地一甩，整个身子直接就射了出去。

　　“想跑？！”

　　“本大爷同意了吗？”

　　罗天身体一沉，两手猛地一抓，直接抓到鬼王的尾巴，双脚直接插进石板之中，双臂鼓动，冲天一后，道：“给老子趴下！”

　　“轰！”

　　肉身内的力量骤然爆发。

　　双臂上的肌肉仿佛要撑破衣服一般。

　　非常的强大。

　　罗天周身充斥着仙力，全都是由他肉身内释放出来的。

　　两手抓住鬼王的尾巴，重重一甩！

　　鬼王庞大如山的身体直接被甩到半空，发出一声凄厉的惨叫声，整个冥渊大殿为之颤抖，无数鬼兽被惊醒，发疯似得跑上来。

　　“呦呵！”

　　“还会呼叫小弟啊。”

　　“来，来，来，我倒要看看你有多少小弟。”罗天兴奋说道，手中用力，重声一吼，道：“给我趴下！”

　　一个力量再次爆发出来。

　　重击重重的摔了下去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　鬼王的身体直接将地面砸出一个深坑，身上的黑色鳞片掉落不少，他那张扭曲的人脸也变得苍白色。

　　刹那之间！

　　罗天没有任何停留，身体一转，侧向另外一个方向，再次猛地将鬼王甩到半空之中，砸了下去。

　　就如一颗重型炮弹一样！

　　“轰隆！”

　　“再来！”

　　“轰隆！”

　　“呃？还没死啊，那就再来！”

　　“轰隆！”

　　……

　　左一下，右一下，罗天身体周围全都是大大小小的坑，坑中还有不少鬼兽尸体，那只鬼兽冲上来就直接砸了下去，一下子秒杀，太哇塞，太爽了。

　　罗天直接把鬼王的身体当着武器，横扫千军！

　　“姐，我们没有出现幻觉吧？”

　　“我靠，我都要崇拜他了。”

　　“上次我们击杀鬼王足足耗了一天多的时间，他……我真的看不透他啊，这也太强了吧，怎么会这么强呢，那些内门长老还一心要赶他出去，这样的人不正是我们华山仙门需要的吗？”

　　“我的心都在颤。”

　　……

　　韩华脸色无比的震惊，看着罗天左一下，右一下，虐杀鬼王就跟玩似得，心中默默道：“海哥，罗天会带领天火战队走向巅峰的，他真的可以。”

　　他们都震惊了。

　　震惊的一塌糊涂。

　　罗天真的是太恐怖了。

　　看着罗天不断的戏虐鬼王，将这里的鬼兽不断的碾杀，这种感觉真的非常好。

　　“轰！”

　　“哎呀，我去，你这肉身够强的啊，还没死呢。”

　　“那就再来一万下吧！”

　　罗天拖着半死不活的鬼王，抓住它的那根长长的尾巴，尾巴上的钢针已经缩了回去。

　　拖着它一阵疯跑。

　　见鬼兽就是一“锤子”下去。

　　鬼王直接被他玩的没有半点脾气。

　　不得不说。

　　鬼王的肉身非常强悍，也是一柄非常犀利的武器，甚至可以媲美仙兵一般，直接碾压任何鬼兽。

　　罗天的脑海中系统提示音响个不停。

　　经验值在飞涨，仙气值在飞涨。

　　鬼兽的精血，骨骼，也在不断的累积。

　　这些都是炼器的好东西。

　　指不定能炼制出仙兵，这可是华山弟子每个人梦寐以求的东西。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　一个小时后。

　　鬼王还没死，它的身体到处是伤痕，身上的黑色鳞片掉落成光秃秃的，就跟拔了毛的野鸡一样，看的罗天就是一阵想要发笑，“你的小弟呢？”

　　“再叫啊！”

　　“就这一点小弟也敢在我面前放肆？”

　　“知不知道我有多少小弟。”

　　“说出来都吓死你。”

　　“好几百亿都不止，这还是我小弟蛋蛋中的小弟，哈哈哈……”

　　……

　　罗天兴奋笑了起来。

　　拥有仙体肉身他完全就是个推土器，真是所到之处，寸草不生，利用自己的肉身横冲直撞，一副神挡杀神，佛挡弑佛的强大气息直接将冥渊殿一层清理的干干净净。

　　只剩下手上半死不活的BOSS鬼王。

　　罗天真的很不想弄死它，真心不想，因为这货用来当武器简直太爽了。

　　不过。

　　二层的入口很小，根本拖不进去。

　　再则。

　　罗天一直惦记着鬼王身体里的那枚内丹，释放出仙气的内丹啊，这可是好东西。

　　当即。

　　罗天阴森森的一笑，走到鬼王身边，看着它半死不活的嘴脸，笑着道：“不好意思啊，本来想让你多活一点时间的，可我实在是忍不住了。”

　　“哼唧，哼唧……”

　　鬼王两眼带着害怕的眼神看着罗天，身体轻微颤抖了一下。

　　罗天没有任何犹豫！

　　这可是一头BOSS啊，怎么能放过？

　　双拳一沉，将肉身内的力量释放出来，直接一拳轰击下去，沉声喝道：“给我爆吧！！！”

　　“砰！”

　　“轰隆隆！”

　　鬼王的头颅被轰裂掉。

　　可就算这样，还没有死。

　　它之所以能如此强悍，不是因为它的实力，而是因为体内的那刻内丹。

　　罗天脸色一愣，嘴角一咧，喝道：“我去，我还就不信弄不死你。”

　　旋即！

　　罗天翻身坐在鬼王的身上，双拳如雨，狠狠地轰击下去，一个劲地骂道：“死不死，死不死，你到底死不死，老子看你死不死？”

　　众人全都给吓傻了。

　　太疯狂了。

　　鬼王的血值不断的下降，最后一拳轰击下去。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　罗天拳头一收，咧嘴笑了起来，暗暗道：“一定要爆出那枚内丹啊！！！”


第0422章 培养势力

　　“轰！”

　　鬼王气息慢慢减弱。

　　在它生命值为零的瞬间，系统响起提示音。

　　罗天菊花一紧！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀鬼王获得经验1000000点，仙气值10000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得鬼王精血！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得鬼王骨骼！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得鬼王巨尾……”

　　……

　　“我擦，没有嘛？”

　　“内丹呢？”

　　“我的内丹呢？”罗天都快急疯了，听着这么多的提示音还没有看到“内丹”，这让他心头不由一紧，暗自骂道：“系统你大爷的。”

　　也在这一瞬间。

　　系统声音再次响起。

　　“恭喜玩家‘罗天’获得鬼王内丹，是否吞噬？”

　　“哈哈……”

　　“系统你妹啊，吓死我了。”

　　罗天心头一松，这是安纯纯身上释放出来的一百点幸运值起了效果，否则罗天不一定能爆出内丹来。

　　毕竟是随机爆，不是你想爆什么就能爆什么。

　　罗天没有停留，立即查看内丹的属性。

　　物品：鬼王内丹

　　品级：无

　　仙气值：100000点

　　“叮！”

　　“是否融合？”

　　罗天犹豫了一下。

　　也在这时。

　　芸灵她们走上来，满脸的兴奋，道：“快，快快破开他的肚子把内丹拿出来，这可是好东西，能抵上数千枚精品玄石，将内丹内的仙气吸收掉，很有可能会突破呢。”

　　听着她说的话，罗天没有现在融合。

　　罗天淡淡一笑，道：“内丹已经被我拿出来了。”

　　说话间，罗天拿出那枚内丹，道：“我丹田破碎，无法吸收内丹里面的仙气，就给你们吧，你们的修为也该提升提升了，还有两个多月就是内门考核，到时候一起进入内门。”

　　“呃？”

　　“不行！”

　　“我们不能要。”

　　“我们什么都没做，这东西你不用也可以拿去交换，甚至送给某位长老，他肯定会将你收入门下的，队长，你还是自己留着吧。”

　　……

　　韩华他们没有任何的犹豫，直接拒绝。

　　在他们看来，自己什么都没有做，如果再分这枚价值连城的内丹的话，那就有些显得可笑了。

　　罗天脸色微变，心里想着冯雷，轩辕一他们一直跟着自己，自己却没能帮助过他们什么，一起出生入死的兄弟，自己变强了，而他们却还没有成长多少。

　　想到这些，罗天心中更加的坚定。

　　要想华山仙门崛起，他就必须培养自己的势力。

　　这些人就是他的兄弟，也将是华山仙门崛起的重要人物。

　　罗天目光坚定，说道：“我就问一句，我还是不是天火战队的队长？如果我是，那么你们四人将这枚内丹中的仙气吸收掉，如果你们不把我当队长的话，那就当我没说。”

　　罗天直接用队长的身份压迫他们。

　　这也是唯一的办法。

　　不这样他们根本不会要。

　　相比自己，韩华他们更新有这枚内丹。

　　韩华目光充满感激。

　　他们每一个人都充满感激。

　　整个华山仙门恐怕都没有像罗天这样的人，竟然把一枚鬼兽内丹拿出来，如果有人在的话肯定会笑他是个傻子，二货。

　　都是仙门弟子，谁会傻到把鬼兽内丹分给别人呢？

　　“呼……”

　　韩华重重的吸了一口气，看着罗天道：“好吧，我们收下。”

　　罗天轻声一笑，“这就对了嘛，别忘了，我们是一个整体，我是队长，你们都要听我的，哈哈哈……芸灵，芸依，队长的肩膀很酸，给我揉一揉。”

　　“呃？”

　　“大猪头。”

　　芸灵，芸依直接拿出战锤，装出一副凶狠的样子，说道：“要不要我给你锤一锤啊？”

　　“那个啥！”

　　“你们在这里吞噬内丹，我去下面一层探探路，没有我的命令你们谁也不准下去，明白吗？”罗天直接避开话题，心中也不想让他们冒险。

　　第一层的鬼兽都如此凶残，第二层的肯定更加凶残。

　　罗天不想他们冒险。

　　他只想让他们每一个迅速提升自己的修为，然后跟在他一起进入内门，一起改变华山仙门，这是一个非常艰巨的任务，既然自己答应了无念大师，就一定会竭尽全力的去完成。

　　芸灵柔声道：“大猪头，你自己小心一点。”

　　她们没有多说什么。

　　她们心里也清楚罗天是为了不让她们冒险。

　　罗天嘻嘻一笑，道：“放心吧，我现在拥有仙体肉身了，谁能挡我？哈哈哈……”

　　……

　　罗天直接进入第二层。

　　罗天的背影消失后。

　　韩华目光一紧，道：“为了天火战队，为了队长，我们一定不能像以前那样松懈，一定要快速提高自己的修为，否则的话无法再陪他走下去。”

　　“队长的实力实在是太恐怖了。”

　　“我们必须要加紧脚步。”

　　说完。

　　韩华将鬼王内丹放至半空，四人围绕而坐。

　　全都感悟内丹中的仙气起来。

　　……

　　冥渊洞第二层！

　　和第一层的格局差不多，不过不是大殿，而是一条长长的走廊，走廊上全都是密密麻麻的鬼兽，而且每一头都闪着微弱的金光，很显然它们都是精英怪。

　　罗天的神色一惊，咧嘴笑了起来，体内开始热血沸腾，查看了一眼经验值，冷笑道：“把这里清理完毕应该可以升级了吧？玄宗五阶，张狂，你给老子等着吧。”

　　心中一定！

　　罗天眉心暗自一沉，想到韩海的死，想到月华脸上长长的伤疤，他心中的怒火就不由的翻滚起来。

　　这次。

　　无论如何都要迅速升级突破，要以绝对的力量碾压张狂！！！

　　“轰！”

　　罗天双拳一动，直接将鬼王尾巴拿了出来。

　　右手用力一握，仙力灌入。

　　“呲！”

　　巨棒上猛然凸出数十根钢刺出来。

　　“哇塞！”

　　“这巨棒真是相当的犀利啊。”

　　罗天兴奋一笑，转而咆哮一声，整个人直接冲了进去。

　　没有任何的防御。

　　仙体肉身就不需要防御，一手巨棒横扫，一手七星剑划过千道剑芒，疯狂的厮杀起来，罗天就如一个发了疯的杀神，不断的斩杀。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　经验值在飞涨……


第0423章 鬼龙二号

　　五天后！

　　漫长的五天！

　　也是兴奋的五天。

　　罗天没有停止一秒钟，不断的斩杀，不断的爆，一路疯狂，一路彪悍！

　　整整五天。

　　罗天将冥渊洞第二层给清理干净，让他有些意外的是，第二层没有BOSS，这让他多少有些失望。

　　站在第三层的入口处。

　　罗天心中不由的升起一团惧意。

　　入口处不断的喷出一团团雾气，死亡迷雾。

　　冥渊谷中的黑雾就是从这里飘散出去的，迷雾之中带着非常恐怖的气息，在外面并没有感受到，可是站在入口处就算罗天拥有仙体肉身也不由的心生惧意。

　　“这里面究竟是什么东西？”

　　“这种黑雾又不像是死亡气焰，感觉就像黑色污染的浓烟一样，难道里面有人在焚烧垃圾不成？”罗天心头不由暗道，在迷雾之中罗天闻到一丝丝丹药的香味。

　　这是很轻微。

　　也很特殊，和一般的丹药不同。

　　这就是罗天，要是别的炼丹师的话根本闻不到。

　　他修炼的炼丹术自然不简单。

　　“队长！”

　　“大猪头。”

　　“你……你把第二层都给清理干净了？”

　　四人走了上来。

　　他们身上释放出来的气息相比五天前有些不同了。

　　罗天心头一喜，道：“看样子你们都突破了。”

　　韩华道：“这枚内丹蕴含的仙气实在是太浑厚了，我们四人足足五天才将内丹内的仙气吸收完，有了这些仙气突破自然变得轻松的多，我还好，只突破一层境界。”

　　“她们两姐妹最变态，直接突破三层境界，直接打到玄宗七阶，现在的力量可比五天前要足足大了好几倍。”

　　“赵师弟也突破两个境界！”

　　内丹，价值非常高。

　　就算是内门长老也都会哄抢的宝物。

　　蕴含十万点仙气，这十万点可是非常的多，一般的仙门弟子一天不眠不休也最多不过百点，而且还会流失，无法完全炼化成仙力，内丹却不同。

　　它完全不会流失，全部炼化成仙力。

　　赵尘挠头笑道：“都是内丹的功劳，不然我就算再修炼十年也突破不了玄宗八阶，韩师姐才厉害她已经踏入玄宗九阶巅峰境，要不是她刻意少吸收内丹的仙气恐怕已经突破了玄尊境界了。”

　　罗天惊呆了。

　　一枚内丹竟然让他们突破的这么快？！

　　算一算，一枚内丹总共突破九层，这……

　　“我靠！”

　　“太犀利了。”

　　罗天暗自兴奋，看着他们一个个变强他心里只有高兴，没有因为内丹强大而后悔，心里暗想着道：“再弄一些内丹来就好了，这样他们的修为提升速度就更快。”

　　“要是能超越那些闭死关的精英弟子，取代他们参加明年的仙宗大比才爽。”

　　不过！

　　内丹是多么珍贵的东西，想要弄到一枚都是万般的难，罗天还想多弄几枚，这无异于登天啊。

　　可是。

　　在鬼王将身体里的内丹吐出来的时候罗天总感觉有些奇怪。

　　按理说上次韩华她们进来就已经将鬼王击杀，为何这次还有？而且实力提升到一个恐怖的阶段，并且还有内丹，这让他十分不解，这里不是网游，不是杀完怪会刷新，这里是现实时间，不可能会重新刷新BOSS，所以鬼王被杀又重新复活让人值得深思！

　　忽然。

　　罗天有一个很大胆的设想。

　　他为自己的这个设想有些振奋，心中一沉，暗暗道：“鬼王的内丹会不会是炼制出来的，就如炼制丹药那样？”

　　想到这点。

　　罗天立刻联想到入口处翻涌出来的黑雾，带着一丝丝丹药香味的黑雾，心中不由一沉，暗道：“难道下面有个强大大炼丹师？我靠……这也太扯了吧？”

　　“队长，你在想什么呢？”赵尘剑罗天的表情微微变化，不由的问道。

　　罗天摇摇头，嘀咕一声，“真想知道这个任务究竟是不是天灵长老发布的，如果真是他的话，恐怕……”

　　“应该不是！”

　　韩华直接插嘴说道，“天灵长老掌握华山仙门内所有的炼丹弟子，其中不乏有强大的弟子，他们的修为，仙力掌控都非常的强，而且他手下还有几名内门长老，个个都是圣境仙者，这种任务他根本不用发布只要随口一说就有弟子替他完成，很显然不可能是他。”

　　“呃？”

　　“那就奇怪了。”

　　“如果不是他，为什么要冥渊洞的‘死亡之花’呢？而且还是用来炼制亡魂丹，这种丹药太过邪恶，应该是魔宗强者喜欢炼制的吧？难不成门内有人跟魔宗勾结？”罗天被自己说的话吓了一跳。

　　魔宗。

　　和仙宗一样无敌的存在。

　　是仙宗的对立面。

　　仙宗，魔宗形同水火，势不两立。

　　如果！

　　华山仙门真的有人勾结魔宗的话，那……

　　罗天神色不由一凛，摇头道：“算了，这些事情不是我们管的，不用管那么多，得想办法探一探第三层才是关键。”

　　旋即。

　　罗天将这五天来爆出来的鬼兽骨骼全都拿了出来。

　　迅速摆放起来。

　　也不知道是不是放不下鬼龙，还是情不自禁的就摆出一副鬼龙的样子，罗天自己都为之一震，随即道：“你们让开一点。”

　　韩华他们退开数步看着罗天不知道他想要做什么。

　　罗天双手一控，直接消耗数百点仙力，力量如同流水一样缓缓的流淌出来，将那些骨骼全都连接在一起，沉声一喝，将“傀儡术”施展出来，“给我成！”

　　“嗡！”

　　“轰！”

　　骨骼迅速链接到一起，不断的爆发出阵阵爆响声，就像变形金刚变形的过程中不断的发出金属组装声一样。

　　半分钟之后。

　　一头更加强大的鬼龙傀儡诞生了。

　　罗天并没有注入自己的意念，他怀念鬼龙，不想有傀儡取代他在心目中的位置，想到鬼龙离开的时候他就有种感觉迟早有一天会再见面。

　　“哇！”

　　“这是什么啊。”

　　“队长，你也太牛逼了。”

　　“这又是什么新奇的功法啊，你究竟修炼了多少功法啊，感觉什么都会一样，全能大师吗？”

　　……

　　罗天轻轻笑了一下。

　　眉心一皱，意念控制鬼龙二号，直接让它进入第三层。

　　他想要知道第三层里面的情况。

　　然而。

　　他没想的是……


第0424章 魔宗强者

　　鬼龙二号！

　　利用仙力炼制而成。

　　它的力量，肉身防御强度不弱于任何玄宗境界的强者。

　　但是！

　　罗天没想到的是，在鬼龙二号进入第三层之后，一秒钟时间不到他竟然完全感应不到！

　　傀儡战兵，罗天能用意念操控。

　　就算相隔万里也能掌控，傀儡看到的东西全都能反应到他的脑海中。

　　可是……

　　在鬼龙二号进入的一瞬间，一团漆黑，直接一道黑影闪过！

　　随后，意念断裂，再也感应不到！

　　秒杀！

　　真正的秒杀，连一秒的时间都不到。

　　罗天脸色大变，整个人为之退了半步，道：“里面有人！”

　　那道黑影给他的感觉就是一个人！

　　很强大的一个人！

　　究竟是什么样的人罗天也不清楚，太快了，鬼龙的意念完全感应不到，罗天的修为也算不错，可是他也无法感应到，就算意念在傀儡上也是半点感应不到。

　　只能看到一道黑影！

　　众人脸色都是大变！

　　韩华表情变的凝重起来，不由道：“怎么会有人呢？”

　　芸灵，芸依两人也不由说道：“会不会看错了，这么多的鬼兽，那么的强悍，怎么会有人在里面，就算在里面他又在做什么呀？”

　　“不知道！”

　　罗天如是说道，他也想搞清楚。

　　顿时。

　　他看着韩华，问道：“死亡之花是不是只有第三层才有？”

　　韩华点点头，道：“任务上是那样说的，死亡之花只有第三层才有。”

　　“那难办了。”罗天眉头一紧，说道：“这个任务可能无法完成，里面的那个人的实力已经超出我们的想象，我们根本进不去，进去可能就会死。”

　　“啊……”

　　“那怎么办呀？”

　　“那冥渊洞的任务不是完不成？不是还要被飓风战队碾压住啊？”

　　“完不成就完不成，性命重要，队长，我们退出去吧，不就是积分比飓风战队少嘛，下次我们再做别的任务追上不就是了。”韩华说道，她是最想将飓风踩在脚底下的人。

　　可是现在，她很清楚什么才重要。

　　罗天的话说的很清楚，不管如何都不能轻易冒险。

　　罗天眉心紧蹙，想到飓风战队，想到张狂不可一世的狂妄，他的拳头就不由的紧握起来，沉思片刻，道：“主要是我们不清楚第三层的情况，不知道里面究竟是人，还是别的生物，如果这里是一个陷进呢？”

　　不等他们说话。

　　罗天沉声道：“我再试一试！”

　　“队长，放弃吧。”韩华表情很平静，“任务超出我们承受的范围，我们去做别的任务补充回来也是一样的，何必去较劲？别为了我，别为了海哥，别为了天火战队冒险，你很重要，你比我们任何一个人都重要！”

　　“恩！”

　　“师姐说的不错！”

　　“大猪头，你就听师姐的吧，等我们变的强大了再来。”

　　“队长，撤吧。”

　　……

　　看着他们一个个罗天心中感激。

　　可是！

　　这个时候如果撤出的去话，他有种感觉第三层的那个人会走掉，他要的死亡之花肯定也会消失。

　　不仅是任务。

　　最重要的一点，第三层肯定是有一头大BOSS！

　　罗天想要爆了它！

　　罗天宽慰一笑，道：“我再试一试，这次我派出两头傀儡战兵试试，先摸清楚里面的情况我们再做下一步的打算。”

　　说完。

　　罗天再次炼制傀儡来。

　　这次他没有利用鬼兽骨头，而是用地上的碎石，不再是用仙力，而是用普通的玄气，几分钟一只如拳头大小的老鼠傀儡兵制止而成。

　　几分钟后又是一只。

　　罗天将它们防止第三层的入口处，意念操控！

　　“吱吱……”

　　两只探路的傀儡老鼠兵悄无声息的走进第三层。

　　罗天的意念小心无比的进入其中，跟随老鼠傀儡兵……

　　豁然间！

　　罗天眉头一紧，不顾一切，一步踏入第三层，猛地喝道：“他要逃走了！”

　　话音未落。

　　罗天已经冲进第三层，目光大惊，看着周围的一切心头无比的骇人，周围全都是各种鲜艳如血的花，每一朵都开得无比耀眼，闪烁出死亡的气焰。

　　根基是黑色，不断的吸收着地底深处渗出的地狱气息。

　　每一朵都释放出一股股亡魂狰狞的力量，非常的渗人，除了这些外，周围还堆积着各种骷髅头，腐烂的尸体，还有一个不断冒泡的血池，散发出恶臭味道。

　　中间是一个巨大的炉鼎。

　　炉鼎之中散发出阵阵药香，炉鼎之中正在燃烧的一具尸体，一具穿着华山仙门弟子衣服的尸体，尸体在燃烧的过程中，身上释放出来一缕缕仙力被死亡之花的根茎疯狂的吸收，在丹炉内在火焰的燃烧下死亡之花没有枯萎，反而生长的更加疯狂，几片花瓣就像一张人脸一样，对着你笑，阴森恐怖的笑。

　　丹炉身边。

　　一名身穿黑袍老者正在急忙收拾桌子上的东西，老者黑袍上绣着一朵死亡之花，巨大的死亡之花，非常的妖艳！

　　“桀桀……”

　　“桀桀……”

　　黑袍老者一震怪笑，笑的无比凄厉。

　　见到罗天，右手一伸，五指就像是骷髅爪子一样，直接瞬间锁住罗天的喉咙，阴冷怪腔地说道：“竟然来到第三层了，那你就去死吧。”

　　瞬间制住罗天！

　　罗天几乎没有任何反应的余地。

　　五指上的力量带着强大无比的仙力，如此近的距离罗天也看到老者的脸庞，非常恐怖的一张脸，就和鬼王的那张脸有惊人的相似，完全就是一个模子刻出来的一样。

　　“魔宗的人！”

　　韩华第二个走进来，看到黑袍老者身上绣着的死亡之花立刻说道。

　　黑袍老者阴冷一笑，道：“算你有点见识，不过，你们知道的太多了，不进来还好，进来，你们都要死了！”

　　“桀桀……”

　　“桀桀……”

　　……

　　黑袍下面一阵强大的力量袭来。

　　黑袍老者的腹部亮起数个光亮，如同夜明珠子一样。

　　内丹！

　　一肚子的内丹！

　　这个家伙真的在炼制内丹！

　　罗天脸色极其的振奋起来，心中立刻想到把这个BOSS给爆了，把炼制内丹的功法爆出来……

　　在这一刻。

　　罗天目光一沉，直接吼道：“入魔！！！”


第0425章 罗天的野心

　　没有任何犹豫！

　　直接重声怒吼，“入魔！”

　　刹那间。

　　罗天身体猛然变化，血神铠甲显现出来，全身上下透着无比浓烈的王者气息。

　　魔帝刑天！

　　身体庞大，身上充满爆炸性的力量，手持威天大帝的开天神斧，外形看上去要多霸气就有多霸气，犀利的一塌糊涂。

　　韩华傻眼了！

　　芸灵，芸依愣住了。

　　赵尘看呆了。

　　究竟是什么情况？

　　还会变身？而且还是魔帝刑天的肉身，罗天究竟还有多少神秘强大的力量没有显露出来啊，他究竟还是不是人啊，二十岁不到，玄宗境界。

　　修炼无数种强大的功法。

　　这些都不算什么。

　　他还修炼各种辅助功法，什么炼丹，炼器，刻阵，治愈几乎是全能大师。

　　试问一下，谁能做到如此？

　　就算玄帝再生也不可能如此的全面，全面还不要紧，关键他还是什么都非常的犀利，样样精通，样样牛逼，这让他们越来越看不懂，罗天完全就像一团迷雾一样。

　　本来就看不懂。

　　现在直接化身成魔帝。

　　这……

　　他们出来震惊，还是震惊，无法言喻的震惊，只能用一个词形容，“牛逼！”

　　黑袍老者也是脸色暗变，身体竟然哆嗦了起来，自语道：“不可能，绝对不可能，魔帝刑天已经死了，不可能会重现人间，你究竟是谁？！”

　　罗天身上的魔帝王者气息直接将那名黑袍老者给震住了，也在这刹那间，罗天直接吼道：“我是你祖宗！”

　　话音一落。

　　两手围住九万多斤重的开天神斧，直接中劈而下，“断头一击！”

　　“给我轰！”

　　刑天大帝的神通功法？！

　　“天啊！”

　　“你真的是刑天大帝吗？”

　　“你真的是吗？”

　　老者激动了。

　　非常的激动，不等罗天的神斧落下直接就跪了下来，重重的磕头起来。

　　“呃？！”

　　“这是什么情况啊？”

　　罗天心中一阵嘀咕，斧头也稍稍一收，只是这力量实在是太强大了，完全不能守住，沿着老者的身体边缘劈了下去，直接劈出一道细小，但是极深的裂缝。

　　罗天的心中不由暗道：“这老头肯定认错人了，不对……我现在是魔帝刑天，他恐怕认识，指不定自己还是他的祖宗呢，还是这样的话……那就有的玩了。”

　　顿时。

　　罗天声音一沉，微微喝道：“为何给我跪下？”

　　带着一股王者强大的威压。

　　黑袍老者声音颤抖，连看罗天一眼的勇气都没有，身体也不由的颤抖起来，像是害怕，更像是兴奋，低着头说道：“大帝，我是刑王坐下第十八位炼丹使者，您是我们魔宗大帝，我自然要给您跪下。”

　　“呃？”

　　“果然啊。”

　　罗天心头兴奋一笑，声音依旧威严无比，沉声喝道：“本帝利用大轮回神通重生，转身到这位大帅哥的身上，前世很多事情已经忘记，现在的魔宗可好？”

　　装逼！

　　就要装大逼！

　　这样才爽，这样才符合魔帝刑天的身份。

　　什么大轮回神通啊，全都是罗天瞎编出来的。

　　不过。

　　黑袍老者却是兴奋不已，激动的一塌糊涂，真的就像看到自己的祖宗一样，道：“大帝果然将大轮回神通之术练成功了，真乃魔宗之兴啊，魔宗崛起的时候要到了。”

　　“哈哈哈……”

　　罗天心里笑开了花，不由问道：“有本魔帝在，魔宗崛起只不过是时间问题，我有话要问你，你可要老实说来，不得有半句假话，可明白？”

　　声音一怒。

　　手中的万斤巨斧微微一震，身上爆发出一股帝王气息。

　　老者跪在地上直接吓得直哆嗦，立即道：“大帝请问，我一定知无不言言无不尽！”

　　“好！”

　　“那我问你，你身为魔宗炼丹使者，为何在华山仙门的领地之内？”罗天很想要知道他为何会出现在这里，周围的尸体是不是都是华山弟子的尸体。

　　他毕竟是华山仙门弟子，有些事情既然答应了，就必须要去做。

　　老者目光一抬，看向韩华。

　　罗天立即道：“他们都是本座的朋友，都值得信赖，你尽管说来。”

　　老者头一低，道：“是！是华山仙门一名太上长老与我们魔宗大长老订下协议，我也只是魔宗派来的人，在这已经三十多年了。”

　　说起来。

　　老者心里都是泪啊。

　　在这种暗无天日的地方一待就是三十多年，正常人都会待的不正常。

　　罗天目光一沉，心中暗道：“果然有勾结！”

　　“华山仙门的太上长老叫什么？”

　　“你们订下的协议又是什么？”

　　“还有，这些死亡之花和华山仙门弟子的尸体又是怎么回事？”

　　老者没有任何隐瞒，在刑天魔帝面前他也不敢隐瞒，在魔宗刑天魔帝就是祖宗，就是神，不可违逆的神，“太上长老叫什么我并不清楚，这个要去问大长老，协议到底是什么我也不太清楚，我在这里待了三十多年只做一件事情，炼制内丹，炼制大量的内丹，这里是华山仙门仙气最为浓烈，最为集中的地方，换句话说，如果华山仙门是一个帝国的话，那这里就是龙脉所在之处。”

　　“冥渊谷是哪位太上长老发现的，死亡之花也是他发现的，而他不懂炼制内丹，只有我们魔宗才能炼制内丹，需要死亡之花和仙宗弟子的尸体。”

　　“死亡之花吸收尸体内残留的仙力，然而再加以炼化便可以炼制成内丹，你们在第一层遇到的鬼王内丹就是我炼制出来的。”

　　“尸体是那名太上长老送来的，他们这些人如果我没记错的话好像都是完成冥渊洞任务的那些人，至于如何完成的，嘿嘿……有些时候我也会出去走走，所以……他们自然就拿到了死亡之花。”老者干笑了几声。

　　罗天心神骇然。

　　他们完成任务，那不是要死？

　　华山仙门的太上长老实力是何等的恐怖？！

　　忽然。

　　罗天发现惹到一个极其恐怖的人，心头为之一震，暗道：“这个大毒瘤，把华山仙门的仙脉都给出卖给魔宗，利用仙门弟子的尸体炼制内丹，真是好狠辣在，比魔族还要狠辣。”

　　不过。

　　此时，罗天并没有关心这些，而是问道：“你能不能把这种炼制内丹方法传授给我？”

　　只要他学会了！

　　直接就能将自己的势力提升到一个恐怖的地步！

　　他要改变华山仙门！

　　想要改变，就必须掌控！

　　所以！

　　他要掌控华山仙门！


第0426章 秘术！

　　罗天的野心！

　　从自己受到不公平的待遇开始他就有了这种野心。

　　很强的野心。

　　要完成的话需要非常大的势力。

　　华山仙门，傲立这个世界数万年的时间，它的底蕴是无法估量的，想要完全掌控就必须拥有最强的实力，也最强大的手段，如果能炼制内丹的话……

　　这绝对是控制仙门的最强手段。

　　罗天兴奋了！

　　再就是。

　　他要进入上古战场，他要升级，超越慕容万剑。

　　可是。

　　就算他弄到四方血，天龙珠，恐怕华山仙门的高层也不会让他开启，毕竟是禁地，是华山最为凶险的地方，谁会让他轻易开启，这些华山高层这些年的胆子变得比蚂蚁还小，岂能让罗天胡作非为？

　　断然不可能的事情！

　　黑袍老者没有任何犹豫，直接道：“当然，您是我们魔宗的先祖，您现在转世整个魔宗都为你所用，别说是炼制内丹的方法，就算让我去死我也不会皱一下眉头。”

　　魔帝刑天！

　　在魔宗有着非凡的力量。

　　每一个魔宗成员都是魔帝刑天的追随者。

　　魔宗万古战神，无人能匹敌！

　　在每一个魔宗弟子的心中都是无法替代的。

　　罗天为之一惊，他没有想到这具肉身竟然具备如此强大的力量，竟然能控制整个魔宗，心头不由暗震，威严道：“很好，你的表现本帝非常满意，现在你先将炼制内丹的方法传授给我，接下来我还有事情交给你去做。”

　　“属下明白！”

　　黑袍老者兴奋的点点头，能为刑天大帝效劳是他这一辈子的梦想，他以为这辈子都不可能，因为刑天大帝在万古时期就陨落，现在重生是每个魔宗弟子都应该高兴的事情。

　　韩华，芸灵，芸依，赵尘，他们四个完全傻眼，傻愣愣的站在一边。

　　他们现在搞不清罗天到底是华山仙门弟子，还是魔宗的战神刑天大帝，如果是魔宗的人，那他们要如何选择？

　　仙门，魔宗势不两立，水火不容。

　　只要发现魔宗的人立刻诛杀，没有别的选择。

　　现在！

　　他们的队长罗天竟然是魔宗的刑天大帝，这让他们一时间竟然不知道该怎么办，大脑一片空白，就连想都不知道怎么去想，只能傻愣的看着罗天。

　　黑袍老者将炼制内丹的秘法倾囊相授，没有一丝的保留。

　　不过。

　　这一切都是通过意念传音，韩华他们毕竟是仙门弟子，他必须要多留一个心眼，如果秘法传了出去，那他魔宗还如何傲立在这个世界上？

　　要知道炼制仙气内丹是魔宗不传秘法，就算是华山仙门的太上长老也休想得到。

　　几分钟！

　　罗天脑海中响起一道提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼‘秘术——内丹炼制术’！”

　　罗天心中一喜，立刻打开系统机能栏，果然多出一项新的技能，心中兴奋起来，“妈的，还有谁，老子有了这个秘术，别说是华山仙门，就算天玄大陆所有的仙宗都要看我的脸色行事。”

　　“第一仙宗，御神仙宗？”

　　“很吊是吧？”

　　“第二仙宗，星海仙宗，很狂是吧？”

　　“都给我等着！”

　　……

　　罗天兴奋至极，拥有这项功法，以后的仙力就能取之不尽用之不竭，想要培养势力也是一样，自己的崛起五人能挡……“哈哈哈……”

　　“爽！”

　　罗天不由的吼出一声。

　　魔帝刑天的肉身更是释放出一股狂妄无比的王者气息。

　　黑袍老者比他更加的兴奋，内心狂喜道：“刑天大帝回来了，刑天大帝回来了，哈哈哈……魔宗要崛起了。”

　　顿时！

　　黑袍老者双手一扣，道：“大帝，何时会宗？宗主大人，各位太上长老知道你重生的话肯定会高兴坏了。”

　　“呃？”

　　罗天微微一愣，沉声道：“本帝目前还不想回去，本帝虽然重生，但是持续时间非常短，不能长久化身为魔身，你先回去，有几件事情交给你去办。”

　　“您请说，属性一定竭尽全力的去完成。”

　　“好！”

　　罗天也是通过意念传音，说道：“我需要四方血，帮我弄清楚天宫神族的位置。”

　　开启上古战场的物品！

　　如果一件一件去弄的话，真的不知道要弄到猴年马月，既然整个魔宗都为他所用，那个条件自然不能错过，魔宗的势力肯定非常强，弄四方血液的话应该会比罗天自己去弄简单的多。

　　至于天宫神族。

　　这关系到SSS超级任务，还有龙蛋孵化的事情。

　　所以。

　　天宫神族，罗天必须要亲自去！

　　黑袍老者脸上一变，变得极其兴奋起来，道：“属性明白，属性一定尽快会魔宗，把您交代的事情办妥，您放心，不出半年时间，四方血液我一定给您弄齐！”

　　“好！”

　　“下次我会魔宗一定让你们魔宗大人好好的嘉奖你，哈哈哈……”罗天狂笑一声，内心无尽的狂喜，“只要弄到四方血液，再去天宫神族拿到天龙珠，开启上古战场，然后疯狂的升级，到时候……嘿嘿……慕容万剑，真龙之子是吧，给老子好好等着吧！”

　　黑袍老者神色亢奋，双手一扣，迅速退了出去。

　　他要立刻回魔宗！

　　他要将刑天大帝重生的事情带回魔宗！

　　不久之后。

　　魔宗猛然崛起，被各大仙宗欺压数万年的怒火无尽的发泄出来，这是后话暂且不提。

　　……

　　“嗡！”

　　十分钟的时间一到。

　　罗天变化人族模样，看着韩华他们惊呆的表情，微微一笑道：“这老头有点意思，你们别这样看着我，我还是我，不管我是魔，还是人，我的名字都叫罗天！”

　　韩华脸色一震，立刻从震惊之中恢复过来，道：“今天的事情谁也不准透入半个字，必须发毒誓！”

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　……

　　四个人直接当着罗天的面发起毒誓来。

　　他们很清楚罗天化身魔帝刑天的事情要是传了出去，后果会是什么。

　　绝对不能！

　　打死都不能说。

　　……

　　四天！

　　罗天在冥渊洞足足待了四天，不断的炼制内丹，现在他的手中除了韩华每人身上两颗内丹外，他身上还有一百多枚内丹，强大无匹的力量！

　　明天就是生死台挑战的日子了。

　　罗天两眼一震，喝道：“回宗！”


第0427章 张狂，给老子滚出来

　　华山仙门，外门！

　　“师兄，今天就是你和那废物预定上生死台的日子了，那小子还没有回来，我看是死在冥渊洞了，就算回来也是死，他就好像找到师兄突破玄尊境界一样，死在外面了，哈哈哈……”周峰脸色得意，想到罗天那张嘴里就非常的不爽起来。

　　玄尊境界！

　　就在前天张狂突破了。

　　他现在的修为已经是玄尊一阶，在外门弟子中基本是无敌的存在。

　　这么多天。

　　冥王战队在冥渊洞等了数天都没见罗天他们出来，可想而知，他是死在里面了。

　　张狂冷笑一声。

　　表示并没有什么太大的表情。

　　他完全无视罗天。

　　罗天对他而言连一只蝼蚁都算不了，对于这种丹田破碎的废物就没资格和他上生死台，要不是一怒之下他根本不会答应下来，答应罗天只会让他掉面子。

　　击杀一个废物并不是什么值得炫耀的事情！

　　张狂冷冷道：“可惜了，可惜那对双胞胎姐妹，早知道就应该用对月华那贱人的方式对付她们，不然的话也不会像现在这样后悔，可惜了，哎！”

　　双胞胎姐妹花，他想要尝一尝。

　　只是没想到……

　　周峰立即讨好道：“师兄放心，我一定会给你物色一对更加水灵的姐妹花，包您满意。”

　　张狂笑了一下，道：“最近就被下山了，还有两个来月就要备战内门考核，我们飓风战队一定要全部通过，到时候在内门也要崛起。”

　　“明白！”

　　“我听说外门会挑选出二十名弟子竟然天境修炼备战内门考核，师兄，不知道我有没有资格？”周峰干笑着说道。

　　天境！

　　所有仙宗公共的领域。

　　一处方圆十公里的山顶。

　　空旷，巨大，在这里的仙气比任何仙宗都要浓烈，是仙门弟子修炼的最好的地方，也是仙宗之间争夺的地方。

　　华山仙门。

　　势力大不如从前，每年只有一次机会，只能派出二十名弟子进入天境修炼，时间只有七天。

　　御神仙宗弟子是三千，时间没有限制，一年到头都可以进入其中修炼。

　　星海仙宗也差不多。

　　就连北极仙宗也能派出八百弟子。

　　只有华山仙门。

　　每年只有一次，一次只能是二十名弟子，而且还看其它仙宗人的脸色，进入天境修炼的弟子只能在天境最边缘，仙气最稀薄的地方修炼。

　　就跟个乞丐似得。

　　张狂轻轻一笑，不等他说话，门外急匆匆的走进一人。

　　“师兄，不好了，那废物回来了。”

　　“谁？”

　　周峰率先一问，脸色暗自一沉，道：“不可能。”

　　“罗天那小子回来了。”

　　“现在已经在生死台上呢，并且，并且……”

　　“并且什么？”张狂眉心一动，重声问道。

　　“并且冥王战队，四海战队，天空战队没有一个人回来，还有……”

　　“啪！”

　　张狂直接一巴掌甩了上去，怒到极致一般，“给我一口气说完。”

　　那人捂住脸，迅速道：“并且他们天火战队完成了冥渊洞的认为，功德殿的积分已经超过我们，成为第一战队了。”

　　“什么？！”

　　“岂有此理，这小子……”

　　“嗡！”

　　张狂怒不可歇，全身上下一股戾气释放出来，狮王血脉不断的膨胀起来，他身边的玄宗三阶的周峰完全抵挡不住，直接别他身上的气息给碾压的连气都喘不出来，太恐怖了。

　　也在这时。

　　外门上空传来一声充满力量的声音。

　　“张狂，你这个狗杂碎，给老子滚出来！”

　　声音很大，外门所有弟子全都听见。

　　张狂的脸色变得狰狞起来，目光一沉，阴冷无比地说道：“小子，你是在找死！”

　　话音一落。

　　张狂的身影在房间内消失，化作一团流光冲向练武场。

　　……

　　“快去看看，罗天那废物竟然真的回来了。”

　　“这小子绝对是找死啊。”

　　“张狂师兄前天突破玄尊境界，就连内门武堂的大长老都被惊动了，而且非常看好他，甚至想要跟宗主提名让他参加明年的仙宗弟子争霸赛。”

　　“可不是嘛，现在的外门谁还是张狂师兄的对手啊？”

　　“罗天炼丹，炼器这些还有些厉害，至于实力连给张狂师兄提鞋的资格都不够，丹田破碎，连仙气都修炼不了，如何跟张狂师兄打啊，完全是找虐啊。”

　　……

　　外门沸腾了起来。

　　无数外门弟子不断的朝练武场上涌起。

　　就连内门都为之震动。

　　大长老目光一紧，微微一震，暗道：“这小子是不是真的活腻了，连张狂都敢挑战，这半个月我还以为他逃走了呢，没想到还没走，竟然还回来了。”

　　“大长老，这下子好了。”

　　“罗天就算再强也不可能是张狂的对手，他连仙气都无法修炼，如何是张狂的对手，而且张狂也知道内门对罗天的存在不满，这个时候他肯定会下死手，不会留情。”

　　“这次罗天必死！”

　　“这样也好，我们给他活命的机会，他却一再执意留下，现在要死了，我们也算是给无念长老一个交代了，全都是他自找的，不自量力，真是可笑，可笑至极啊。”

　　……

　　内门有些长老心头一松。

　　在这半个多月时间内门一直在密切关注罗天。

　　一举一动都在关注，他们想要找到别的方法将罗天逐出山门，可是没想到他们还没有找到方法罗天竟然不要命的想张狂发起挑战，这让他们心头都是一松。

　　两人根本没有可比性！

　　张狂完全碾压罗天。

　　何况，他现在突破玄尊境界，这样的话罗天就更加没希望。

　　必死无疑！

　　……

　　练武场。

　　生死台上，罗天满脸嚣张，满脸的猖狂，对台下那些鄙夷，嘲讽的声音置若罔闻。

　　许山在台下一个劲的叫唤道：“你赶紧下来，就算你现在玄宗五阶也不可能是张狂的对手，他已经踏入玄尊境界了，你会死在台上的，罗天，听我一句劝，留得青山在不怕没柴烧！”

　　“许长老，你就好好看着吧，队长不会让你失望的。”

　　“就算！”

　　芸灵，芸依笑嘻嘻地说道。

　　许山不懂，他不明白为何这韩华四人的脸上一直带着笑容？

　　他们就不怕罗天死在上面吗？


第0428章 这小子吓傻了吧？

　　生死台。

　　仙宗门内弟子解决纷争的地方。

　　上了生死台，生死不论。

　　可以生，也可以死，没人会干预，也没人有权干预，这是老祖宗订下的规矩。

　　再大的仇，下了生死台就不能再去计较。

　　这也是老祖宗订下的规矩。

　　……

　　生死台上，罗天目光如炬，意念应该着周围的一切，听着他们的嘲笑，不屑的声音，说不恼火那是假的，罗天也是人，被人嘲笑，他也不爽。

　　只是。

　　这种不爽他压抑在内心。

　　整个人如古井一样，纹丝不动。

　　忽然间。

　　一道流光重重落下，直接在练武场一块较为空旷的地方炸开。

　　“轰！”

　　“张师兄来了。”

　　“张狂师兄来了，好帅哦，玄尊一阶的修为，能轻松自如的操控仙力，他肯定是华山仙门的未来新星，甚至可以参加明年的仙宗弟子比斗大赛。”

　　“当然可以了，大长老都对他亲睐有加，不出意外的话，明年仙宗弟子比斗赛上一定有他的身影。”

　　“张狂师兄，打爆这个废物，看他还敢不敢在华山仙门叫嚣。”

　　“说的好，虐杀他。”

　　……

　　强者为尊的世界，所有人崇拜的都是强者。

　　张狂强，大部分人都希望他能完胜罗天。

　　除此之外。

　　罗天当初在外门碾压各大堂口，嚣张至极，这让很多人不爽，非常不爽。

　　这里面不乏炼丹堂的弟子，炼器堂的弟子，治愈堂的弟子，他们心里对罗天恨的发痒痒，让他们的堂口丢脸，当看到张狂落下时，整个练武场一片沸腾。

　　张狂目光冰冷，看着生死台上的罗天，眼睛的肌肉轻轻颤动了一下，再看向擂台边缘处的芸灵，芸依心里不由的露出一抹淫邪的冷笑，暗道：“两个小贱人还活着，也好，先弄死台上的废物，晚上再拿你们两个消消火，哈哈哈……”

　　当他看到韩华时，脸色一惊，嘴角不由的冷笑一声，走到韩华身边微微停下，鄙夷的看了一眼，道：“华师妹，怎么把脸给弄花了？要不要师哥我帮你好一些好药治愈一下啊？”

　　“呃！”

　　“你的海哥哥呢？”

　　“不会是死在冥渊谷吧？”

　　“真是可惜啊。”

　　说话间，张狂的脸上充满玩味的笑容。

　　许山沉声喝道：“张狂，你够了。”

　　张狂目光一冷，直接盯着许山，道：“老东西，老子的事情你还没资格管，上次在功德殿用仙力震退我的事情迟早跟你算账，哼！”

　　丝毫不惧许山。

　　他现在是谁？

　　大长老混元道尊都看中的弟子，会怕外门一个小小的长老？而且还是没有什么实权的长老？

　　许山脸色暗变。

　　韩华淡淡一笑道：“许长老，何必跟一条即将要死的疯狗计较呢，他马上就要死了，死之前就让他好好嚣张一下吧。”

　　很平静。

　　平静的让赵尘他们都有些吃惊，像是完全换了一个人似得。

　　这还是以前对张狂恨之入骨的月华吗？

　　完全不像。

　　张狂脸色微变，嘴角一咧，冷笑道：“贱货，别以为脸上划出一道疤痕就变得凶狠了，就以为自己不是月华了，放心，等我把台上那小子弄死，找机会一定会好好再疼惜你一次的，哈哈哈哈……”

　　“咯咯！”

　　韩华的双拳握紧，握紧，再握紧，指甲陷入肉中，殷红的鲜血滴流下来，两只眼睛死死地盯着张狂，心中涌起无尽的恨意，她恨，恨的连自己都有些喘不过气来。

　　这时。

　　她看到台上的一道坚定的目光。

　　握紧的拳头轻轻一松，轻轻的笑了起来。

　　芸灵，芸依怒气冲冲的瞪着张狂，狠狠道：“禽兽。”

　　“畜生！”

　　“我们队长不会放过你的。”

　　张狂露出淫邪的冷笑，看了芸灵，芸依一眼，心里微微一惊，短短半个月不见竟然提升了四个境界，这速度可真是恐怖，不过就算提升再多个境界也会成为自己的玩物。

　　“喂？！”

　　“张狂，我说你在下面瞎嘚瑟什么呢？”

　　“赶紧上来吧，我还等着去吃饭呢。”罗天一副不耐烦的表情说道，心中暗道：“海哥，你的大仇今天我一定替你报了！”

　　张狂脸色一狞，一步踏上生死台，指着罗天的面道：“狗东西，你可真是活得不耐烦了，当初在功德殿外我说过你的命迟早死在我手上，今天我要当着全外门弟子的面将你踩死在脚下。”

　　声音一落。

　　台下一阵轰鸣。

　　“杀了他，杀了华山仙门的大祸害。”

　　“这小子就是个定时炸弹，得罪星海仙宗，还连累外门华山仙门，杀了他，把他的人头先给星海仙宗。”

　　“张狂师兄，一招将他秒杀吧。”

　　……

　　“秒杀，秒杀，秒杀！”

　　……

　　不少武堂的弟子大声喊了起来。

　　罗天目光变得阴冷起来，冷冰冰道：“张狂，准备好了？”

　　张狂很得意地笑道：“怎么？那么急着想死啊？”

　　“死？”

　　“呵呵……看你怎么说，我还真是有点迫不及待啊。”罗天微微一笑，随即走到一处，沉声喝道：“启动结界！”

　　“嗡！”

　　方圆一公里的生死台上出现一道屏障。

　　光盾。

　　是生死台上的结界屏障，这种屏障能承受圣境强者的攻击，这样不会波及到擂台下面的弟子。

　　结界一开。

　　生死台上就如另外一个世界，里面的声音外面听不到，外面的声音里面也听不到，只能看见他们两个。

　　罗天的表情变得狰狞起来，兴奋地问道：“四海，天空，守在冥渊洞口的冥王战队全都死了，他们全都是死在我一个人手上，我跟他们说过，用不了几天就会让你跟他们团聚，这一天到了。”

　　“狗东西！”

　　“给我去死吧！”

　　张狂脸色暗变，掌心之下一道浑厚的仙力释放出来，他要将自己强强，最完美的力量展现出来，因为他很清楚，不仅是外门弟子注视在他，还有内门长老也在看着他。

　　这是他表现的机会。

　　心里也暗自高兴，罗天就是他的垫脚石。

　　“兽王神拳！”

　　仙力冲天，带着山呼海啸的力量冲向罗天。

　　罗天站在原地动也不动一下，还露出冷笑。

　　“这小子吓傻了吧？！”


第0429章 戏耍张狂

　　很多人关注这场生死擂台的挑战。

　　不少人都在关注这场生死比斗。

　　内门，外门。

　　当然。

　　他们更多的是关注张狂，更多的是关注罗天怎么死的。

　　外面弟子中实力排名前十，千年就有资格成为内门弟子，甚至有资格成为被选为明年参加仙宗比斗大赛的弟子，很多人看好张狂。

　　关注罗天。

　　自然是想他死掉。

　　华山仙门的高层经过罗天连续重创外门各大堂口，一时间也拿不出好的办法来驱逐罗天出去。

　　如果他能死掉的话，或许是一件非常值得庆祝的事情。

　　人已死，就算星海仙宗上门问罪，也可以说成当场诛杀之类讨好的话，这样的话华山仙门就可以免于星海仙宗的打压了。

　　“混元师兄，你怎么看？”

　　“这小子不用我们出手就被解决了，这样也好，省的我们向无念长老交代。”

　　“技不如人，死在生死台上也只能怪他自己没用，这次算是替华山仙门解决了一个大隐患啊，张狂这名武堂的弟子还是可以多加培养一下的。”

　　……

　　几名长老议论着。

　　他们的脸上都带着得意的笑容。

　　仿佛心中巨石落下一般。

　　混元道尊没有说话，他在注意着生死台上的一举一动，看到罗天站在原地一动不动，他有些想不明白，面对张狂如此汹涌的兽王神拳，他怎么连最起码的防御都不做呢？

　　的确。

　　罗天没有任何防御动作。

　　甚至连身上的气息都没有多大的变化，一丝波动都没有。

　　兽王神拳的速度并不是太快，就算实力不济也不至于来不及反应，很显然罗天并不想做任何防御动作。

　　吓傻了？

　　在所有人心里都这样认为。

　　只有韩华，芸灵她们带着兴奋的笑容，让人不解的笑容。

　　许山一脸纳闷道：“你们笑什么？罗天这小子怎么连防御都不做？张狂的兽王神拳直接能将一头神牛给轰成齑粉，他怎么连……”

　　“许长老，你看着就好，等下你就会知道的。”

　　“就是，队长这是藐视张狂。”

　　“他张狂不是很喜欢藐视人吗？这次队长是让他知道什么才是狂妄，什么才是藐视。”

　　……

　　罗天在藐视张狂！

　　他那嚣张的眼神之中半点也没有把张狂放在眼里。

　　这让张狂非常的不爽，双拳之上映出一头仰天咆哮的狮子，张开血盆大口，朝罗天一口咬了上去，重色喝道：“死废物，给我去死吧！”

　　“轰隆！”

　　右拳重如山，力量狂如海。

　　结界之中立刻爆发出一阵剧烈的轰鸣声，力量不断的肆虐出去。

　　“太强了。”

　　“张狂师兄的这一拳恐怕能将一头鬼兽给秒杀，这力量太彪悍了。”

　　“这小子估计已经成了一摊肉泥了。”

　　“那废物怎么可能挡住张狂师兄的攻击呢。”

　　“一拳秒杀，就这样的废物还上什么生死台啊，哈哈哈……真是笑死人了。”

　　……

　　台下一阵嘲笑。

　　台上张狂也是露出得意的冷笑，不屑道：“就你这样丹田破碎的废物还敢跟我斗，你算个什么东西啊？”

　　“我不算什么东西。”

　　“但是我知道你根本不是个东西。”

　　“就你这点力量还在老子面前嚣张，你真以为自己有多了不起啊？狮王血脉，我看就是狗屁，我呸。”灰尘逐渐散去，一道身影越来越清晰，傲立不动。

　　身上透着一股狂妄的气势。

　　目光带着戏谑，冷冰冰的盯着张狂，嚣张无比的笑了起来，“你就这点力量？真他娘的落爆了。”

　　豁然间。

　　整个练武场猛然一惊，所有人的眼睛一凸，死死的盯着擂台上越来越清晰的罗天身影，脸色震惊无比，完全想象不到。

　　为什么会是这样？

　　受到如此强大的攻击竟然只是退了三步，脸色都没有变一点，完全就像没事的人一样。

　　这？

　　想不明白。

　　一点也想不明白。

　　“怎么回事？”

　　“这小子明明没有防御，怎么可能抵挡张狂的攻击呢？”

　　“刚才发生了什么？罗天是怎么抵挡住的？”

　　“不可能，就凭他先在的实力根本不可能抵挡住张狂的攻击。”

　　……

　　许山也是脸色大惊，道：“怎么做到的？刚才张狂的兽王神拳之中虽然不是全力，但是也运用了仙力，很强大仙力，罗天并没有防御，他是怎么做到的。”

　　韩华笑道：“队长什么都没做。”

　　芸灵轻盈盈的笑起来，道：“他的肉身进化了，张狂根本打不动他。”

　　赵尘一脸的兴奋，仰天怒吼，像是宣泄出心中的怒火一样，道：“队长威武！”

　　芸灵，芸依姐妹也立即大声，道：“队长威武，队长霸气，队长千秋万代。”

　　众人的目光齐刷刷的看着芸灵，芸依他们。

　　又是响起一阵低声议论。

　　“天火战队的队长韩海死了，想不到这小子竟然成了天火战队的新队长，一下子三个美女，也太兴奋了。”

　　“就在不久前，他们把冥渊洞的任务完成，功德殿积分已经跃居第一，将飓风战队踩在脚下了。”

　　“什么？冥渊洞的任务都完成了，他们还是人吗？”

　　……

　　生死台上。

　　张狂的表情非常的难看，目光紧紧的盯着罗天，杀意肆虐，“不管你有什么奇遇，今天你都会死在这里，死在我张狂的手上。”

　　“来啊。”

　　“上来咬我啊。”

　　“张狂你这废物，你就这点实力？太弱了，你为什么这么弱呢？就你这样的还敢在我面前嚣张，连我的防御你都破不了啊，真是好笑，非常的好笑，哈哈哈哈……”罗天相当的得意，嚣张。

　　张狂愤怒到极致。

　　将全身的仙力都释放出来，一时间张狂身上的气息变得极其残暴起来。

　　罗天看到他这样更加的兴奋，暗道：“来吧，来吧，打我吧，用你最强的力量打我吧，我需要仙力来炼制内丹，需要很多很多的仙力，哈哈哈……”

　　“轰！”

　　一拳轰出去。

　　罗天站在原地动也没动一下，嘲笑地说道：“你妹啊，就这点力量吗？你还能更强一点吗？拜托，给点力好不好？你是没吃饭呢，还是没拉屎啊。”

　　戏耍。

　　完全的戏耍。

　　张狂体内的仙力不断的释放，罗天不断的吸收……

　　“等下老子把你的仙力全都还给你，嘿嘿……”


第0430章 挑战整个外门

　　“打啊！”

　　“打老子啊！”

　　“你他娘的怎么不打了？”

　　“你开始不是挺嚣张，说要弄死我的吗？你在外门不是一直很霸道，很狂妄，动用各种阴险手段弄老子吗？来啊，再来咬我啊，你他娘的就是一个废物，就这点力量？”

　　……

　　罗天一声一声咆哮。

　　把张狂说的一无是处。

　　他完全不反手，任由张狂打。

　　可是！

　　越打，张狂越心寒。

　　他发现自己无论如何用力都打不动罗天分毫，自己的力量完全没用，承受了多拳的罗天反而越来越强，越来越兴奋，他心中升起一道惧意。

　　“怎么会这样呢？”

　　“我玄尊境界怎么会打不动一个玄宗五阶的废物呢？”

　　“这不是真的。”

　　“这一切都不是真的，都是我的幻觉，一定是幻觉。”

　　张狂心中充满寒意，站在不远处两只眼睛死死的盯着罗天，心中说不出来的害怕，看着罗天他就像看见鬼一样，一下都打不动？

　　顿时！

　　张狂立即想到罗天身上肯定有护身神甲，一定是，一定是这样，他身上一定会神甲护体，否则我的力量不可能打不动他，想到这里，张狂消失的狂妄再次出现在脸上，冷哼一声道：“罗天，你身上肯定有神甲护体，以我的力量杀死你一万回都可以，你却没有受到半点伤害，哼！”

　　“真是个废物，用神甲护身？”

　　“我打不死你，你也动不了我，这场生死挑战不会有任何结果。”

　　“狗东西，有种把护身神甲脱下来跟我打啊。”

　　……

　　一时间。

　　众多人恍然大悟。

　　全都大骂起来，“罗天，你还不要脸啊，竟然有神甲护体，肯定是无念长老留给你防身用的，怪不得你如此嚣张，原来是有神甲护体，你真是太阴险卑鄙了。”

　　“就是。”

　　“有种把护体神甲脱下来啊，你这个废物。”

　　“张狂师兄玄尊境强者还不是你的对手？你小子如此的阴险，滚出华山仙门吧。”

　　……

　　全都在诋毁罗天。

　　如果是张狂被打，罗天动不了他一根汗毛，这就是理所当然。

　　罗天就是有神甲护体。

　　这逻辑简直就是神一样的存在。

　　不仅是外门那些没见过世面的弟子，就连一些长老也那么认为，甚至连一些内门长老都很是不爽罗天的做法，认为这是一场不公平的比斗。

　　张狂玄尊境界，罗天玄宗境界。

　　一定要张狂把罗天打的满地爬才算是公平吗？

　　罗天笑了。

　　他仰天大笑了起来，“哈哈哈……哈哈哈……”

　　“狗东西，你笑什么？”张狂冷哼一声说道。

　　罗天在发冷笑，看着张狂那副不屑的表情，直接道：“我就是有神甲护身，你咬我啊，打不赢就给自己找借口，我都为你感到害臊，真是好不要脸啊。”

　　说话间。

　　罗天目光一转，直接看着台下那些弟子，声音变得极其狂暴，体内仙力肆无忌惮的释放出来，声音直接穿透解决，在整个外门的上空炸开，嘲笑着说道：“你们真是好不要脸啊，小的不要脸，老的也不要脸，我现在总算是知道华山仙门为什么会落魄成这样了，不仅是因为你们懦弱，还因为你们非常的不要脸，脸皮就城墙还要厚。”

　　话音一震。

　　罗天继续说道：“别他娘的不承认，要是今天我和张狂换一个位置，你们肯定会拍手叫好，你们每一个人都将我视作华山仙门的大祸害。”

　　“也好！”

　　“今天我就要彻底祸害一把！”

　　话音落下。

　　罗天目光一沉，直接看向张狂，冷笑着道：“说老子弄不死你是吧？”

　　张狂表情依旧得意地笑道：“如果你不是有神甲护体你早就死了，就你这种废物也想弄死我？罗天，如果不是无念长老你连进华山仙门的资格都没有，你就是一个凡夫俗子，一个土鳖。”

　　“呵呵！”

　　罗天呵呵一笑，转而脸色一沉，右手一动，一枚内丹出现在掌心之上。

　　不等张狂震惊。

　　罗天阴冷地笑道：“这就是你刚才释放出来的仙力凝练出来的内丹，现在我还给你。”

　　话音一落。

　　罗天速度一变，直接猛喝一声，“五级狂暴！”

　　“轰！”

　　“九龙九象，三段！”

　　“轰！”

　　“杀神领域！”

　　“给我开！”

　　“轰，轰，轰……”

　　力全开，火力冲天，在这一刹那罗天直接将手上那枚内丹给捏爆掉，仙力四溢，全身上下带着巨大无比的仙力，瞬间而出，重击而上。

　　电光火石之间。

　　罗天右手一张，直接抓到张狂的脸。

　　用力一提！

　　直接提到半空之上。

　　张狂根本来不及做任何反应，甚至连体内的力量都给死死的压制住，完全释放不出来。

　　罗天虚空一动，直接飞到半空，目光一扫全场，狰狞的冷笑起来，笑的十分狂妄，重吼一声，道：“就这样的垃圾在我面前只能是一个结果，死！”

　　仙力涌动。

　　五指之上露出一股势不可挡的力量，直接一捏。

　　“砰！”

　　张狂的整个头颅给捏爆了。

　　鲜血喷射出来，溅到罗天满脸都是，表情越发的狰狞，仿如恶魔一般。

　　一切都发生的太快了。

　　就连武堂的那些长老想要救下张狂都来不及。

　　每一个人的脸色都在发白，无比的难看，整个练武场静的让人可怕，落针可闻，仿佛被一道无形的力量给死死的压制住，那种压在心头让人喘不过气来的感觉非常难受。

　　死了！

　　张狂在罗天面前毫无反手之力直接被秒杀了。

　　死状奇惨无比。

　　“叫啊！”

　　“你们刚才不是叫的很欢乐吗？”

　　“再叫啊。”

　　“你这群狗东西再他娘的叫啊。”

　　罗天的声音肆无忌惮的狂吼出来，内心的怒火达到一个无法想象的顶点，在张狂死的刹那，生死台上的结界消失，罗天站在擂台中间，目光冷扫全场，狂怒无比地吼道：“他妈的，老子就问一句，还有谁？谁他娘的还不服，给老子死上来，不管多少人，你们全部上都可以。”

　　“既然华山仙门已经烂到这种地步，那所幸就让他毁灭吧！”

　　狂怒无边……

　　演武场上杀气冲天！


第0431章 还有谁？！

　　罗天的声音在练武场上炸开！

　　狂妄！

　　狂妄至极。

　　直接向整个外门发起挑战。

　　他们不爽罗天，罗天同样也不爽他们，既然这样那就狠狠的打一场，谁不服，打到服为止。

　　这个世界从来都是强者的世界。

　　但是。

　　对于罗天却是不一样。

　　他虐杀张狂，所有人都不爽，表情就想吃了屎一样，很是难看，无法接受，就好像罗天他不应该赢，他就应该被张狂踩在脚底下痛苦惨叫才对。

　　这叫什么逻辑？

　　从来到华山仙门罗天就没爽过。

　　各种不公平的待遇。

　　各种嘲讽，鄙夷，甚至是陷害。

　　罗天因为答应过无念大师，一再忍让，一再退步，可他的耐心从来都不是很好，忍耐更是差到极致，在冥渊谷韩海的死刺激到罗天，从那一刻起。

　　他绝对改变一切！

　　不能杀？

　　给你活命的机会，不珍惜？

　　死！

　　同门又如何？你不把我当同门师兄弟，我又何必把你当人看？

　　这个世界从来就没有所谓的公平。

　　罗天心中的怒火宣泄出来，狂怒的声音在每一个外门弟子的心中炸开，“谁他妈的不服就给老子死上来，不管你来多少，上了生死台不服者，老子打到他服为止！”

　　疯狂了。

　　韩华脸色一沉，心中暗叫一声，“不好！”

　　芸灵，芸依也没有想到罗天会突然发狂，直接挑战整个外门，而且还是不限制人数，就算拥有仙体肉身也不可能是这么多人的对手啊。

　　赵尘目光看向韩华，直接道：“师姐，我们……”

　　韩华没有任何犹豫，直接道：“上！”

　　豁然间。

　　天火战队的四名成员一起冲上生死台，站在罗天的左右两侧。

　　韩华沉声说道：“队长，你……”

　　罗天兴奋一笑，道：“你们怎么来了？”

　　赵尘一手结阵，笑着道：“我们是一个整体，这种事情怎么能少的了我呢，哈哈哈……”

　　芸灵，芸依战锤握紧，精致的小脸蛋变得格外坚毅起来，嘻嘻笑道：“与容共荣，队长，只要你一句话，别说是外门，就算是内门我们也陪你闯了。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　五个人一起仰天大笑起来。

　　这是一种很熟悉的感觉。

　　就跟冯雷，轩辕一，刘瞎子他们生死与共的时候一样，让人热血沸腾。

　　“妈的！”

　　“区区凡夫俗子也敢嚣张，也太不把华山仙门放在眼里了，小子，我来挑战你！”

　　忽然间！

　　一道浑厚的声音传来。

　　虚空一动。

　　人还未出现，一道庞大的威压就如狂潮一般袭击上来。

　　“嗡！”

　　生死台上一片嗡鸣声响起。

　　“哈哈哈……”

　　“是武堂的吴崆师兄！”

　　“……”

　　正当众多弟子议论的时候，罗天的身影一动，右脚轻轻一抬，再次将一枚内丹捏碎，肆无忌惮的仙力从他体内涌出来，一脚横扫出去，沉声喝道：“给我滚下去！”

　　“砰！”

　　一道残影飞过。

　　吴崆如一颗子弹一般飞了出去，撞在练武场几百米远的墙壁上，身体凹陷进去，连续吐出几大口鲜血，脸色无比的苍白。

　　一招击败！

　　罗天看也不看他一眼，再次吼道：“还有谁？！”

　　不服？

　　打到你服为止！

　　“太嚣张了。”

　　“华山仙门还容不得你放肆。”

　　“老子也不服。”

　　“我也不服。”

　　“我们也不服。”

　　“……”

　　不断有人跳出来，他们每一个人的脸色都格外的狰狞。

　　大多数人是武堂的弟子。

　　他们每一个都非常的好战，见到自己的师兄弟被罗天击飞，武修者的怒火就不由的释放出来。

　　一时间。

　　满天流光，全都飞向生死台上。

　　罗天兴奋一笑，直接道：“师姐，你们先退下。”

　　韩华目光一紧，道：“队长……”

　　罗天不等她说话，说道：“放心吧，我没事！”

　　说话间。

　　十几道流光落下，目光如炬，盯着罗天眼神发冷，带着一股桀骜不驯的怒意。

　　罗天笑着道：“很好，我以为华山仙门一个带种的都没有，你们很好，非常的不错，给你们一个机会，从今天开始跟着我罗天混，我保准你们一年之内提升五个境界！”

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，你不会是看到我们这么多人就怕了吧？”

　　“小子，一年提升五个境界，你以为我们是三岁小孩啊？”

　　“就是，十年能提升五个境界就算不错了，还想用这种手段骗我们，不是因为怕了吧？”

　　众人笑道。

　　罗天轻轻一笑，道：“多说无益，来吧，你们全都一起上，让我看看你们有多强的力量，有没有资格跟在我罗天混下去！”

　　一刹那间。

　　十三日相视一眼，直接将体内仙力释放出来。

　　罗天轻轻的吐出一口气，双拳暗自一握。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　速度如电，攻击如雷，每一次攻击都是全力而出，重击而下，十三名外门强者同时出手，力量何其的强大，可是罗天双脚生根就像钉在原地一样。

　　身体一动不动。

　　最少脸色有些苍白，嘴角溢出一丝丝的鲜血。

　　嘴角轻轻一咧，笑着道：“不错，力量还算可以。”

　　“不过！”

　　“想要跟着我罗天混，你们就这点力量还不行！”

　　“你们出手了，现在该轮到我了。”

　　话音一落。

　　罗天一步踏出，右掌一翻，又一个内丹出现在手中，直接捏爆，笑着道：“这是你们刚才释放出来的仙力，现在我还给你们，给我接好了。”

　　“五级狂暴！”

　　“轰！”

　　“风影步，五段！”

　　“嗖……”

　　罗天身体猛然消失，背后拖着一趟长长的光芒，电闪之间连续轰出十三拳。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　全部击飞出去。

　　这还是罗天手下留情，否则的话他们全都要死。

　　众人再次吓傻了。

　　怎么可能呢？

　　这罗天到底有多强，强的也太恐怖了吧。

　　十三名武堂强者就这样被击飞，他们连反手的余地都没有，而且罗天手中为何出现一枚又一枚的内丹，他究竟有多变态啊？

　　完全被吓傻了。

　　豁然间。

　　一道无比厚重的声音出来，“以为有仙体肉身就可以横行霸道了？罗天，你也太小看华山仙门了！”

　　声音一落。

　　一个白袍老者站在生死台上。

　　武堂长老，外门最强者，肖长河！

　　一时间。

　　巨大的压力袭上心头……


第0432章 强大无匹的小弟

　　肖长河！

　　武堂长老，外门第一强者！

　　实力彪悍至极。

　　对仙力的掌控更是达到一种至高的境界之中。

　　罗天被张狂仙力击中却没有受到伤害时，他就发现罗天的肉身很不一般。

　　在他看到罗天将他武堂弟子一招击飞时，他再也看不下去，虚空一动，瞬间落在生死台上，目光阴沉，瞪着罗天叱喝道：“小贼，休要猖狂！”

　　豁然间。

　　练武场上炸开。

　　众人的眼神全都充满振奋之色。

　　“肖长老来了！”

　　“外门第一强者，武堂的长老，这下子看那小子还能不能狂下去。”

　　“就是。”

　　“看他这下子还怎么嚣张，在肖长老的面前他连一只蝼蚁都算不上，等死吧！”

　　……

　　外门叫嚣了起来。

　　内门却是更加的冷静。

　　“仙体肉身，这小子丹田破碎竟然将肉身修炼到仙体肉身，真是令人吃惊。”

　　“是啊，可惜了，真是可惜了，如果他没有得罪星海仙宗，或许他在华山还能有一些作为，可是他千不该万不该就是不该得罪星海仙宗，让我们华山陷入困境，这小子就算再强也得除掉啊。”

　　“说的不错！”

　　“这小子太狂妄了，是该让他知道华山仙门的厉害了，肖长河的实力足够碾压他了。”

　　“大师兄，你怎么不说话？”

　　混元道尊一直在注意着罗天，从一开始他就察觉到罗天与半个月前不一样，很不一样，不仅是他将肉身修炼到仙体境界，他手中左一个内丹，右一个内丹，把内丹直接就当糖豆吃一样，怎么回事？

　　内丹蕴含极其浑厚的仙力。

　　一枚内丹堪比数千枚精品玄石，他对任何武者而言都是至宝。

　　罗天却根本不把内丹当回事，是他太多，还是他根本不懂内丹的强大？

　　肯定是前者！

　　混元道尊双眼一眯，想要看透罗天，沉声暗道：“罗天，你究竟是什么来头，究竟还隐藏着多少秘密，无念师弟为什么肯拿华山神令让你留下？”

　　想不通！

　　混元道尊想着这些天发生的事情，内心隐隐松动了起来，不过这丝松动并没有让他表露出来，两只眼睛更加紧张的盯着罗天，心头暗自决定，意念传音给罗天，道：“罗天，只要你能打赢霄长老，从今往后华山仙门谁也不敢为难你，我可以让你还有你的战队成员直接成为内门弟子，如果你愿意的话，我甚至可以给你一个武堂长老的职位。”

　　“呃？”

　　罗天心头一愣。

　　一直对他不屑的混元道尊竟然说出这样的话来。

　　不过。

　　罗天轻轻一笑，他并没有多震惊，反而觉得这是理所当然的事情一样，微微道：“你很聪明，混元老道，我给你一个机会，从今往后站在我这边，我会让你得到你无法想象的东西。”

　　混元道尊目光豁然一皱，还没有一个人敢这样对他说话，“小子，别太自以为是，你以为你是谁？让我站在你那边？你是不是想多了？”

　　罗天丝毫不惧，声音之中透着一股强大的气息，直接道：“我说的再明白一点，你跟我混，我保证你达到你想要的境界，我不妨告诉你，我要完全操控华山仙门，我要让华山仙门在灰烬中重生，现在的华山仙门已经懦弱到骨子里，烂到不行，我现在给你机会，是我施舍给你的机会，别到时候……嘿嘿……”

　　罗天没有说下去。

　　他已经说的狗明白了。

　　总而言之一句话。

　　顺我者昌，逆我者死！

　　混元道尊自然很清楚罗天话中的意思，心头不由升起一股怒火，自己好歹也是华山仙门的最强长老，可谓是一人之下万人之上的地位，一个外门弟子竟然敢对他说出那样的话，让他跟一个外门弟子混？

　　这……

　　如果是别人的话恐怕会大声的嘲笑起来。

　　可是，混元道尊并没有笑，而是冷冷道：“罗天，你真的很自以为是，一般这种人都活不长久，让我跟着你混，你总得拿出点实力给我看看，你究竟有什么资格让我跟你混吧。”

　　罗天没有丝毫的隐瞒，道：“内丹，说不尽的内丹！”

　　“果然！”

　　混元道尊的脸色豁然一沉，心中就如惊涛骇浪一般袭卷他的心神，身体不由轻轻颤抖起来，他毫不怀疑罗天说的话，仙门弟子说都清楚内丹的价值和重要性。

　　就算是他华山仙门的大长老也没有几枚内丹。

　　如果有源源不断的内丹提供，那他的实力恐怕内在十年之内再次突破！

　　他心动了！

　　心头激动无比，表面上却是不动分毫。

　　罗天轻轻一笑，道：“怎么？心动了吧，哈哈哈……”

　　忽然间。

　　罗天狂笑了起来。

　　依靠系统修炼技能，提高内丹的炼制成功率，只要能掌控这项秘术，想要掌控华山仙门只是时间问题，可是如果能将混元道尊拉拢，那么这个世间会缩短一半。

　　武堂的势力很强，也是华山仙门最为精锐的堂口。

　　“你笑什么？”

　　“小子！”

　　“在我面前还敢嚣张，狂妄，看我如何破你的肉身。”肖长河脸色一沉，看到罗天嚣张的表情极为不爽，身形一动，一股如钢刺一样的威压弥散出来。

　　非常的浓烈。

　　压在罗天的心神之上极其的难受。

　　罗天身体轻轻颤抖，表情却是无比的兴奋，阴冷冷的笑了起来。

　　“队长！”

　　“队长！”

　　“罗天，快走，你不是他的对手，他修炼的力量能刻制你的仙体肉身，快点离开。”

　　韩华他们脸色大急。

　　肖长河实在是太强了。

　　他的修为达到一个恐怖的阶段。

　　罗天就算拥有仙体肉身也不是对手，毕竟两者修为之间的差距太大，太大了。

　　完全是碾压的存在。

　　但是。

　　罗天丝毫不慌张，微微道：“师姐，你们先退下去。”

　　目光透着精光，看着芸灵，芸依姐妹笑着道：“我不会有事的！”

　　“不会有事？”

　　“小子，你给我去死吧！”肖长河怒声一喝，全身上下的力量忽然爆炸开来，直接凝练城一道如锥子一般的力量冲向罗天的命门之处。

　　罗天摇头一笑，道：“大长老，你是不是该出手了？”


第0433章 得寸进尺

　　从容淡定。

　　罗天没有一丝的慌张。

　　站在原地，他连动都没有动一下。

　　众人不解。

　　肖长河也是不解。

　　不过。

　　在他看来罗天的举动是一种挑衅的行为，不由的冷哼一声，道：“小子，你未免也太狂妄了，竟敢无视我的存在，你以为我破不了你的仙体肉身？”

　　“哼！”

　　“仙炼神掌！”

　　肖长河身上释放出来的仙力豁然骤变，那种入锥子一般的仙力变得更强，更凶悍起来。

　　罗天依旧不动。

　　眉心暗皱，内心小心戒备起来。

　　他不敢肯定混元道尊会答应他，不过……如果他是混元道尊的话，就一定会答应，他没有拒绝的理由，任何人都不会拒绝，身为一个武者谁不想变强？

　　仙门之中谁不想得到更多的内丹修炼？

　　混元不是傻子。

　　罗天在对战张狂，武堂的那些弟子时故意将内丹不断的捏碎，就是要让某些人看清楚，老子很强，老子拥有数不尽的内丹，跟着我混你会达到你以前想象不到的高度，不想跟着我混，嘿嘿……

　　罗天的举动并不是高调。

　　他只是在布局！

　　布一个很大的局，华山仙门想要变强就必须变革，那些安于享乐的长老思想都腐朽了，他们根本无法带领华山仙门变强，只会让它更加的败落。

　　这样下去，明年的仙门弟子大比结束，华山仙门就会沦为一般的宗门，而充满仙气的华山山脉也会被瓜分，到那时候华山仙门就要到灭亡的时候了。

　　无念道尊为了罗天付出了很多。

　　罗天也答应过他。

　　男人，有些事情答应了就必须去完成！

　　罗天会用他的手段，他的力量，将华山仙门推进火海之中，让他在灰烬中重生，重新建立起新的华山仙门。

　　肖长河的攻击眨眼就到。

　　罗天依旧没有想要动一下的意思。

　　众人的心都悬到嗓子口。

　　许山更是大喝一声，道：“肖长老，掌下留人。”

　　“队长，小心！”

　　“队长……”

　　“大猪头，快躲开啊。”

　　……

　　韩华她们脸色无比的焦急，她们搞不清楚罗天为何要这样做，他现在只是玄宗五阶的修为，就算加上仙体肉身也不可能是肖长河的对手，两人之间的修为境界差距太大了。

　　“轰死他！”

　　“小子，再嚣张啊。”

　　“刚才不是挺横的嘛，现在怎么变哑巴了，再嚣张啊，在肖长老的面前看你还怎么嚣张。”

　　“真当我们华山仙门没人了，容你一个废物横行霸道？”

　　……

　　众人嘲笑，鄙视的声音不断传来。

　　只是没有先前那么热烈。

　　罗天展示出来的力量让每一个人感到震惊，只是很多人见他如此高调，嚣张非常不爽而已。

　　罗天两眼望天，嘴角冷冷一笑，暗道：“混元，看样子你想继续腐朽下去是吧，华山仙门真的是无药可救了，可惜，真是可惜了……”

　　话音一落。

　　罗天目光为之一沉，闪出一道锐利无比的光芒，双拳重重一沉，双手一控，左右双手多出十枚内丹，正当罗天想要将这些内丹捏爆时。

　　天空为之一沉。

　　一团黑影重重落下，直接当着罗天的身前，小拇指轻微一动，淡淡道：“肖长老，够了！”

　　小拇指上释放出一道看似平淡无奇的力量。

　　直接挡住肖长河的浑厚无比的攻击。

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　力量肆虐，重重的炸开。

　　整个人练武场都在剧烈的颤抖，力量实在是太强烈了。

　　“噗嗤！”

　　肖长河吐出一口黑血，整个人飞出数丈，重重的落在地上，脸色苍白至极。

　　罗天心头震撼，混元道尊的力量实在是超乎想象的强大，可是他现在没心思去管这些，速度一变，刹那之间直接化作一道细线重重的冲了出去。

　　瞬间落在肖长河的身边，嘴角一勾，露出死亡的微笑，阴冷冷道：“你不是要弄死我吗？你不是看我不爽吗？你不是很不服气吗？”

　　“再来啊。”

　　“起来啊！”

　　“哈哈哈……想不到吧，我卑鄙吧，我无耻吧，真的很抱歉，这个世界就是这样，现在给我去死吧！”

　　罗天没有任何犹豫。

　　肖长河对他动了杀心。

　　再加上这次混元道尊的出手，他必然怀恨在心，这种威胁罗天绝对不能让他存在。

　　所以！

　　肖长河必须死！

　　就为那一点不败血脉值，他也要死，用他的血更好的震慑外门，也让那些不服的外门弟子好好瞧瞧，跟老子作对的下场就死！

　　罗天很狂妄，相当的狂！

　　肖长河脸色大惊，苍白道：“小子，你想做什么？这里可是华山仙门，你敢动我一下，宗主不会饶了你的。”

　　“动你一下？”

　　“你错了，我就是想杀了你。”

　　“我罗天就喜欢趁人之危，就喜欢卑鄙无耻，你他娘的起来咬我啊。”话音一落，罗天双拳如锤重击而下，将体内的仙力完全的释放出来。

　　“轰隆！”

　　生死台直接垮塌了下来。

　　肖长河的身体直接被一拳轰成一摊肉泥。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀肖长河，获得经验287000点，仙气值3000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得仙炼神掌，是否修炼？”

　　“否！”

　　罗天没有任何犹豫，直接就拒绝了，他现在的功法太多，太杂乱，他要将这些没用的功法全都融合掉，所以也没有急着去修炼别的功法。

　　系统提示音结束，罗天从废墟中走了出来，双手占满肖长河的鲜血，嘴角带着鄙夷的冷笑，目光一扫练武场，阴冷冷地笑道：“他妈的，还有谁不服？”

　　周围安静了。

　　一点声音也发不出。

　　全都不敢看罗天一眼。

　　他就是个疯子。

　　没人敢招惹的疯子一样。

　　罗天很满意，相当的满意这种现象，走到混元道尊的面前，轻轻一笑道：“谢谢大长老出手相救啊，大长老我还有个事情要相求，恳请你答应。”

　　不等混元长老说话。

　　罗天直接说道：“我的天火战队需要好地方修炼，我听说天境之地不错，仙气浓郁，可否让他们去啊？不多，就四个名额，我就不要了，那种地方对我来说完全没用。”

　　混元长老的脸色非常难看。

　　在他面前击杀肖长河，现在罗天竟然得寸进尺的提出更过分的要求。

　　目光重重一凝，变得阴冷起来。


第0434章 最强BOSS出现了！

　　当着混元道尊的面击杀武堂长老。

　　又提出如此不讲理的要求。

　　罗天的举动非常的得寸进尺，但是他的表情丝毫没有那种得寸进尺的神色，反而觉得这一切都是理所应当的一样。

　　混元道尊目光冰冷，沉沉的盯着罗天。

　　罗天面带微笑，也在看着他。

　　罗天在试探他的底线。

　　想要知道混元道尊是不是真的和他站在一边，所以他必须要试探清楚，否则的话不知道哪天就被坑了。

　　击杀武堂长老。

　　在外门横行霸道，不知道又多少人想要置他于死地。

　　所以。

　　罗天每一步都如履薄冰，他必须小心翼翼面对一切，也必须加快速度，他不想在华山仙门浪费太多的时间，他的目标是慕容万剑，是他背后的御神仙宗。

　　在华山仙门的事情上他就希望能快刀斩乱麻，迅速的将华山仙门重生。

　　看着混元道尊不说话，罗天淡淡道：“大长老，你不说话那就是代表你同意了，我替我的队员先谢谢你了，哈哈哈……”

　　说完还不忘狂妄的大笑起来。

　　这简直就是作死的节奏。

　　的确。

　　罗天的举动真的是太狂妄了。

　　在大长老面前都敢如此放肆，他难道就不怕死？

　　怕！

　　罗天怕的要命，他真的很怕混元道尊将他当场击杀，刚才他爆发出来的力量极其的恐怖，罗天就算再强也只能被秒杀的存在，他那种力量真的是太吓人了。

　　但是。

　　他更怕窝窝囊囊下去。

　　他没那么多的时间。

　　两个多月后就是内门考核，韩华，芸灵她们的修为需要提升，他必须尽快建立起自己的实力，否则单凭他一人根本无法改变华山仙门。

　　为此，他才会如此。

　　一在试探混元道尊的底线。

　　看看他的忍耐度如何，看他释放真的原因跟自己站在同一阵线。

　　罗天在赌。

　　拿命在赌！

　　周围一点声音都没有。

　　外门弟子在混元道尊的面前连头都不敢抬，更别说是发出声音了，不过在他们每一个人心里都在咒骂罗天，这小子太嚣张了，在竟敢这样对大长老说话简直不要命了。

　　他是在找死吗？

　　他要死了，大长老发怒了。

　　……

　　良久！

　　混元道尊的脸色轻轻一松，淡淡道：“可以。”

　　“轰隆！”

　　一片哗然。

　　就算畏惧也忍不住的议论起来。

　　“怎么会这样，罗天这小子趁人之危击杀肖长老，大长老就应该将他当场击杀，怎么还会答应他这种要求？”

　　“四个天境修炼的名额，就怎么没了？那我们呢？我们怎么办？”

　　“就是，这也太不公平了吧。”

　　“大长老，还请您考虑清楚，这个小子根本不把你放在眼里。”

　　……

　　不仅是外门，内门那些长老也都是一样。

　　“大师兄在做什么？”

　　“他怎么会阻挡肖长河呢？他不是最希望看到罗天死的吗？”

　　“现在还答应罗天的这种无理要求，大师兄到底怎么了？受到罗天的蛊惑了？”

　　“他要是答应这对其他弟子而言非常不公平，这样下去华山仙门必定自乱起来，不行，这件事情不能让罗天那小子狂妄下去，必须要告诉宗主。”

　　……

　　“不用告诉了，我已经来了。”云机天尊时刻洞察门内一切，发生这么大的事情他自然要出来一下，他也搞不明白混元道尊为何要这样做？

　　但是。

　　云机天尊并没有干预，他心中有千万怒火压制在心中，两只眼睛重重的瞪着混元道尊。

　　巨大的威严袭来。

　　混元道尊脸色暗自一变。

　　罗天也察觉到了这股非常强大的威压，不由笑道：“谢谢大长老啊，大长老，你看外门长老死在我手下，你看我是不是可以当武堂的外门长老啊？”

　　识海被云机天尊压制。

　　混元道尊全力抵抗，他很清楚宗主发火了，这个时候罗天竟然再次提出这种过分要求，这也不得不让他怒火无边，怒喝一声，“罗天！”

　　他并没有选择跟罗天站在一边。

　　他选择的是跟内丹站在一边。

　　他需要内丹，他的修为停留在这个境界已经长达百年，无论他如何修炼都无法突破，就像是一道死的桎梏，生命的枷锁一样，无法冲破。

　　罗天的内丹让他看到一丝希望。

　　所以，他才会如此。

　　看着罗天微笑的那张脸，混元道尊的心底闪过几万个杀死罗天的念头。

　　罗天哈哈一笑，道：“大长老别紧张，我只是开个玩笑罢了，我怎么会当武堂的长老，这种职位就是给我当我也看不上啊，哈哈哈……”

　　“哼！”

　　“罗天，希望你能遵守你说的话。”

　　“否则的话，后果你很清楚……”

　　说完。

　　混元道尊重重的看了罗天一眼，随即衣袖一甩，整个人瞬间消失，直接回到内门。

　　罗天嘴角一冷，心头冷笑起来，暗道：“看样子你选择的是跟内丹站在一边，这样也好，你也算是一头高级BOSS了，到时候我也能下得了手，哈哈哈……”

　　在混元道尊临走前的瞬间，他身上闪出金色的光芒。

　　异变了！

　　异变成BOSS了！

　　这点让罗天非常的吃惊，心中不由暗道：“人形BOSS就是不一样，竟然会异变，也好，也好，爆了他也是一大笔经验，不过现在不用担心。”

　　混元道尊异变，罗天并没有太过担心。

　　他是BOSS不假，但是他母亲不会主动攻击罗天，他需要罗天提供的内丹。

　　罗天双眼微微眯起，望着云端之上的内门，嘴角一咧，心头暗道：“两个半月后再把你内门搅的鸡犬不宁，要想变革，就必须要先乱起来，嘿嘿！”

　　……

　　内门，华山大殿之上。

　　云机天尊一脸的愤怒，盯着混元道尊喝道：“给我一个解释。”

　　混元道尊并没有说话，而是意念传音道：“内丹！”

　　他只说了两个字。

　　云机天尊的目光就为之一紧。

　　哪怕他是华山仙门的宗主听到“内丹”两个字也不由的骇然，仙门之中谁不想得到内丹呢？

　　那种醇厚的仙力，无穷尽的力量谁不想拥有？

　　宗主也不能例外！

　　……

　　夜晚。

　　独孤峰。

　　罗天身形一动，沉声喝道：“九龙九象！”

　　“移形换影！”

　　“岩浆烈火！”

　　“杀神领域！”

　　……

　　不断的将他修炼的技能疯狂的提升熟练度，没有怪杀只能不断的将技能等级提升上来，修炼的功法太多，罗天也想动用融天神鼎将这些功法融合掉，可是又怕融合出来的功法是垃圾功法，而且这个时候罗天也不可能放弃这么多的功法。

　　正当罗天全身投入其中时。

　　一道黑影落下。

　　整个独孤峰形成一道庞大的结界，罗天心头一沉，从未感受过如此强大的力量，比大长老的力量还要强大万倍不止，难受，比死了还难受……

　　也在这一次刹那，罗天双眼中的世界就如在太阳上一样，光芒万丈，刺的睁不开眼睛！


第0435章 我从来都不怕死

　　金光，漫天的金光。

　　比当初天魂魔君身上释放出来的金光还要猛烈数万倍之多。

　　从罗天来到这个世界开始就没遇见过如此强的BOSS，这让他心中倍感兴奋，全身热血沸腾起来，他现在可以肯定这货就是华山仙门最强的BOSS！

　　罗天站在原地没有动，全身被碾压的动弹不动。

　　“修炼魔功，死！”

　　“击杀长老，死！”

　　“挑衅长老，死！”

　　“……”

　　……

　　声音炸开，说了一连串的“死”字，唯独第一个让罗天脸色为之一沉，同时心中也暗暗猜测到来的人是谁，不由冷笑一声，道：“你自己也不怎么样，有什么资格说我？”

　　“勾结魔宗的太上长老！”

　　“好像我的所有罪加在一起都抵不上你这条吧，勾结魔宗，利用华山仙脉炼制内丹，陷害华山弟子，你的这些罪状要是一旦公布出去恐怕你这个太上长老也到头了吧！”

　　很显然。

　　来者就是和魔宗勾结的那名太上长老！

　　从罗天向功德殿递交玩任务时，他就做好准备。

　　只是没想到来的这么快。

　　“哈哈哈……”

　　一声冷冷的狂笑响起，“你真的太自以为是了，你觉得谁会相信你说的话，就算相信，他们又能拿我如何，区区一个外门弟子连被当着棋子的资格都没有。”

　　“小子，你觉得你有资格和我斗吗？”

　　“地位，身份，价值，你没有任何资格，在我面前你连个东西都不算，明白吗？”

　　完全不将罗天当回事。

　　在他眼里，他就是华山仙门的天！

　　谁也撼动不了他的地位，就算是现任宗主也是一样，一个外门弟子又算了什么。

　　罗天笑了，直接道：“那你弄死我啊，弄不死我的话，下次逮到机会我就会弄死你，明白吗？”

　　罗天没有丝毫的隐藏自己心中的杀意。

　　别人对他不爽，他也会加倍的还之。

　　身体被压制，识海被碾压住，连动都动不得分毫，这让他非常的不爽，他最讨厌大脑识海被碾压，那种感觉他真的相当不爽，最重要的一点。

　　这个台上长老是个BOSS，是个超级大BOSS，所以他必须爆了他，一定要爆了他。

　　“罗天，你真的很狂。”

　　“一般狂的人命都不长久，你真的以为我不敢杀死你？”声音阴冷冷的响起。

　　罗天说道：“魔宗炼制内丹的人已经离开，而我成了华山仙门唯一能炼制内丹的人，你要是杀我的话早就动手了，你觉得你敢杀我吗？”

　　“再则。”

　　“你觉得魔宗还会跟你合作吗？”

　　“太上长老，你真的别太自以为是了，很多事情是你掌控不了的。”

　　如果华山仙门的人知道罗天这样跟太上长老说话的话，肯定尿都会吓了出来。

　　罗天之所以敢去递交任务就是因为他抓到太上长老的软肋。

　　所有仙门弟子的软肋。

　　仙门弟子修炼普通的玄石已经满足不了，想要快速突破就必须获得更强大资源，内丹是最好的选择。

　　华山仙门一片颓废，别说是内丹，就连精品玄石都少的可怜，弟子的修为一年难有半点进步，那些长老达到一个顶峰就更加如此，想要突破只能获得更强的资源。

　　声音一阵沉默。

　　黑影一步走错，瞬间落在罗天的面前。

　　是一个白发白眉的老者，脸色平静的如一个死井，半点表情都没有，两只眼睛也是极其平淡，淡淡地看着罗天，道：“你很聪明。”

　　罗天微微一笑，道：“谢谢夸奖，我也是这么认为的。”

　　老者两眼微眯，说道：“从今天开始一个月给我上缴三百枚内丹，我能保你在华山仙门畅通无阻，谁都不敢动你一下，包括现在的宗主。”

　　三百枚？！

　　这是一个非常庞大的数字。

　　它能直接让一个玄宗境界的弟子在短短一年之内突破到玄尊境界。

　　罗天冷笑一下，道：“你觉得我会答应吗？”

　　“你敢不答应吗？”

　　“我有什么不敢的，大不了一死，三百枚内丹就算是魔宗的那位也无法提供，更别说是我了，你要的话五十枚，不要的话，那就当我什么都没说过。”

　　“你可以杀了我，你得想不想后果。”

　　“冥渊洞的魔宗炼丹师为何会离开，他又为何能传授我炼制内丹的秘术，相信你很了解，别以为自己是华山仙门的太上长老就了不起，在我面前你也连东西都算不上。”罗天狂妄无比地说道，一副豁出去的样子，内心则是怕的要死。

　　非常的害怕。

　　可是他依旧强硬。

　　面对华山仙门的太上长老，面对这个巨无霸一般存在的BOSS，此时的他无力反抗。

　　他能做的只能是拖延时间。

　　他需要时间升级！

　　需要大量的时间，为此他只能妥协，但是妥协也得有妥协的办法，三百枚的内丹无疑是狮子大开口，就算他能炼制的出来也不会给他那么多。

　　再则。

　　除了太上长老以外，还有一个混元道尊。

　　这两股势力他都要借用。

　　老者目光再次一紧，微微道：“两百枚！”

　　罗天没有让步，继续道：“五十枚，这是我的极限。”

　　老者身上的气息有了起伏，泛起一丝阴冷的杀意。

　　这股杀意直接凝练成一只黑暗巨手，直接扼制住罗天的咽喉，将他举到半空，冷冷说道：“弄死你比弄死一只蚂蚁还要简单，跟我讨价还价的后果只有一个，死！”

　　罗天无法反抗，就算他反抗也没用。

　　老者的修为已经超越他的相信。

　　就算通过系统也只能看到一串长长的“？”号血值，无法估量，不过拥有这种修为的人恐怕最少也玄皇巅峰境界，甚至是玄神境的强者。

　　他心中发恨！

　　被人玩弄于手掌的感觉真的很不爽。

　　面对老者，自己连反抗的余力都没有，这种感觉真的是相当的不爽。

　　不过。

　　罗天很清楚，要是他想杀自己早就动手了，一点也不让步，吃力地说道：“我的极限就是五十枚，就算你杀了我，也是这么多，我说过，我从来不怕死。”

　　身体在半空中悬浮起来。

　　脸色发紫。

　　生死一线间……


第0436章 变强后才能好好伺候我

　　黑影走了。

　　罗天从鬼门关又重新回到这个世界。

　　很难受。

　　在生与死的边缘游走，随时可能去阎王爷那里报道，这种感觉的确很不好受。

　　被压制，被扼制住咽喉动不得分毫。

　　归结到底还是实力！

　　还是不够强！

　　惹到混元道尊是罗天的一步棋，引出华山最强BOSS罗天也有准备，虽然这些都有准备，可是罗天还是非常的不爽，特别是太上长老，那种被碾压的感觉让他万分恼火。

　　罗天望着一处，目光变得格外阴沉起来，冷冷地说道：“老子一定会将今天的一切给讨回来的！”

　　“我发誓！”

　　真的怒了。

　　罗天的神色格外阴森。

　　双拳重重一握，沉声一喝，“移形换影！”

　　“天魂掌！”

　　“杀神领域！”

　　……

　　只要到了冷却时间罗天就释放出来。

　　系统响起提示音。

　　“熟练度+1”

　　……

　　将数千万的玄气值练到一点都不剩下，随后又是一阵猛地服下丹药，服下玄石，玄气值慢慢回涨，罗天再次修炼起来，发疯的修炼起来。

　　没有怪杀，想要变强只能通过技能方面的提升，这是罗天目前唯一能做的。

　　他现在只能期盼魔宗能尽快带来好的消息。

　　只是……

　　关于魔宗他一点也不了解，究竟会不会帮他寻找四方血液和天宫神族的地址他也说不好，不过看那名黑袍老者的亢奋的表情应该会帮他寻找。

　　“只要四方血液和天龙珠到手，我立刻开启上古战场，老子才不管什么华山仙门呢，这样的仙门就应该消失。”罗天心头暗紧，想到无念道尊心中不由一叹，暗道：“也不知道你现在什么情况了。”

　　无念道尊已经走了半个多月。

　　按理说应该早就到了星海仙宗，会不会死在星海仙宗？

　　不过。

　　星海仙宗要是讨回公道恐怕早就来了，现在还没有出现就说明无念道尊把这件事情给解决了，只是……解决了为何还不回来？路上出事了？

　　罗天也想不明白。

　　不管如何，无念道尊都是为了他。

　　如果他要是出事了的话，再怎么样也要为他报仇，这是最基本的。

　　……

　　一夜，罗天没有停下来休息过半秒钟。

　　疯狂的修炼技能。

　　清晨。

　　韩华，芸灵，芸依，赵尘四人早早就来到独孤峰。

　　院子里。

　　罗天赤裸着上身，身上布满各种疤痕，无比的狰狞，就如同一条条蜈蚣一样盘踞在身上，这些疤痕不管罗天如何用治愈术去治疗都无法成功。

　　这是这具肉身上原本就有的，就先破碎的丹田一样，罗天无法愈合。

　　韩华脸色暗惊。

　　芸灵，芸依两姐妹直接就被吓傻了，看着罗天，两只眼睛都快要闪出泪花来，心中都是在问“这个男人到底有什么样的过去？”

　　有故事的男人往往更容易吸引女孩。

　　每一条疤痕都代表着一个故事。

　　当然。

　　她们不会知道罗天在玉山城发生过的事情。

　　罗天微微一愣，将一桶冷水浇到身上“哗啦啦”，全身冰凉，透彻，相当的爽，身上的肌肉，线条，达到完美境界，肌肉山散落的水珠，轻轻的颤抖着。

　　此刻。

　　罗天要多MAN就有多MAN，芸灵，芸依直接看的双颊泛起绯红。

　　韩华抿嘴一笑，道：“丫头，思春了，哈哈。”

　　芸灵看了韩华一眼，气鼓鼓道：“师姐，你真坏，我才没有思春呢，哼！”

　　芸依眼睛都不动一下，依旧看着罗天，低声自语道：“队长真的好帅呀。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　她们说话的时候罗天并没有在场，否则的话肯定还会好好表现一番，他淋完水之后就进屋换了一件干爽的衣服，这些衣服都是他临走前糖糖和秦月儿给他准备的。

　　罗天走到院子，道：“你们怎么来了？今天应该是进入天境修炼的日子，难道有人不准你们去？”

　　“没有！”

　　“队长，你为何不去呢？”韩华不由问道。

　　她们现在走在内门背后都有一群人指指点点，以前的那些朋友，同门也跟他们划清界线，一副完全不认识的样子，他们心中虽然也不爽，但是并没有怎么样。

　　他们现在的核心是罗天。

　　罗天挠头一笑，道：“我进入天境完全没必要，你们也知道我丹田破碎无法吸收仙气，更加无法炼化，我的修炼方式跟你们的不一样，进入天境的名额还是让给其它弟子吧。”

　　如果罗天想去，昨天他就会要求五个名额。

　　他真的不想去。

　　有那个时间还不如好好将技能提升一下。

　　韩华沉默了下来，心中无比的感激。

　　如果不是罗天，他们可能都要死在冥渊谷，更加不可能拿到进入天境修炼的资格，也不可能成为外门第一战队。

　　这些都是因为罗天！

　　他们心中对罗天的感谢不知道用什么言词去形容。

　　罗天笑着道：“你们变强比什么都重要，进入天境修炼你们都要尽自己最大努力去突破，不然可就对不住我的安排了，哈哈哈……都开心一点，别整的一副欠了谁几十万金似得。”

　　罗天知道他们心里在想什么。

　　他们这四人目前虽然不强，但是罗天想把她们变成真正的强者。

　　韩华目光一紧，眼神抬起道：“我们不会让你失望的。”

　　芸灵，芸依紧握小粉拳，重重的看着罗天，异口同声道：“队长，我们一定会迅速变强，一定会跟着你笑傲内门，把那些不服者通通干趴下，嘻嘻……”

　　罗天淡淡一笑，看着这么水灵的双胞胎姐妹花，内心也不由的荡漾起来，笑着道：“这就对了，等你们变强了才能更好的服侍我这个队长了。”

　　“你……”

　　“不正经！”

　　“哼，不跟你说话了。”

　　“师姐，我们走，他就是个流氓。”

　　……

　　芸灵，芸依走出院子，朝罗天吐出小舌头，像个顽皮的小女孩。

　　罗天笑了。

　　很开心的笑。

　　……

　　外门，一座山峰的顶端。

　　一个小型的传送阵，周围全都是密密麻麻的符文。

　　一名外门长老走上前，启动阵法，沉声道：“好好修炼，别给华山仙门丢脸！”

　　……

　　罗天看着他们一个个离开，轻轻的笑了起来，随即他也转身离开，朝功德殿的方向走去！


第0437章 威胁

　　韩华她们去了天境修炼。

　　罗天目前也没事。

　　不过。

　　经过昨天晚上疯狂的修炼功法，玄气值已经消耗的差不多，丹药，玄石也所剩无几。

　　进入仙门虽然都靠仙力作战。

　　可是玄气值是罗天技能释放的必要东西，不能没有。

　　进入功德殿。

　　不少人又是对他指指点点，但都不敢大声，也不敢让罗天发现。

　　“就是他杀死了武堂肖长老，而且是乘人之危，真是卑鄙无耻。”

　　“太阴险了。”

　　“简直就是华山仙门的耻辱。”

　　“真不知道太长老为何要庇护他，他这种人就应该一掌劈死，留在华山仙门就是一个祸患。”

　　“真不知道芸灵，芸依这对双胞胎姐妹花为什么会看上他那种卑鄙无耻的小人，要是看上我就好了。”

　　……

　　声音虽然不大，很轻微。

　　但是罗天很是听到一些。

　　他也懒得去理会。

　　许山刚好走到功德殿大门口，看到罗天，立即迎了上去，道：“跟我来。”

　　“呃？”

　　罗天一愣。

　　众人看他的眼光更是不一样。

　　跟着许山走进他的一件房间。

　　许山左右环顾带上门，一副小心翼翼的样子，看着罗天问道：“昨天晚上独孤峰发生了什么？为什么我连接近都接近不了，你小子到底在搞什么啊？”

　　他昨天晚上本来想找罗天问问在冥渊谷发生了什么事情。

　　想知道为何一直想要将罗天赶出华山的大长老为何会突然站在罗天一边，他很想知道。

　　罗天装出一副什么都不知道的样子说道：“发生了什么？我怎么不知道，我昨天晚上回到住处倒头就睡一觉睡到大天亮，根本不知道发生了什么啊。”

　　“咦？”

　　“那就奇怪了，昨天晚上我明明就被一股强大的力量给逼出独孤峰，而且寸步难进，我以为是大长老将独孤峰封住了呢，可是一想，大长老根本没有这么强大的力量啊。”许山微微说道。

　　罗天并不想告诉他太上长老找到他。

　　有些事情他不想人知道的太多。

　　罗天笑了一声，道：“老许啊，我看你最近是太过紧张了，这样吧，我给你些好东西补补，哈哈……”

　　说话间。

　　罗天从空间戒指中拿出两枚精纯的内丹递上去，道：“知道大长老为何站在我这边了吧，就是因为这东西。”

　　“内丹？！”

　　许山的眼睛都看直了，震惊无比的看着罗天道：“你小子果然不简单啊，怪不得无念长老会使用华山神令让你留下来，看样子非常了解你，半个月的时间从玄宗二阶到玄宗五阶，就算是老祖宗在世也无法做到啊，你小子真是了不得，外门那些人好嘲笑你是丹田破碎的废物，和你一比他们就连废物都不如啊。”

　　旋即。

　　许山并没有客气，直接将两枚内丹手下，笑呵呵道：“说不想要那是假的，我也就不客气了！”

　　罗天哈哈一笑，道：“低调，低调，老许，低调点好，我这次来功德殿是想让你帮我找几一个难度系数高一点的任务，最好是去什么凶险山脉，有妖兽杀，又有灵草的地方。”

　　他需要将玄气补充上来。

　　再就是也要多炼制一些丹药以备不时之需，特别是玄爆丹。

　　他现在一枚玄爆丹都没有了。

　　万一遇到一个比较强的对手，提升两个等级，那力量绝对就不一样。

　　再则。

　　现在他能吸收仙力，他也想尝试一下利用仙力炼制一些丹药，看看是不是能炼制出传说中的仙丹，还有就是能否将玄爆丹的属性再次改变一下。

　　许山想了片刻，后道：“有，但就是有点远，而且极北亡灵领地，又靠近北冥深海，地方过于凶险。”

　　“亡灵领地？”

　　“北冥深海？”

　　罗天默默念了几句，自语道：“哇塞，光听这两个名字就知道不简单啊，肯定有不少强大的妖兽，嘿嘿……这种地方我最喜欢了。”

　　这两个地方在凡人世界里算是十大禁地了。

　　不过。

　　在仙门世界里，这两个地方并不算特别危险。

　　所以才会出现在外门任务这种。

　　许山看罗天一天的振奋，不由一凛，道：“你小子怎么越危险的地方越喜欢啊，真搞不懂你。”

　　罗天道：“别说那么多了，赶紧把任务交给我。”

　　他现在就恨不得飞过去。

　　经验，玄气，灵草什么的通通都要有。

　　罗天想要升级都快要想疯了，妖兽经验不高，可也是经验在，蚊子再小也是肉啊，总比什么不做要好吧。

　　许山看着罗天，道：“完成这个任务起码要三个月的时间，还有两个半月就是内门考核，你不想进入内门了？”

　　“别人需要三个月，对我罗天而言最多一个月而已，你放心吧，我肯定会赶回来的。”罗天心中一笑，暗道：“前世游戏中我就是任务王，别人花三个小时的时间他只需要一个小时。”

　　许山也没有强求，眯着眼睛轻轻一笑道：“看在两枚内丹的份上我就帮你一次，跟我去传送阵。”

　　“呃？”

　　“哇塞，老许你还有这权利？”罗天不由一惊。

　　直接传送，省时省力。

　　“咳咳……”

　　许山咳嗽了几声，道：“外门长老一年才有一次传送的机会，你为啊，这次传送的机会有多宝贵你知道吧，也就是你小子，要是别人的话根本不可能。”

　　罗天笑着道：“等这次回来我再给你弄几枚内丹，你的修为也该提升提升了。”

　　许山眉头一喜，笑着道：“还是把你自己的修为提升起来吧，别以为在外门能横行霸道在内门就可以，小子，内门才是华山仙门最强的地方。”

　　两人一路朝传送阵的地方走去。

　　在传送大阵外。

　　混元道尊两眼微眯，像是睡着了一样，眼睛窄缝之中冷冷的盯着罗天，轻轻一笑道：“罗天，你不会是想要逃走吧？”

　　许山立即双手一扣，恭敬道：“见过大长老，罗天，接受了一项任务。”

　　他并没有说什么任务。

　　混元道尊看也不看许山一眼，冷笑一声道：“记住，千万别想着逃跑，你的兄弟，你的女人，你的大唐王朝，我可都是一清二楚，哼哼！”

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁！


第0438章 出来就被抓了

　　罗天笑了。

　　很灿烂的笑。

　　看着混元道尊，道：“大长老，我这不是出去给你找炼制内丹的材料嘛，我怎么会跑呢，你跑了我都不会跑，你尽管放心好了。”

　　跑？！

　　笑话！

　　这里这么多的BOSS没有击杀，罗天会跑？

　　上古战场没有开启，他会跑？

　　根本不可能的事情。

　　不把他们爆残了罗天绝对不会离开华山仙门。

　　混元道尊两眼一眯，笑道：“那就好，罗天，你很清楚我的实力，你的一切都掌控在我的手掌之中，就算你逃了，天玄大陆任何一个角落我都能找到你，你还是识趣点的好。”

　　“哈哈哈……”

　　“大长老你可真是多虑了。”罗天仰天一笑，表面上装着什么事情都没有发生，内心则是杀意横生，“他娘的，威胁老子是吧，给我等着吧。”

　　随即。

　　罗天说道：“我记得我刚到华山仙门的时候你可是千方百计的要赶我下山，现在变成很怕我厉害一样，大长老，你这是真爱吗？哈哈哈……”

　　混元道尊目光一狞，嘴角冷冷一勾，转而看着许山道：“罗天要去哪里执行任务？”

　　许山回答道：“北冥深海。”

　　混元道尊微微一愣，目光再次转向罗天，“你可跑的够远的啊。”

　　罗天笑着说道：“没办法，谁叫内丹那么难炼制啊，要不然你去替我找一下炼制内丹的仙草回来，我在这里好好等着就行，反正你怕我逃跑。”

　　仙草？！

　　开玩笑，这东西珍贵无比。

　　炼制仙丹用的灵草能不珍贵吗？

　　罗天的话让混元道尊目光一沉，沉声道：“希望你能早去早回，三个月内还不能回来的话，嘿嘿……那他就得死，许长老你私自放出华山仙门的重犯，罪可致死吧？”

　　许山目光一凛，眉头紧皱起来，点点头道：“罗天三个月内不回来，我甘愿受罚。”

　　“很好！”

　　“罗天，你可听到了。”

　　“你不回来他就要死，不仅是他，你的天火战队的成员都要死，还有你在天剑城的那些朋友，乃至整个大唐王朝都会在一瞬间消失。”混元道尊玩味十足地说道。

　　他的能力的确能做到这点。

　　华山仙门对于其它仙宗来说可能不算什么，但是对于大唐王朝来说简直就是巨无霸的存在，轻而易举就能将整个王朝毁于一旦。

　　罗天目光一紧，衣袖下的双拳紧紧握起，嘴角冷冷一勾，道：“放心，我会回来的。”

　　随后。

　　罗天一步踏入传送阵之中。

　　许山立刻走上前，道：“罗天，你要记住，这个任务的时间是三个月期限，这个传送阵会将你传送到北冥城，三个月内你只有一次传送回来的机会。”

　　罗天点点头，道：“我记住了。”

　　传送阵应该很前世游戏中设置的差不多。

　　混元道尊转身看着传送阵中的罗天，罗天也在看着他。

　　阵法启动！

　　一阵光速冲天而起，罗天就感觉整个人被送入时空隧道一样，眨眼之间，就来到另外一个地方。

　　在游戏中无法体验的感觉。

　　没想到这种感觉还挺爽的。

　　“嗡！”

　　光速炸开，出现在北冥城的传送阵之中。

　　不等罗天反应过来。

　　忽然冲出数百人，直接将他团团围住。

　　一个个虎视眈眈的望着他。

　　长枪指到他的咽喉处，还差半公分的距离就要刺到他的肉。

　　罗天目光一惊，不由憨笑一声，小心翼翼道：“自己人，自己人，别太紧张，我就是路过打个酱油而已，用不了这样对我吧？”

　　“头领，不像是鬼鲛宗的人啊？”

　　“看穿着是不太像。”

　　“而且，鬼鲛宗的人也不可能只传送来一个人啊。”

　　“说不定是探路的人呢？”

　　“说的不错，头领，不能放过，鬼鲛宗狡猾多端，这个人肯定是个奸细，一定不能让他活着离开这里，上次我就吃过大亏，这次千万不能犯同样的错。”

　　……

　　人群中一阵私语。

　　他们全都是同一铠甲装束，应该是北冥城的侍卫。

　　只是。

　　他们全都守在传送阵的地方，一上来就这么多人，差点把罗天的尿给吓了出来，但是从他们的谈话中，罗天暗自一松，应该不是针对自己的。

　　可他们的谈话又让罗天心神一紧。

　　罗天笑呵呵道：“我是华山仙门的弟子，来北冥城执行任务的。”

　　“华山仙门？”

　　黑色铠甲的男子浓眉大眼，说道：“执行任务？你来执行什么任务，华山仙门可是有几十年没有派人来过北冥城了，何况你身上穿的并不是华山仙门弟子的衣服，很难相信你。”

　　“我靠！”

　　罗天暗自咒骂一声。

　　他在华山仙门遭受不平等的待遇，别说是衣服了，就连一口饭都没给过。

　　罗天眼珠子一转，道：“头领，我们大长老混元道尊夜观天象，说是北冥城要遭受危机，所以拍我来拯救你们，我的认为也就是拯救北冥城，放心吧，我来了你们就安全了。”

　　“你？”

　　“就你一个？”头领看着罗天说道。

　　罗天道：“对啊，我一个就足够了。”

　　头领目光不惊，认真的看着罗天，沉默了几秒钟之后，立即喝道：“来人给我将他拿下！”

　　“呃？”

　　“什么情况啊？”

　　“我是来救你们的。”

　　不等罗天说完，十几杆长枪直接将他架住，动不得一下。

　　不得不说。

　　这些侍卫的修为很强，每一个都在玄宗之上，而且全都带着一丁点的仙力。

　　罗天不由暗自一惊。

　　在自己被架住的时候他并没有反抗。

　　这些侍卫的名字并不是红名，那名头领的身上也没有泛起金光，也就是说这些人并不是“怪”，也不会主动攻击他。

　　头领沉声说道：“先把他压入大牢。”

　　罗天大声喊道：“头领，我真是华山仙门的弟子，我真是来救你们的。”

　　头领目光一沉，喝道：“你丹田破碎，堂堂仙门会收一个丹田破碎的武者？你吹牛皮也打打草稿好吧，我没有将你当场击杀就算对得起你了。”

　　“来人。”

　　“给我将他打入地牢，给我严加看管，不得有误。”

　　罗天被带了下去。

　　一名侍卫走上前，轻声道：“头领，地牢还关着一头巨魔呢，那小子会不会……”


第0439章 比禁地都要危险的地牢

　　罗天没有出手。

　　因为他不是杀人狂魔。

　　被押往地牢的一路上，他发现北冥城满目疮痍，像是曾经被天魂魔君差点攻陷的天剑城。

　　想到自己出来就被抓，心中也释然。

　　“侍卫大哥，老是听你们说鬼鲛宗，它究竟是什么宗门啊，以你们的实力就算是仙宗也不能轻易拿下吧？”罗天不由问道，他这次来的任务是补充玄气值，寻找大量的灵草炼制丹药，再就是升级。

　　所以。

　　他需要一个升级的场所。

　　在北冥城一带他根本不熟悉。

　　押解他的侍卫剑罗天也算老实并没有怎么反抗，声音有些低落道：“泰坦一族消失，鬼鲛宗趁势崛起，他们的肉身强大已经达到难以想象的地步。”

　　“这次突然对北冥城发动攻击，我们被打的措手不及。”

　　“而且要我们半个月内交出北冥公主，这鬼鲛宗的人太可恨了。”

　　“杨老三，你跟他说这些做什么，他一个骗子，指不定还是鬼鲛宗的奸细呢，都怪那些仙门为了掌控时间竟然在北冥城设置传送站，要不是这样我们能轻易被鬼鲛宗给攻陷了？”

　　“说的是啊，都是那个传送站，要是我有能力的话肯定将他毁掉。”

　　……

　　传送阵是各大仙门到处设置的。

　　起初是为了防止魔宗偷袭，保护大家。

　　随着时间的推移。

　　魔宗隐藏锋芒，万世不出，这些传送站最多也只能被充当执行任务用一用，而且是单一的用处，只能是仙门传送到这里，北冥城的人却无法使用传送阵。

　　罗天对传送阵也了解不少，听他们的话应该是鬼鲛宗突然传送了一批强者进城，然后里外夹击，一举将北冥城杀的措手不及。

　　心中不由一愣，问道：“传送真既然是各大仙门设置的，那这些鬼鲛宗是如何传送进来的，难道他们那里也有传送阵不成？”

　　“呃？”

　　“这……是啊，我怎么没有想到，鬼鲛宗近些年才发展起来，跟不可能有传送阵，就算有传送阵，两个传送阵没有连接也不可能传送过来啊。”

　　“杨老三，你把这小子押进地牢，我去跟统领汇报这件事情。”

　　“你去吧。”

　　……

　　他们不敢大意。

　　任何一个发现都有可能改变战争走向。

　　他们所剩下的时间不多了。

　　半个月的时间已经过去三天，还有十几天的时间必须要了解鬼鲛宗如何传送过来的。

　　罗天连忙对那个走远的侍卫大喊道：“记得告诉你们统领，这个问题是我发现的啊。”

　　“是你发现的又如何？”

　　“你这小子招摇撞骗，还说什么自己是华山仙门的弟子，你就这样的怎么可能是仙门弟子啊。”杨老三一副鄙夷的表情。

　　罗天也懒得解释。

　　毕竟。

　　华山仙门又不是特别有身份的象征，他也懒得借用华山仙门的身份。

　　想着传送阵的事情，罗天暗道：“传送阵只能相互连接才能传送，这里面肯定有蹊跷，如果不是有其它仙门支持鬼鲛宗，就算鬼鲛宗发现一处隐蔽的传送阵。”

　　“鬼鲛宗要北冥城交出北冥公主，袭击北冥城就为了一个女人？”

　　“应该不至于吧？”

　　……

　　没有过多久。

　　几名侍卫将罗天押解到地牢大门口。

　　没有雄伟，没有重兵把守，只有两个很年轻的侍卫，他们的修为并不高，在他们身边有一个半斜的石门，石门下面时不时传来阵阵重重的呼吸声。

　　地牢？！

　　真的是名副其实，完完全全是地下的牢房。

　　“小子。”

　　“你自己自求多福吧，北冥城的地牢别任何地方都要凶险，这里关押着数万年前的各种人，各种生物，曾经这里是仙门关押魔宗强者的地方，不少魔宗强者死在里面，至于还有多少活着的我们也不清楚。”杨老三叮嘱一声，看着罗天露出同情的眼神，不由道：“等我们把鬼鲛宗的事情解决后证明你的清白，我会向统领大人要求把你放出来的。”

　　罗天的话不可信。

　　可万一是真的呢？

　　北冥城也不敢轻易得罪仙门，哪怕是已经败落的不成样子的华山仙门。

　　石门打开。

　　一阵黑色的气焰从地面冒了起来。

　　“放我出去。”

　　“你们这些卑微的人类，总有一天我会将你们全部杀干净，桀桀……”

　　“呼……呼……呼……”

　　“吼轰！”

　　……

　　各种强大的气息迎面扑来。

　　那种气息能让任何一人发抖，这是北冥城的人都习惯了，他们习以为常，并没有觉得害怕。

　　反而是罗天，被这一股股强大的气息给震的有些发蒙，侧脸看着杨老三，不由道：“这里面都关着什么东西啊，这不是让我去送死吗？还没等你们解决掉鬼鲛宗恐怕我的尸体都没有了。”

　　杨老三喝道：“你就好好呆在一个角落，别去招惹他们，这样你活命的机会会大一点，你也别想冲破石门，这道石门就算是仙宗长老也休想冲破，知道这里关押着如此强大的恶魔还如此薄弱的看守吗？就是因为这道石门下面有地精族人设置的炼魂大阵，要是敢轻易闯出去的话，灵魂都会被炼化掉。”

　　“呃？”

　　罗天心头一笑，暗道：“炼魂大阵？这阵法以我现在六级刻阵术应该能了解一些。”

　　当即。

　　不露声色，一步踏进石门。

　　阴风阵阵。

　　阴寒刺骨，真的就如地狱之中吹出来的冷风一样，带着浓浓的死亡气息。

　　“哐当！”

　　石门关上，整个世界漆黑一片。

　　忽然间。

　　黑暗深处一双闪着绿光的眼睛死死的盯着罗天。

　　无比的渗人。

　　再接着，又是一爽如同鬼火一样的东西漂浮在黑暗处，飘忽不定，不断的朝罗天飞上来。

　　罗天没有任何犹豫，直接沉声一喝，“五级狂暴！”

　　“轰！”

　　属性力量释放出来，两眼紧蹙，身上的气焰释放出来。

　　……

　　“杨大哥，这小子是谁啊？”

　　“他犯下什么罪竟然会被关到这里来，要知道这里可有些年头没有关押过人类了。”

　　“一个招摇撞骗的小子，现在是非常时期，统领也没办法，只希望这小子能只求多福吧。”

　　杨老三走远。

　　两名看守侍卫相互望了一眼，其中一人摇头苦笑道：“这小子死定了！”


第0440章 命运之力

　　北冥城，全面备战。

　　罗天被关押进地牢之后，很多人再也没想起过这件事情。

　　当然。

　　大多数人认为罗天早就死了。

　　谁会关心死人呢？

　　更何况，北冥城大敌当前，根本无暇顾及其它事情，一个“招摇撞骗”的小子而已。

　　……

　　冥海深处。

　　“宗主大人，还有十二天的时间，如果北冥城不交出北冥公主的话，我们要不要？”

　　“不交？”

　　“哼哼……北冥城敢不交吗？他们不敢，一个女人换一座城的安危，他们会不愿意？我给北冥王半个月的时间就是让他考虑清楚，别为一个女人丢掉了整座城。”

　　鬼鲛宗宗主马盛嘴角带着得意的冷笑。

　　一切都在他的掌握之中。

　　鬼鲛宗坐落于冥海深处。

　　他们每一个都不能算是人，只能算是鱼人。

　　有双足，脸颊下有鱼鳃，双掌如青蛙的叫一样，浑身滑溜溜，因为常年生活在深海处，无穷尽的水压将他们的肉身造就的无比强硬，就算是地阶玄兵也难以刺破。

　　马盛是一头大马哈鱼修炼而成。

　　身体魁梧，全身肌肉都充满爆炸性的力量，极其的强悍。

　　他望着幽暗的夜空，笑着道：“北冥王，你真的老了，你这个头衔应该让出来了，我才是北冥一带的王者。”

　　他身边一名长老模样的鱼人立即拍马屁，道：“宗主，其实你早就是北冥王了，泰坦一族消失，我们鱼人就掌控整个北冥海域，谁刚与我们争锋？区区北冥城根本无法和我们对抗。”

　　“只是……”

　　“宗主，我不知道为何星海仙宗要北冥公主呢？一个黄毛丫头而已，要她做什么？何况，以星海仙宗的实力就是当面向北冥王讨要恐怕北冥城也不敢不交出来吧，为什么要通过我们的手去向北冥城施压，这里面会不会另有阴谋啊，还是说北冥公主有什么我们不知道的事情存在？”

　　马盛目光暗紧，他不是没有考虑过这层关系，只是有些事情就算想破脑袋也想不通，不由冷笑道：“星海仙宗是第二仙宗，这些高高在上的人都要面子，绝对不会明面向北冥王讨要他的女儿，我估计星海仙宗也尝试过，失败了而已，否则也不会找到我们，还给我们提供了泰坦一族遗留下来的传送阵。”

　　“他要他的北冥公主，我要我的北冥城，各自利益不同，至于其他的事情我们不需要管。”

　　“属下明白！”

　　……

　　北冥城，一座耸立半空的巨塔形的建筑。

　　在最底层。

　　一名少女静静的坐在中央。

　　一缕银灰色的光芒散落在她的身上，全身散发出晶莹的光亮。

　　少女脸上带着面纱，看不出长相，只是两只眼睛特别的清澈，看不出一丝的杂质，两只眼睛大大的望着一处，若有所思的样子。

　　塔外。

　　两列北冥侍卫，目光如炬的守候在一侧。

　　站在最前面的是侍卫统领，也是今天将罗天缉拿的那位统领，名叫杨林。

　　在他的前面是一名中年男子。

　　男子的面目有些憔悴，像是几天几夜没睡觉一样。

　　男子是北冥王，邱天机！

　　他眉头紧皱，望着巨塔，表情极其复杂，说不出来的难受。

　　里面的少女是他的女儿，确切的说是养女。

　　从他在冥海边捡到她的那一天起，他就觉得不简单，仿佛一切就如冥冥注定一样，为此他对这个女孩非常的疼爱，把她当着亲生女儿一样。

　　第一次发现她的能力之后，他最开始是激动，随之是害怕。

　　这种力量太过于强大。

　　强大到他无力保护。

　　这些年他一直提醒吊胆，一直告诫女儿不要将自己的能力施展出来，不管任何人都不能施展出来。

　　因为真的太恐怖了。

　　拥有“命运”之力，无法想象的恐怖！

　　“王，还有十二天的时间，我们……”杨林小声地说道。

　　邱天机轻轻的呼出一声，道：“你有什么想法就说吧。”

　　杨林眉心一紧，说道：“我们绝对不能交出北冥公主，但是也不能让北冥城的百姓遭殃，不如……不如……我们趁着这十二天的时间撤离北冥城，进入亡灵一族的领地。”

　　“不行！”

　　邱天机一口否决，道：“我们北冥城与亡灵一族有不共戴天之仇。”

　　他的一家都是被亡灵一族杀害的。

　　让他进入亡灵领地绝对不可能的事情。

　　杨林知道会是这种结果，但是他非常的清楚，进入亡灵领地是北冥城唯一的出路，传送阵是用仙石筑建而成，他们无法破坏，只要鬼鲛宗不断的传送过来，他们根本无力抵抗。

　　北冥城根本守不住！

　　邱天机也知道这点，可他情愿死也不会进入亡灵领地。

　　也在这时。

　　杨老三走上来，禀报道：“统领大人，那小子已经被关押进地牢了！”

　　几乎在同一时间。

　　巨塔的门打开了。

　　少女走了出来，众人全都一惊，不敢看她一眼，全都低下头。

　　少女走上来，走到杨林的面前，轻声道：“杨叔叔，他可以拯救北冥城！”

　　“他？！”

　　“是谁？”

　　“是哪位仙宗大长老，还是真龙之子慕容万剑？”杨林感到一丝希望，他从不怀疑北冥公主说的话。

　　北冥公主道：“你今天抓的那个人，来自华山仙门的人。”

　　“什么？”

　　“那小子，公主，你可知道他的丹田破碎，任何一个仙门都不可能收留一个丹田破碎无法修炼仙力的武者，那小子就是招摇撞骗的，怎么可能拯救北冥城呢？”杨林从不怀疑北冥公主说的话，可是他现在怀疑了。

　　“杨叔叔，他真的可以。”

　　“我看到了！”

　　北冥公主的声音有些激动。

　　邱天机脸色微微一沉，低声道：“馨儿，我不是说过不准你使用哪种能力吗？”

　　“爹，对不起。”

　　“都是因为我，我不能让北冥城因为我遭殃。”北冥公主点头说道，随即又看向杨林，道：“杨叔叔，请你相信我。”

　　杨林双手一扣，道：“对不起，公主殿下，我不能把北冥城交给一个丹田破碎的人身上，他绝对不可能是拯救北冥城的人，何况他已经被关入地牢之中，恐怕现在已经被那些巨魔撕成碎片了。”

　　……

　　地牢中。

　　“阿嚏，阿嚏，谁他娘的又在咒老子啊。”罗天怒骂一声，随即甩出两张拍，喝道：“王炸，通天老魔，你输了，赶紧把你压箱底的东西拿出来！”

　　谁也没想到。

　　罗天在地牢之中斗起地主来！

　　而且，他的身体是魔帝刑天的肉身，而且一直持续，并没有时间限制！！！


第0441章 捡到宝了

　　“通天老魔，你不是还有件通天神剑，能把天给捅破掉的神剑吗？拿出来啊，我们再来赌一把。”

　　罗天收起一枚古朴纹路的戒指，也没去看它的属性。

　　很显然。

　　这枚戒指是一枚相当不错的戒指，不亚于神器的戒指。

　　没想到啊没想到。

　　罗天做梦都没想到，这个地牢简直就是他发家致富的地方，各种大能者，各种巨魔，各种宝物，什么的全都有，简直太爽，太哇塞了。

　　时间拉回到罗天刚刚进入地牢中。

　　面对一团鬼火飘忽不定的朝罗天冲来，黑暗处那双闪着绿光的眼睛也迅速的朝罗天接近。

　　刹那间。

　　罗天直接将五级狂暴释放出来，并且直接入魔。

　　魔帝刑天的肉身一出现。

　　他身上强大的气息释放出来，那种帝王气息让整个地牢为之巨震。

　　“魔帝！？”

　　“魔帝轮回转身了？”

　　“魔帝啊！”

　　……

　　一时间哭天喊地，原本黑暗的地牢也逐渐亮撤起来。

　　罗天猛地发现。

　　这里面关押着无数巨魔，而且每一头都是强悍无比的存在，除了巨魔以外还有各种人形妖兽，他们都是大圆满境界的妖兽幻化成人形，实力强大无匹。

　　可是！

　　他们每一个人身上都有一道封印。

　　胸口一团如“八卦罗盘”似得印记，将他们的力量封印在体内。

　　罗天从未见过这种印记，不过看样子应该是仙门强大的封印师所炼制的封印。

　　见到他们震惊的目光，罗天立即以魔帝自居起来，威严无比的喝道：“算你们识相，还认识本帝，全都给我乖乖的待着一边，惹恼了本帝定要让你粉碎碎骨。”

　　声音浑厚。

　　魔帝刑天的气势全部彰显出来。

　　在这一刹那，罗天震慑住整个地牢的巨魔。

　　然而。

　　总有人不相信。

　　因为刑天魔帝在数十万前就陨落了，这里的人谁也没见过他，只是外形像而已，万一是幻术呢？

　　如果是转身的话何须要这么长的时间？

　　忽然间。

　　一位满头银发的老者走出来，双眼紧盯着罗天喝道：“刑天大帝，陨落于数十万前，如果转身的话早就出现了，何须等到现在，你肯定是仙门拍下来的人，别以为外貌长的像大帝，你就真的是刑天大帝……”

　　“放肆！”

　　“竟敢这样跟本帝说话。”

　　罗天话音一落。

　　没有任何犹豫直接召唤出开天神斧，身形一动，瞬间袭击出去，沉声一喝道：“断头一击，斩！”

　　开天神斧的神威释放出来。

　　罗天身上的魔帝气息迸发出来，飞至半空，双手紧握，神斧劈斩下去。

　　“轰！”

　　直接将那名银发老者给劈成两半。

　　怒声一喝道：“谁还敢挑衅本魔帝？”

　　神威无比。

　　整个地牢全都被震住了。

　　“刑天大帝的神通功法，断头一击！”

　　“真的是刑天大帝，绝对不会错，一定是他。”

　　“只有刑天大帝才能修炼如此霸道的功法。”

　　“叩见大帝。”

　　不少魔头直接就跪了下来。

　　让罗天奇怪的时，自己刚才斩杀的银发老者竟然没有得到经验，玄气值也是一点没有，连系统提示音都没有，这是什么情况？

　　罗天定眼望去，发现被劈成两半的尸体逐渐愈合起来，不到十秒钟的时间，两半身体直接合二为一，半点伤痕没有，心头不由一惊，暗道：“我擦，这功法就如孙悟空的七十二变一样啊，太牛逼了！”

　　银发老者老泪纵横，直接就保住罗天的大腿，眼泪哗啦啦的往下流，完全没有丝毫强者的风范，一把鼻涕一把泪，抱住罗天的大腿就不松手，道：“大帝啊，你可算重生了，我都想死你了，想想你在的时候神威无敌，碾压一切仙门强者，那个时候魔宗就是天，谁敢不从就是死，那些仙门强者如蝼蚁一般苟延残喘，可算现在……呜……呜……你看看我们一个个被关押进这种暗无天日的地牢之中，利用封魔印记将我们的力量封印住，我们活的连狗都不如啊。”

　　“是啊！”

　　“大帝，请带我们出去吧。”

　　“我们在这里都待了几万年。”

　　……

　　整个地牢直接哭起来。

　　想象一下。

　　这些都是活了几万年的老魔头，修为在没有封印之前都是玄圣，玄皇级别的存在，此时就像个小孩一样哭的哗啦啦，而且让人看一眼都会为之同情。

　　罗天眉头一紧，右脚甩了甩想要将银发老者甩出去，可是他就想一块狗皮药膏一样黏在大腿上，死都不松手，罗天喝道：“你松开，松开，再不松开老子一斧子劈死你。”

　　“我松开，你可别跑啊。”

　　“银发老魔，不能松开，松开大帝就要走了。”

　　“对，绝对不能松开！”

　　……

　　罗天实在是没办法，重重一沉，道：“你们也是魔宗强者，雄霸一方的人物，现在混成这样真给魔宗丢脸，既然我来了，那一定会想办法带你们出去的。”

　　“不过……”

　　罗天故意露出一丝为难之色，痛心疾首的样子。

　　“大帝，你有什么事情就说，只有我们能做到，我们一定全力去做。”

　　“对！”

　　……

　　罗天说道：“我利用轮回神术转身到一个人类身上，每次只能化身十分钟……”

　　“呃？”

　　“大帝，这个好办，我这里有一枚魔化神丹，你化身魔帝的时间能持续到一个时辰。”

　　这时。

　　一名巨魔走了出来，直接地上一枚黑不溜秋的丹药。

　　罗天抱着半信半疑的眼神接过，心中暗道：“也不知道丹药有没有保质期，怎么看这枚丹药都想他身上搓下来的脏东西，几万年都没洗过澡，一搓就是一大团，这东西要是能吃就见鬼了。”

　　当然。

　　罗天还是服了下去。

　　让他没想到的是。

　　丹药入口，身体猛然膨胀起来，肌肉就像是不断的强化一样。

　　系统也是立即响起提示音。

　　魔化时间增加一个时辰！

　　罗天震惊了，看着眼前那些巨魔，他的双眼闪出贪婪的精光，饥渴的咽了咽口水，露出阴险的笑容，暗道：“他们个个是魔宗强者，身上肯定有不少好宝贝，一定要把他们全都收刮干净，嘿嘿……”


第0442章 死阵！！！

　　有些事情太直接了不太好。

　　罗天身为魔帝，自然不能威严恐吓的事情来。

　　所以！

　　他教他们斗地主。

　　没想到这群二货强者全都上瘾了，而且完全停不下来。

　　罗天笑的合不拢嘴。

　　这些巨魔在地牢中活了几万年，所有娱乐活动都尝试过，就差相互搞基了。

　　最让罗天有些意外的是，整个地牢之中没有一个女性。

　　所以……

　　哈哈哈……想象都知道是怎么回事啊。

　　斗地主这种娱乐一下子就被他们喜欢上，而且还要赌大的，这让罗天这个二十一世纪在QQ游戏中斩获数十次第一名的地主王情何以堪啊。

　　当然。

　　他也怕这些魔头跟秦月儿，糖糖那几个鬼灵精一样。

　　所以。

　　他很多的规则都没有说出来。

　　他是刑天魔帝，他说什么就是什么。

　　到最后他赢的是一塌糊涂，那些魔头就差内裤没有输给罗天了。

　　“下注，下注了。”

　　“还有谁要来？”

　　“我靠，你们不会穷成这样吧，就这么点东西？”罗天带着鄙夷的神色说道，旋即又道：“没有好东西，好的丹药也行啊，刚才那位交出化魔神丹的兄弟，这种丹药你还有没有？没有的话把这种丹药的配方告诉我，我自己炼制也行啊。”

　　众魔不说话。

　　他们现在能输的全都输掉了。

　　不能输的也输掉了。

　　看着罗天一个个急红眼，如果是别人的话他们真的会群起攻之，把那些输掉的东西全都抢回来。

　　可是。

　　他们不敢，他们的实力被封印住，就算全部一起上也不是罗天的对手。

　　罗天看他们也没东西拿出来，不由笑着道：“算了，这幅扑克你们就拿去玩吧，我休息一下。”

　　内心则是暗道，“这么多的好东西我得好好看看。”

　　众魔接过罗天手中的牌离开一哄而散，直接大声的叫喊起来。

　　那场面真的无法想象。

　　罗天心里笑呵呵，走到一边看着身边一大堆闪闪发光的好东西，就忍不住的咽了咽口水，内心得意的跟个二百五似得，“发财了，发财了，哈哈哈……”

　　“虚力神戒，半神级，不错！”

　　“炼魂手镯，能炼制灵魂，半神级，不错。”

　　“避水珠，使用者无视水压，水中如同陆地，半神级，这东西好！”

　　……

　　一路下来。

　　基本上都是半神级别的物品。

　　只有一两件是神级。

　　但对罗天并没有多大的用处。

　　一堆的东西都看完之后，地上还有一个古朴卷轴，罗天并没有当回事，拿起卷轴，直接打开。

　　卷轴之中金光一闪。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发‘泰坦遗迹’任务。”

　　“呃？”

　　“卷轴之上隐藏任务？”

　　“泰坦遗迹？这是什么情况啊？”

　　罗天心头一震，立即打开系统，查看任务的属性起来。

　　任务：泰坦遗迹

　　等级：S级

　　任务描述：寻找到泰坦遗迹，并且寻找到最后的泰坦族。

　　任务奖励：经验值八百万点，玄气值十万点，获得“泰坦族的恩赐”。

　　任务时间：一个月！

　　“呃？”

　　“就这么点奖励？不是应该奖励功法，或者玄兵之类的东西吗？什么是‘泰坦族的恩赐’难不成能获得泰坦族的各种资源不成？恩赐什么啊？”罗天心中不由一动。

　　心中暗想。

　　任务奖励很一般，只是“泰坦族的恩赐”让他有些不解。

　　不过。

　　既然是任务那就一定要完成，就算不为别的也要为那八百万的经验，并且罗天需要泰坦族的首领的血液，四方血液中的一种，如果能找到的话就更好了。

　　当即。

　　罗天大声说道：“这个卷轴是谁的，给我过来一下。”

　　银发老者有些不甘心地说道：“下一个就轮到我了，通天，你别插队。”

　　迅速的跑上来，道：“大帝，什么事情，这卷轴是我的。”

　　罗天问道：“这卷轴是从哪里得来的？”

　　银发老者看了一眼，想了几秒钟之后，道：“好像是冥海深处吧，偶然得到，是什么泰坦一族的遗迹，那是泰坦一族过于强悍，我只是一只九变银狐，没实力跟他们一战，也就没去寻找什么泰坦遗迹。”

　　罗天为之一愣，道：“那个时候泰坦一族强盛，为何还要寻找遗迹，难道是另外一处遗迹？”

　　银发老者说道：“泰坦一族曾经是这片大陆上最强大的种族，统领整片北冥海域，他们的先祖建立过无数的神迹，后来那个什么星海仙宗崛起，慢慢将泰坦一族赶到冥海深处，就算这样还是不断的围杀，最后慢慢消失，现在不知道还有没有泰坦族人存活在这个世上，有也非常的少，卷轴上的泰坦族遗迹就是寻找泰坦先祖遗留在冥海深处的神迹。”

　　“这样啊？”

　　罗天眉头暗沉。

　　银发老者见罗天没有说话，立刻跑回那堆老魔那里，挤进去，道：“该我了，该我了，这把我一定要当地主！”

　　……

　　听完银发老者的话，罗天忽然感觉这个任务有些不简单。

　　泰坦族人巨大无匹。

　　他们曾经是最强悍的存在。

　　如果能得到泰坦族的恩赐，估计是不得了的东西。

　　心中暗自一动，心道：“这个任务一定要想办法完成！”

　　“只是……”

　　罗天忽然想到一个很严重的问题，地牢大门被炼魂大阵封锁住，只能进不能出，要想出去的话就要想办法破阵，但是这些巨魔恐怕……

　　就算出去也没用。

　　他们的修为真的很强大。

　　如果能为他效劳的话足势力以媲美一流的仙宗。

　　只是他们身上全都有封印，罗天并不知道如何解封印，心头暗急。

　　“不管！”

　　“先从这里出去才行。”

　　“任务时间只有一个月，太少了。”

　　罗天走到大门口，右手轻轻伸出。

　　“轰隆！”

　　一股强大阵法力量直接将他弹射出去，直接撞在百米外的墙壁上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷了出来，脸色泛起苍白，暴怒道：“我靠，好强的阵法力量。”

　　众魔一惊。

　　全都停了下来，他们脸色低沉起来，道：“大帝，这是炼魂大阵，是地精族先祖利用天外仙石炼制而成，就算是玄神强者来了也无法冲破掉。”

　　“这是死阵。”

　　“进来了就别想出去。”

　　“哎……”

　　……

　　罗天心头一沉，“我靠，这下玩完了！”


第0443章 只剩一天时间

　　罗天对阵法还算了解。

　　在进入地牢时也曾感应道炼魂大阵的力量，起初他认为这不过是一个力量相对强一点的阵法，它的威力还能比“上古诛龙大阵”要强不成？

　　他并没有放在心上。

　　可是现在……他懵了。

　　炼魂大阵的威力超乎想象的强大。

　　也怪不得那些巨魔并没有要求罗天带他们出去。

　　因为他们很清楚，罗天也出不去。

　　就算是魔帝刑天本尊恐怕都难以出去。

　　阵法的强大取决于阵眼。

　　阵眼力量是天外仙石，它的威力已经超出玄神强者的承受范围，罗天现在修为不过是玄宗五阶，根本承受不住，就算是化身刑天也难以承受炼魂大阵上的冲击力。

　　出不去如何完成任务？

　　难道要和这些魔宗强者一样在这里关上个几万年？

　　他只是玄宗境界，根本活不了那么久。

　　罗天眉头一紧，暗道：“不行，一定得想办法出去才行，再试一次。”

　　旋即。

　　罗天虚空一动，瞬间来到入口处，小心翼翼的走上前。

　　通天老魔沉声道：“大帝，出不去的，如果你拥有本尊的力量或许还有一线生机，但是你只是转身，力量只是恢复到玄宗境界，这种修为根本不可能冲破炼魂大阵，别伤到自己。”

　　“是啊。”

　　“大帝，就算我们的力量没有封印也冲不出去。”

　　“该死的地精老祖真不知道他是如何能将天外仙石的力量给激发出来，并且还能用来做炼魂大阵的阵眼，要是被我找到他，我一定狠狠抽他几个大嘴巴子。”

　　“他姥姥的，我们都被他给害惨了。”

　　……

　　众魔一阵抱怨。

　　一些事情重要自己去尝试，去努力尝试才会知道结果。

　　炼魂大阵的确强大。

　　可是罗天相信每一个阵法都有弱点，世界上就没有完美的阵法，就像上古诛龙大阵一样，它的力量很强，能释放出上古力量，可是地面它强，地底下就算弱点之处。

　　炼魂大阵也是一样。

　　它肯定也有弱点之处。

　　罗天小步，小步的接近，右掌轻轻的贴了上去。

　　“嗡！”

　　入口处出现一道光芒。

　　六角光芒！

　　阵法的刻制纹路是罗天迄今为止见过最为强大的纹路，每一丝，每一点都近乎极致的完美，他现在已经是六级阵法大师，可是面对这样的阵法他根本找不出漏洞！

　　阵法之上流淌的力量很轻微，轻微之中透着如洪荒猛兽一般的力量，仿佛随时可能冲出来将你吞噬掉。

　　掌心微微用力！

　　“轰！”

　　再次将罗天弹射出去。

　　虽然，罗天心里有准备，可还是一样被拿到浑厚无比的仙力给冲击出去，就算他现在的肉身是仙体肉身也无法承受住这股力量的冲击，极为难受！

　　“砰！”

　　罗天被撞击在墙壁上，墙壁上又显现出六角光芒，整个墙壁上刻满各种纹路！

　　忽然间。

　　罗天发现，整个地牢都是在炼魂大阵之中！

　　“没用的。”

　　“我们都尝试了，根本冲不出去。”

　　“就连阵眼都找不到！”

　　“还是别浪费体力了，跟我们一起慢慢老去吧，我们的寿元已经不多了，能在死之前还能见到刑天大帝这是上天对我们的恩赐。”

　　……

　　众魔神情低落。

　　数万年之前他们就经过无数次的尝试。

　　死伤无数。

　　原本关押数千人，到现在连一百人都不到。

　　这些人大部分被炼魂大阵给炼化掉了。

　　再有一部分寿元耗尽，死掉了。

　　罗天眉头紧锁，低声自语道：“稍稍用力就被弹出去，心神，识海，连灵魂都受到震荡，仿佛要脱离肉身一样，看样子这炼魂大阵的威力的确强悍。”

　　“不行！”

　　“我要再尝试一下。”

　　罗天不服！

　　他的个性从来都是这样。

　　拥有一颗不屈，不服输的心。

　　罗天再次走上前，这次他并没有用力，没有动用玄气，没有动用仙力，就如一个凡人一般。

　　“砰！”

　　“噗……”

　　还是一样被弹射出去。

　　罗天再次一口鲜血吐了出来。

　　还是不行！

　　再来！

　　“五级狂暴！”

　　“九龙九象，三段！”

　　“魔焰滔天！”

　　……

　　无数道力量叠加上去，罗天全身上下充满着残暴的力量，双手握紧开天神斧，体内十枚内丹一起爆裂，浑厚的仙力充斥在肉身之中，全身肌肉鼓起，几乎要撑爆一般。

　　双臂一动！

　　“轰！”

　　他的周身力量炸开。

　　“盘古神斩，给我裂！”

　　鼓起所有的力量，战斧重劈而下。

　　“哐当！”

　　“轰隆隆……”

　　整个地牢为之颤抖起来。

　　然而，就在这一瞬间。

　　罗天的身体几乎要被炼魂大阵上的力量反噬入体，灵魂都快要从身体上剥离出去，非常的难受，身体瞬间被抽干了一样，比死还要难受万倍。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　血管爆裂，全身各处不断的喷出鲜血来，在短短几秒钟的时间里罗天变成一个血人。

　　力量越强，反噬力量越强。

　　罗天动用最强力量，可是阵法连动都没有动一下，强行冲击根本不行。

　　罗天瘫坐在地上，两眼死寂，就连治愈术都懒得施展，任由鲜血直流，目光紧紧地盯着入口地方，“就没有别的办法吗？还是说我本身的刻阵术等级太低，还无法看透？”

　　“刻阵术？！”

　　“对！一定是这样，如果我能将刻阵术提升到大圆满境界一定能够将炼魂大阵看透的。”

　　忽然间。

　　罗天立刻恢复精神，目光一紧，直接恢复到人族身体，查看了一眼刻阵术的熟练度，心头一紧，自语道：“六级升七级需要八万点熟练度，七级升八级恐怕最少需要十二万点熟练度，升到大圆满境界恐怕最少要一百万点熟练度。”

　　“妈的！”

　　“老子就往死里练！”

　　心中一定。

　　罗天盘膝而坐，左右双手疯狂的结印，疯狂的炼制阵法起来，左右开弓，熟练度提升一倍。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　不断的修炼。

　　众魔全都傻眼了，看着罗天完全不懂他在做什么。

　　“大帝是不是疯了？”

　　“炼制这么低略的阵法有什么用呢？”

　　“算了，管他呢，我们去斗地主。”

　　“对，斗地主去，这次我一定要抢到地主……”

　　……

　　北冥城。

　　草木皆兵，城内一切都变得格外紧张。

　　半个月时间只剩下一天的时间了！

　　北冥公主馨儿站在地牢门口，小手紧握，表情有些紧张……


第0444章 第一次接触

　　馨儿很纠结。

　　她的能力就是“命运”之力。

　　这种力量连她自己都折磨不透，掌握的并不是很好，只是这次她觉得她掌握的很好，看到一些未来的事情。

　　能拯救北冥城的人只有地牢中的那个男人。

　　可是……

　　炼魂大阵的威力阻挡了那个男人。

　　她来的地牢大门口就是想告诉那个男人破阵的方法，可是站在地牢门口她又纠结了起来。

　　她试图让她父亲把自己交出去。

　　北冥王并不答应。

　　北冥城的那些百姓也不答应。

　　这让她无路可走，这十多天她不断的努力，利用自己的能力试图改变一些事情，可是有些东西就算再努力也无法改变。

　　天，人，运，命很多都不受控制！

　　“咳咳！”

　　馨儿清了清嗓子，清亮如黄鹂鸟的声音传来，“我能帮你破阵。”

　　“谁？”

　　“谁在说话？”

　　地牢中，疯狂修炼阵法的罗天两眼猛的一抬，环顾四周，沉声问道：“是谁在说话？”

　　声音从内心深处传出来。

　　因为太过于投入修炼刻阵术的技能之中，罗天并没有第一时间反应过来，目光一扫，发现那些魔头还是在斗地主，根本没人搭理他。

　　罗天暗自摇头，苦笑道：“看样子是自己想到了啊。”

　　“他妹的，练技能都要练的发疯了，十多天的时间只提升了一级，才七级刻阵术，这他娘的要炼到什么时候啊，任务期限只有一个月，这不是明摆着不可能完成吗？”

　　这还是其次。

　　最为关键的一点是，罗天的玄气并不充足。

　　他的玄气只能通过杀怪，杀人获得，如果消耗光，没有丹药，没有玄石，妖核的话他完全无法修炼技能，也就是说只能在地牢之中等死。

　　“是我在和你说话。”

　　“我能帮你破阵。”

　　馨儿的声音再次穿至罗天的内心深处。

　　罗天心头一愣，意念道：“你是谁？”

　　馨儿并没有隐瞒，道：“我是北冥公主，我能帮你破阵，你能帮我吗？”

　　罗天正感到刻阵无力，想到炼魂大阵的强大冲击力他的心里就是一阵想死的冲动，这个时候有人告诉他有破阵的方法，就如汪洋大海中抓住一个根稻草一样，立即道：“能。”

　　“好！”

　　“现在你听我说。”

　　馨儿接着说道。

　　也在此时。

　　邱天机和杨林急急走了上来。

　　不等馨儿说话，邱天机直接道：“馨儿，我不是让你在神塔之中别乱跑的吗？怎么跑到这个地方来了，我跟你说了那个男人救不了我们北冥城的。”

　　杨林也跟着说道：“公主殿下，他只是个丹田破碎的小子而已，根本不可能救我们北冥城，他连鬼鲛宗的人见都没见过，别说是救我们了，他自己也活不了，更何况被关押进这个地牢的人根本出不了，就算他身上没有封印也别想出来，炼魂大阵的威力能轰灭一切。”

　　“爹！”

　　“杨叔叔，他真的可以，我看到了。”馨儿急着说道。

　　杨林根本不信，道：“公主殿下，我知道你的能力有些特殊，但是人的命运是掌握在自己手中，任何一个选择都会发生变化，别人是无法掌握的。”

　　“就算你能看到一些未来的事情，可是那是你以前看到的，每天都在发生变化。”

　　“公主殿下，您还是在神塔中比较安全一点，明天就是最后一天，我一定会保护好北冥城的，一定不会让您落到他们那群畜生手里的。”

　　“走吧，回去吧。”

　　馨儿不动，看着自己的父亲和杨林，她的眼泪都快要流出来了。

　　见她不动，邱天机沉声道：“把公主带回去。”

　　两名侍卫走上来，道：“公主，您还是回去吧，别在让王担心了，您不知道在你消失的这半个时辰里我们差点把北冥城都给翻过来。”

　　馨儿的眼泪终于留下来，哭声爆发出来，撕心裂肺地说道：“爹，杨叔叔，你们会死的，请你们把我交出去吧，我不会有事的，求求你们了。”

　　说着。

　　她直接跪在地上。

　　邱天机震住了。

　　杨林也是有些反应不过来。

　　隔了几秒。

　　邱天机眉头紧蹙，直接对那两名侍卫吼道：“你们还愣着做什么，还不快点把公主带回去。”

　　“是……是！”

　　馨儿哭的稀里哗啦了。

　　半个月前忽然看到很多以前看不到的东西，自己体内的那种强大能力好像生根发芽了一样，开始滋长起来。

　　她看见杨林被杀。

　　自己的父亲的头被拧断下来。

　　看到那两幅画面，她的心就想被万根钢针穿透一样，说不出的难受！

　　……

　　“老杨，那个男人真的能拯救北冥城吗？”

　　地牢门口。

　　邱天机脸色很平静，看着地牢大门，他心里想要将它打开的冲动。

　　杨林苦笑一下，道：“丹田破碎，能力再大也不可能拯救我们北冥城，何况他的修为只是玄宗五阶，就这种实力连鬼鲛宗的外门弟子都对付不了，如何拯救我们北冥城？”

　　“更何况，他现在被关入地牢，就算我们把地牢的门打开他也出不来，你也知道炼魂大阵的力量，就算那些巨魔也休想走出半步。”

　　邱天机跟着苦笑一声，长长的叹了口气，“哎……”

　　随即。

　　邱天机又笑着道：“炼魂地牢只能进不能出，这里倒成了北冥城最安全的地方。”

　　想到这点。

　　邱天机目光为之一紧，侧脸看向杨林。

　　杨林看着他的目光直到他想要说什么，沉默了半秒轻轻点了一下头。

　　……

　　“我靠！”

　　“什么情况啊？”

　　罗天站在地牢门口听着外门的对话，不由爆骂一声，道：“老子都说了能拯救你们北冥城，还不放我出去，在搞什么呀。”

　　马上就要知道破解阵法的方法了。

　　没想到竟然被打断了。

　　罗天顿时就如泄气的皮球一样。

　　银发老者走上来，道：“大帝，你就安心在这呆着吧，别想着出去的事情，炼魂大阵是无法破解的。”

　　罗天没有看他一眼，双拳不由紧握，心中爆怒道：“老子还就不相信了。”

　　“再练！！！”


第0445章 老子总算是出来了

　　时间悄然而过。

　　半月之期到了。

　　北冥城的传送阵附近。

　　戒备森严，数千名北冥城侍卫守候在那里，杀意浓烈万分。

　　整个北冥城悄无声息，就如一座死城一样。

　　北冥城的百姓全都静静的守候在自己的家中，和家人抱在一起！

　　邱天机手持一柄墨黑色的长剑，目光如炬，看着远方的天空，一团黑云压来。

　　旋即。

　　邱天机轻声道：“如果我出事了，立刻按照我刚才交代的事情去做，明白吗？”

　　“遵命！”

　　他身后一名侍卫双手一扣，迅速退了出去。

　　不多时！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天空一声炸响，无数到流光从黑云中冲出，直接落到北冥城的上空。

　　鬼鲛宗来了。

　　城外，马盛冷哼一声，喝道：“邱天机，你想好了没有？是把北冥公主交出来呢，还是要让我把整座北冥城毁了自己去抢？”

　　邱天机虚空一动，直接飞至上空，声音透着一丝王者气息，沉声回应道：“马盛，你不过是修炼几千年的鱼精，以你的造化应该好好珍惜才对，跟我北冥王作对的下场就是死，妄想我会妥协，交出北冥公主就是更加不可能的事情，就凭你们鬼鲛宗，哼，你也太小看我们北冥城了。”

　　“呦呵！”

　　“很硬气吗？”

　　“我就知道会是这种结果，也好。”

　　“一切都如我所预料的一样，这样反而更好，今天我会将你北冥城的人杀怪，一个不剩下，你这北冥王的头衔也是时候让给我了，哈哈哈……”马盛狂笑起来。

　　他身后的侍卫全都齐声发出怪叫声。

　　“桀桀……桀桀……”

　　邱天机眉头紧蹙，道：“想要北冥王的头衔，有种自己上来拿啊。”

　　“拿就拿！”

　　“你当我马盛怕你不成？”

　　话音一落。

　　马盛身上直接释放出一道纯正的仙力，仙力加持在身上，他的体魄内直接发出一声刺耳的嗡鸣声，肌肉猛地暴涨，充满爆炸性的力量，身体足足大了一倍！

　　邱天机脸色暗变，暗道：“果然有仙宗支持鬼鲛宗！”

　　“看样子是有人发现馨儿的能力了。”

　　“这些仙宗的手段真是好卑鄙啊，家姐鬼鲛宗的手灭了我北冥城，抢夺馨儿，真是太卑鄙无耻了。”

　　当年。

　　北冥城作为一处要塞。

　　跟无数仙门签订同盟关系，可是现在没有任何一个仙门把北冥城放在眼里，完全无视的存在，这还不要紧，现在连他北冥城都不放过，竟然打他女儿的主意！

　　这让他十分的恼火。

　　豁然间。

　　邱天机眉心一动，长剑一动，重声喝道：“就算有仙门支持你马盛，你也不过是冥海中的一条小杂鱼，敢在我北冥王面前放肆，找死！”

　　声音大震。

　　力量迸发出来。

　　不等马盛冲上来，他率先迎击了上去。

　　马盛冷笑一声，“北冥王？狗屎！”

　　说话间，马盛也瞬间冲击上去，手持海神叉虚空一动，带着浓烈无比的仙力碾压上去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　两个力量碰撞，天空之中发出一声爆裂声。

　　整个北冥城都为之巨震起来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道声音弹射出去，又再一次冲击上去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　爆炸声再次在空中炸开，就如九天之上的闷雷一般。

　　“轰，轰，轰！”

　　不断的撞击，不断的爆炸。

　　几十次撞击之后。

　　马盛忽然阴冷一笑，右手一动，一枚内丹出现在手中直接捏爆掉，速度提升一倍，身上的仙力更是变得无比醇厚起来，感受到这股力量，振奋无比道：“哈哈哈……内丹的力量果然太凶猛了，邱天机，你这个老不死的东西给我去是吧。”

　　邱天机脸色大变。

　　内丹的威力超乎想象的强大。

　　他的修为本身就和马盛差不多，现在他使用内丹，力量明显高出他一个层次。

　　可是。

　　此时，逃已经来不及了。

　　邱天机咬紧牙关，再次冲击上去，将体内所有的力量都给激发出来，衣袍鼓动，斑白的头发散乱下来，肆意横飞，整个人就如狂魔一般。

　　“不自量力！”

　　“哼！”

　　“给我去死吧。”

　　马盛的声音炸开，速度再次提升，内丹中精纯的仙力炸开，在他眼中邱天机的力量是那么的不堪，右手一动，海神叉直接刺了上去。

　　“哐当！”

　　邱天机用长剑挡住海神叉。

　　马盛阴冷一笑，手臂上的肌肉再次鼓起，如加农炮一般，一道力量冲射出去，“给我断！”

　　“轰！”

　　长剑断裂，海神叉直接插进邱天机的咽喉。

　　马盛速度不减，狂妄的大笑起来，“北冥王？哈哈哈……不堪一击，从今天开始我就是北冥之王，哈哈哈哈……”

　　“轰隆隆！”

　　直接一叉子将邱天机的头给斩断了。

　　“爹！”

　　“王！”

　　“啊……”

　　……

　　一时间，北冥城内慌乱起来。

　　杨林冲天一吼，举起手中的巨剑，大声吼道：“给我杀，为王报仇！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　杨林率领众多北冥城的侍卫直接冲了出去。

　　也在这一瞬间。

　　传送阵方面的守卫薄弱起来。

　　传送阵中白光四射，一大波的鱼人从传送阵中杀了出来。

　　一时间。

　　整个北冥城彻底乱了起来。

　　哭喊声，厮杀声混合在一起，北冥城就如人间炼狱一般，血流成河。

　　“公主殿下，赶紧给我走。”

　　“走？”

　　“去哪里？还有什么地方可以走？”

　　“都是我，都是因为我爹爹才会这样，我恨我自己，我恨自己的这种能力！”馨儿脸色通红，全身发起一阵阵邪恶的红光，眼瞳之中布满血丝。

　　仿如要走火入魔一般。

　　也在这是。

　　那名侍卫没有任何犹豫，直接一掌将她打晕，被着她就一阵狂跑！

　　“北冥公主！”

　　“你在哪里，我的可人儿，别躲了，快点给我出来吧。”

　　“你再不出来我就将整个北冥城的百姓给杀光哦。”

　　……

　　马盛意念不断的搜寻馨儿的气息。

　　如果不是有星海仙宗的支持他根本打不赢邱天机。

　　如果他不能抓住北冥公主，恐怕星海仙宗不会放过他。

　　意念通天，弥散在北冥城的每一个角落。

　　“哈哈……”

　　“我的可人儿，找到你了。”

　　也在这一瞬间！

　　地牢石门猛地被一双肉拳给冲破掉，“妈的，老子总算是出来了！”

　　……


第0446章 要打群架吗？

　　“轰！”

　　地牢的石门被一双肉拳给硬生生的轰开了。

　　灰尘四溅。

　　碎石满天。

　　“呸，呸，呸，老子总算是出来了。”

　　“我擦他奶奶的胸，这该死的炼魂大阵差点要了我老命。”

　　灰尘之中一道怒骂声想起。

　　紧接着。

　　一名少年模样的人走了出来，满脸的土灰，衣袖破烂，样子有些狼狈，只是两只眼睛却是猛然一睁，露出玩味十足的笑意，道：“BOSS！”

　　“想不到一出来就遇到BOSS，我还真是幸运啊。”

　　少年自然是罗天。

　　他将炼魂大阵给破坏掉。

　　当然。

　　以他一个人的能力自然不行，就算加上那些力量被封印住巨魔的力量也还是不行。

　　此时。

　　罗天走上前，走到馨儿面前，认真看了她一眼，道：“你就是北冥公主吧，谢谢你的帮助，不是你的指点恐怕我这辈子都走不出这该死的地牢。”

　　馨儿被马盛吓得跌坐在地上，回头看着罗天，突然一笑，道：“你真的冲出来了？”

　　有些不敢相信。

　　她只是说出一些炼魂阵的弱点处，没想到罗天在如此短的时间竟然真的将炼魂阵给冲破掉了。

　　心中暗自震惊。

　　同时，她也越加肯定眼前的少年能够拯救北冥城。

　　“呃？”

　　“炼魂地牢都被破坏了？”

　　“小子，你究竟是什么来头，怎么会被关进炼魂地牢中？”马盛悬浮在半空，一副居高临下的表情看着罗天。

　　他知道炼魂地牢固若金汤，根本无法破坏。

　　以天外仙石作为阵眼，这种阵法根本就没有漏洞，就算是玄神境的强者来了也不行。

　　罗天咧嘴一笑，道：“我？我的来头说出来能吓死你。”

　　马盛表情一震，凌厉的目光微微一扫，转而大声的冷笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……一个丹田破碎的废物能有什么大来头，小子识相点的就给老子滚远点。”

　　目光一扫，立即察觉到罗天丹田破碎。

　　并且。

　　他的修为只要玄宗五阶，这种人就算有再大的背景也没用。

　　罗天淡淡，向馨儿伸出右手，道：“放心吧，我来了，就没人敢欺负你，一定会拯救你的北冥城的。”

　　馨儿没用拒绝，直接拉住罗天的手。

　　罗天将她拦在自己的身后，转而阴冷一笑，道：“我从来不识相，你要是识相点的话就给老子跪下唱个征服来听听，要是不识相的话，那就不好意思了。”

　　“怎么？你还想杀我的不成？”马盛玩味十足地说道。

　　罗天说道：“有什么问题吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　马盛又是一阵狂笑，指着罗天的鼻子大声的嘲笑道：“就你这样的废物老子一个喷嚏就能将你轰死，你这样的人还想拯救北冥城，小子我看你脑子真的是进屎了。”

　　谁会相信？

　　玄宗五阶连鬼鲛宗最弱的弟子都不如，还谈什么拯救北冥城？

　　这不是不自量力。

　　这是脑残！

　　此刻。

　　马盛后面聚集着越来越多的鬼鲛宗弟子，一名半鱼半人的弟子走上前，道：“宗主，这小子就交给我吧，看我不他的屎给打出来。”

　　“去！”

　　“我给你一个表现的机会，你要是能把他给杀了我立刻升你为小队长。”马盛笑着说道。

　　那么鱼人兴奋一笑，道：“谢谢宗主。”

　　旋即。

　　整个人带着狂潮般的气焰冲了出来。

　　罗天嘴角一咧，冷哼一声道：“总有一些不知死活的人在我面前出现，对于这种人我只想说四个字‘越多越好’，哈哈哈……”

　　话音一落。

　　罗天不敢大意，双拳为之一沉，心中一喝，“五级狂暴！”

　　三十二倍的属性力量释放出来。

　　右掌一动，身体如同一道电光冲了出去，喝道：“天魂掌。”

　　仙力释放出来！

　　一掌重重的轰击出去。

　　“砰！”

　　不等那名鱼人接近，直接被轰杀成渣。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀鱼人，获得经验12000点，玄气值1500点！”

　　“呃？”

　　“经验还算不错嘛。”

　　罗天双掌一收，笑着道：“还有谁啊，谁看我不顺眼，谁想在你们宗主面前表现一番的快点出来啊，越多越好，我就喜欢你们这种不服气的态度。”

　　众人全都被震住了。

　　直接秒杀。

　　要知道刚才那么鱼人的修为可是比罗天要高出一个境界，就这样被秒杀，就算是普通的玄尊境强者也无法做到啊，鱼人的肉身可比一般的武者要强大的多啊。

　　马盛脸色微变，有些不爽地骂道：“废物！”

　　“宗主，让我来。”

　　“看我怎么收拾这废物，一定把北冥公主给你抢过来。”

　　又一名鱼人站了出来。

　　马盛微微点头，道：“别让我失望了。”

　　“宗主，您就放心吧，对付一个玄宗五阶的废物而已，一定不会让您失望的。”

　　说完。

　　那头鱼人身形一变，直接变成一头凶残的远古食人鱼。

　　不等罗天反应，直接扑了上来。

　　罗天一愣，“我擦，这鱼人是要逆天啊，直接变成畜生。”

　　顿时。

　　罗天并没有丝毫任何功法，因为他发现只有释放功法只会让他玄气流失的更快，他选择需要更多的玄气来补充自己。

　　破裂的衣袖一撕。

　　直接赤裸上身，身上的肌肉线条分明，看似不怎么样，其实充满无穷尽的爆发力。

　　一步迈出，地面一沉。

　　罗天双手一幻，瞬间抓住食人鱼的嘴，双臂鼓动，仰天猛喝一声，直接将那头食人鱼给的嘴给撕裂掉！

　　又是秒杀！

　　罗天兴奋一笑，道：“还有谁？”

　　马盛的表情变得更加难看起来，目光一紧，喝道：“小子，你让本宗主很生气，给你一个活命的机会，跪下磕头认错，本宗主会给你一个全尸！”

　　罗天猛地向后一跳，道：“我靠，老子好怕怕哦，不过你跪下磕头认错，如敢不从，本大爷一定让你的菊花变成向日葵，信不信？”

　　“找死！”

　　马盛怒到极致，手中海神叉猛地一震，喝道：“给我将他撕裂城碎片分食掉。”

　　豁然间。

　　一大波的鱼人弟子冲上来。

　　罗天冷笑一声，道：“呦呵，要打群架啊。”

　　“谁敢动大帝一下？本魔弄死他。”

　　“他奶奶的，区区一群死臭鱼也敢在陆地上横行霸道？”

　　“还敢动我们大帝，找死！”

　　一尊又一尊魔头从地牢中走了出来……

　　威严无比！！！


第0447章 屁滚尿流

　　“他妈的巴子，你动他试一下。”

　　……

　　巨魔全都一一走了出来，而且全都以罗天为中心，站在他的左右两侧。

　　那阵势要多威武就有多威武。

　　这些魔头身上的气息逼人万分。

　　一双双吃人的眼睛能将人盯的发毛，心生寒意。

　　马盛差点就被吓尿了，后背冷汗湿了一片，看着那些魔头脸色发白，身体微微颤抖，不断的后退，后退，再后退，然后化作一团流光冲出北冥城。

　　不敢多留半秒钟！

　　就恨他妈少生了两条腿一样。

　　吓得是屁滚尿流。

　　鬼鲛宗的那些弟子更是吓得不行，别说是吓出尿，就连屎都给吓出来了。

　　见到宗主都瞬间逃出城，他们那里还敢逗留？

　　连滚带爬，疯狂的逃窜出去。

　　此时。

　　罗天却是不依不饶，速度提升起来，见到鱼人就杀，那些鱼人本身就怕的要命，防御力还没有平常的一半，罗天就如切小白菜一样，一拳一个。

　　系统提示音是疯狂的响起。

　　一阵接着一阵。

　　痛打落水狗的事情他最喜欢做了。

　　这个时候还不抓紧补充一下玄气值那他就不是罗天了。

　　十几分钟的功夫斩杀三百多鱼人，玄气值也算是补充到五万多点，不过连百分之一的玄气槽都没有，心头不由暗道：“这样补充下去还不如直接升级，升级直接全满。”

　　在地牢之中他疯狂的练习刻阵术。

　　能消耗的都消耗干净了，玄气已经枯竭，再不补充起来的话别说是玄宗境界的鱼人，就连普通武者都不是对手，没有玄气支撑就等于没有“蓝药”连最基本的技能都释放不出来，如何去战斗？

　　当然。

　　在面对马盛的时候，罗天还真的怕他跟自己硬罡。

　　他根本不是马盛的对手。

　　这些魔头强者在关键时刻出来，也是罗天刻意安排，目的就是为了吓跑马盛，他自己在寻找机会将玄气值补充上来，然后再奋力一战。

　　来势汹汹，去势匆匆！

　　一下子的功夫整个北冥城再也找不到半个鬼鲛宗的弟子，全都落荒而逃，跑进冥海深处再也不敢冒头。

　　馨儿走上来，九十度鞠躬道：“谢谢你，谢谢你救了北冥城，我替北冥城的百姓感谢你。”

　　罗天一愣，摆摆手，道：“不用谢，要不是你的帮助我也不可能走出地牢，不过这些鱼人肯定不会善罢甘休，而且他们必然有仙门在暗中支持，你们北冥城恐怕很难保住啊。”

　　不是因为馨儿的暗自帮助，让他找到炼魂大阵的弱点，他也不可能冲破地牢。

　　最关键的一点。

　　也是因为罗天将刻阵术提升到八级，一种超高的境界，对阵法的领悟达到一种无比强悍的境界，否则的话也不可能找到炼魂大阵的弱点。

　　最为遗憾一点是罗天并没有找到阵眼，也就是那块天外仙石。

　　这让他有些不爽。

　　除了这些外。

　　罗天之所以说北冥城保不住，还有另外一个原因。

　　他身边的这些魔头的力量都是被封印住的，马盛肯定不清楚，但是他背后的仙门肯定知道这些魔头其实就是一个空架子，根本没有实力反抗。

　　一旦让他知道这点立刻会杀回来。

　　到那时，这些魔头就吓不住他们了。

　　馨儿也明白。

　　马盛肯定不会善罢甘休。

　　只是让她没想到的是罗天竟然知道马盛背后有仙门在撑腰。

　　馨儿眉头暗锁，道：“我会带着我的族人进入亡灵领地，需要亡灵之主能给我们一片栖息之地。”

　　罗天眉头一紧，问道：“你爹好像跟亡灵族有过节，你的族人会跟着你去亡灵领地吗？除了竟然亡灵领地外，难道就没有别的办法吗？”

　　“有！”

　　“杀手马盛，摧毁鬼鲛宗。”

　　“他背后的仙门就算再强也不可能明着来北冥城的麻烦，要知道各大仙门都和北冥城签下协定，同盟协定。”馨儿说道，转而两眼不动不动的看着罗天，道：“你能帮我吗？”

　　“叮！”

　　……

　　不等罗天拒绝，脑海中立即响起提示音。

　　“恭喜玩家‘罗天’触发‘拯救北冥城’任务。”

　　任务：拯救北冥城

　　等级：S级

　　任务描述：击杀马盛，捣毁鬼鲛宗。

　　任务奖励：经验值八百万点，玄气值二十万点，获得“北冥公主好感度十万点”。

　　任务时间：一个月。

　　触发任务！

　　罗天并没有太过意外，S级的任务危险也是S级，以他现在的实力根本不是马盛的对手，除非想办法升到玄尊境界，可是这一带根本没有怪可杀，要杀只能去北冥深海。

　　正在罗天犹豫中。

　　系统再次响起提示音。

　　“叮！”

　　“是否接受？”

　　罗天再次将任务看了一眼，看到“北冥公主好感度十万点”的时候心头不由一惊，立刻想到安纯纯的一百点幸运值，意念一动立刻道：“接受！”

　　十万点好感度兑换到一百点幸运值！

　　这是逆天的属性。

　　北冥公主的十万点好感度又能触发怎么样的属性呢？

　　罗天双拳紧握，看着馨儿道：“好，我帮你，不过我有个小小的要求。”

　　看着她脸上的面纱，罗天很想知道面纱后面的那种脸是什么样子，他并没有什么想法，只是单纯的想知道而已。

　　馨儿眼睛一动，激动道：“你说。”

　　罗天道：“如果我帮你捣毁鬼鲛宗，你能不能摘下面纱让我看看你的样子？”

　　“呃？”

　　馨儿脸色微变，沉默了几秒后，道：“可以。”

　　只是她身后的几名侍卫眉头紧皱起来，想要劝阻，但是都被馨儿的眼神给制止住了。

　　北冥公主离开，她要去安抚城里的百姓。

　　……

　　她走后。

　　那些魔头转身又是一个一个走进地牢之中。

　　罗天有些不解，问道：“你们不是要出去吗？怎么现在又回去呢？”

　　“出去又能如何？”

　　“我们的力量被封印住，就算回到魔宗也废物一个，不如在这地牢之中慢慢耗尽寿元，慢慢死去。”

　　“大帝，有时间再来看看我们。”

　　“对了，大帝，北冥公主的面纱只能为他心上人摘下，她答应你，当她摘下面纱的时候，她就是你的女人了，大帝，这女人长得非常的水灵哦，而且她身上拥有一种不属于这个大陆上的力量！”

　　“啊？”

　　罗天傻眼了！


第0448章 不爽就打

　　罗天只是单纯的想要看看北冥公主长什么样，并没有其它的想法。

　　听见他们一说，神色暗自一震。

　　心头不由暗道：“绝世倾城也就算了，如果是个丑八怪的话……阿弥陀佛……我只是说说，真的没有想太多啊。”

　　众魔都在笑。

　　银发老者走上来，道：“大帝，以你现在的修为对抗那些鱼人恐怕还很困难啊，我们修为被封印又帮不上你的忙，此去必然凶险，不如……”

　　“是啊。”

　　“大帝，北冥深海水压如同泰山压顶，难受无比，更何况那些鬼鲛鱼人在水中实力提升一倍，你一个人根本不是对手，不如早点离开这是非之地。”

　　众多魔头都停下脚步看着罗天。

　　他们是真心关心罗天。

　　北冥深海的危险鬼鲛宗只是其次，关键是那强大的水压，那才是最要命的存在。

　　罗天轻微一笑道：“答应人家的事情就应该去完成，我既然答应北冥公主就一定会去做到，我刑天大帝何时曾失信于人过？”

　　他们的目光一紧。

　　心中越加的敬佩罗天起来。

　　几万年的时间把他们的锋芒都给磨平了。

　　罗天看着他们胸口的封印印记，道：“你们的封印我也迟早一天会想办法替你们解开的，到时候随我一起风云再起，让整个天玄大陆发抖！”

　　众多魔头眼泪都差点感动的涌出来。

　　一个个激动无比的看着罗天，内心说不出的感动。

　　……

　　罗天离开地牢，走到北冥城的街上。

　　街道很多百姓在冲刷地面，鲜血随处可见，倒塌的房屋，堆积的尸体。

　　满目疮痍。

　　罗天找了几家灵草店，发现都被抢劫一空。

　　要进入北冥深海必须要做一些准备。

　　他需要大量的灵草炼制丹药，以备不时之需。

　　不仅是灵草店，就连玄兵店，全都被洗劫一空。

　　“这个城还有什么地方有灵草购买啊？”

　　“没地方了，鬼鲛宗的那帮畜生全都抢走了，你需要灵草的话只能找王城的军需库了，不过，你去了也白去，北冥城的军队现在比谁都缺灵草，你就算有再多的钱也买不到。”

　　店老板一边整理柜台，一边说道，时不时咒骂鬼鲛宗的人。

　　罗天望着远处的皇城，眉头皱了一下，还是朝皇城走去。

　　他先现在的玄气十分的稀少。

　　将刻阵术修炼道八级耗费了他所以能消耗的东西，再不补充起来的话根本去不了北冥深海，没有玄气如何释放功法出来？

　　不多久。

　　罗天就来到皇城脚下，和天剑城相比，北冥城就要显得朴素的多。

　　“劳烦通报一下，我想见你们公主。”

　　“你是谁啊？”

　　“公主是你想见就能见的吗？”

　　“滚远点，再不滚小心老子打断你的腿。”

　　几名侍卫恐吓起来。

　　罗天冷笑了一下，他礼貌待人，却总是不受待见，既然这样的话……

　　罗天身影一动，直接两巴掌甩了上去，喝道：“叫你通报就通报，哪里来的这么多废话啊。”

　　“啪，啪……”

　　连续几个耳光打的那些侍卫找不到北。

　　罗天也直接懒得理会他们直接走进皇城，朝最高，最大，最雄伟的大殿走过去。

　　北冥王被击杀。

　　北冥城乱成一片，皇城内肯定也在商议接下来的对策。

　　……

　　北冥大殿上。

　　“北冥王一死，我看北冥城也守不住了，大家不如早点散去，趁早逃命的好。”

　　“逃什么命？这件事情就因为她这个女人引起的，本来我们和鬼鲛宗一直相安无事，就是因为她，要不是她北冥王会死吗？这些年北冥城为了她小心翼翼，做什么事情都畏首畏尾，要我说就把她交出去。”

　　“说的不错。”

　　“当初北冥王带她回来的时候我就说他是个祸水，现在好了吧，应验了吧，我赞成把她交给鬼鲛宗，省的在给我们北冥城带来什么灾难。”

　　杨林胸口缠着纱布，脸色略微苍白，眉心一皱，重声喝道：“我看你们谁敢！”

　　声音如雷。

　　顿时将整个大殿的声音都给压了下去。

　　他掌控北冥城的军队，也是北冥王最信任的部下。

　　“杨将军！”

　　“哼！”

　　“今天的事情你也看到了，如果我们不把她交出去，整个北冥城都难逃一死，北冥城姓邱不姓杨，你自然不放在心上，但是我皇室一定要保住。”邱天轮满脸怒意走了出来。

　　他是邱天机的亲弟弟。

　　整个北冥城除了邱天机外，他的修为最为强悍。

　　他自然不怕杨林。

　　杨林丝毫不惧，喝道：“北冥王在世的时候就说过，无论如何不能把公主交出去，你也不能！”

　　“我哥那是糊涂。”

　　“何况，你也说了，他是活着的时候说的，现在他死了，北冥城也轮不到你一个外人做主，杨林我劝你还是识趣点，否则的话……嘿嘿……”邱天轮冷笑一声。

　　杨林怒气上来，两道浓眉一瞪，喝道：“你要是敢动公主一下，我杨林拼了老命也要让你付出代价。”

　　“杨叔叔！”

　　一直没有说话的馨儿突然开口，道：“天轮叔叔，这一切都是我的错，我……”

　　“那个啥！”

　　正在这时。

　　罗天挠挠头，走了上来，笑着道：“不好意思打扰你们开内部会议，我想要问问你们这里还有没有多的灵草，让我去北冥深海也得给我准备准备啊。”

　　“哪里来的狗东西，给我滚出去。”

　　“侍卫，给我把这狗东西赶出去。”

　　两名文官模样的人重声喝道。

　　罗天继续笑着道：“不好意思啊，你们的侍卫全都被我打趴下了，现在估计来不了，你要是不爽的话就上来敢我出去。”

　　两名文官脸色一凛，微微退了半步。

　　“来啊，怕什么？”

　　“来啊，你不是要把我赶出去吗？”

　　“靠，你倒是来啊。”

　　罗天走进大殿，冷冷的瞪着两名文官一眼，随即直接走上前，道：“公主殿下，我答应帮你把鬼鲛宗全部击杀，可是你总得给我点丹药补给吧。”

　　杨林脸色一震。

　　还不等他说话，整个大殿的人都嘲笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“就你这样的废物也能击杀鬼鲛宗？还是全部？”

　　罗天目光一冷，声音化作道道残影，直接一巴掌狠狠的抽了上去，“废你吗逼啊！”

　　不爽就打！


第0449章 我出手就是要死人的！

　　“啪！”

　　清脆无比的耳光声响起。

　　那人直接“啪”的一下摔倒在地上，嘴角流血，整个人直接就昏迷了过去。

　　罗天看也不看那人一眼，而是目光一扫全场，非常不爽的喝道：“谁他娘的再说一句‘废物’试试，老子要你变成真正的废物。”

　　众人一凛。

　　谁都没想到罗天会突然出手，而且力量之猛。

　　那名文官也算不错的修为，可是没有半点反应直接被罗天一巴掌给干趴下。

　　一时间把所有人都给震住了。

　　就连杨林也是一样。

　　“放肆！”

　　邱天轮目光一瞪，一脸的怒意，沉声喝道：“小子，这里还容不得你撒野。”

　　“是吗？”

　　“老子还就撒野了，你能把我怎么的？”

　　“不爽吗？”

　　“不爽过来咬我啊。”罗天指着邱天轮的鼻子骂道，根本不把他放在眼里，刚才的话他也听见了，以为自己是姓邱就了不起，要吧北冥公主交出去。

　　她要是交出去了，那他“北冥公主的十万点好感度”上哪里去要啊？

　　顿时。

　　邱天轮火冒三丈，身上涌出一股非常浑厚的力量。

　　杨林见状，立即走上前，道：“小子，你不是被关进地牢之中吗？怎么跑出来了，赶紧给我回去。”

　　转而。

　　杨林看着邱天轮笑着道：“王爷，何必跟一个小子一般见识呢？”

　　罗天没有走。

　　他也不会走，他需要灵草，大量的灵草，再没有得到灵草之前他跟本不会离开。

　　随即。

　　罗天绕过杨林，走到馨儿面前，道：“公主殿下，我听说北冥国库之中还储备着不少灵草，反正给你们北冥城也是浪费，你们也抵挡不住鬼鲛宗大军，不如全部给我算了。”

　　“大胆！”

　　“区区一个乡野小子也敢在这大言不惭，你以为你是谁啊？就算你是仙门弟子也容不得你在这里放肆，竟然敢藐视我们北冥城的侍卫，小子敢不敢比试一场？”

　　一名站在邱天轮身后的武将凶残的目光瞪着罗天，重声喝道。

　　罗天还是没有去理会，看着北冥公主，等待着答复。

　　北冥公主脸色很平静，但是她的内心却是无比的复杂，她想要答应罗天的要求，可是她也必须顾及到大殿上其它人的感受，毕竟北冥城不是她的。

　　见到北冥公主没有回答。

　　罗天转过身，看着那名武将，道：“想要比试是吧？可以，但是既然你要比试，那就赌点东西……”

　　“小子！”

　　“你要是输了就从老子胯下爬过去，并且学三岁狗叫，然后又多远给我滚多远，再让我看到你直接就把你打成狗。”武将凶神恶煞般地说道。

　　他的脸上带着一股戏谑的表情。

　　罗天冷笑一声，没有看着他，而是看着邱天轮，道：“你家的狗说话能算数吗？要是不能算数的话，我懒得跟一条狗见识。”

　　武将暴怒而起。

　　额头青筋暴起，身上一股凶悍的力量直接就冲了出来。

　　邱天轮一把拦住，先是看了北冥公主一眼，嘲笑着说道：“你就是公主找的那个拯救北冥城的人？”

　　罗天问道：“你有什么意见吗？”

　　邱天轮冷笑不见，道：“意见倒是没有，反正送命的又不是我，你们比试，赢了可以满足你灵草的要求，但是输了的话，哼……馨儿，那就说明你眼光有问题，北冥王的这个位置你也就没有资格做下去，并且你要为我哥的死负责，我的要求并不高，只要你离开北冥城就好，至于其它我一概不管。”

　　“不行！”

　　不等北冥公主说话，杨林直接喝道：“这小子只是玄宗五阶，柴霖已经是玄尊一阶，两人的修为差距太大，这场比斗不公平，公主别答应他。”

　　“怎么？不敢了？”

　　“没想到杨打将军也有怕的时候啊。”

　　邱天轮激将嘲笑地说道。

　　柴霖更是露出得意的冷笑，看着罗天道：“不比也没关系，那他就必须从我胯下钻过去，像一条狗一样爬过去。”

　　“就是。”

　　“我看还是钻过去比较好一点。”

　　“公主殿下，既然是你找的人，如果连柴将军都打不过的话，那他有什么资格消灭鬼鲛宗呢，那也就说明你的眼光有问题，这种事情怎么能交给一个玄宗五阶的废……小子呢？”

　　……

　　大部分人都站在邱天轮这边。

　　因为他们都想把北冥公主叫给鬼鲛宗。

　　一个女人而已，交出去就交出去了，对北冥城没有任何坏处。

　　杨林看着北冥公主，道：“公主，别答应他，这小子不是他的柴霖的对手，柴霖你喜欢比试是吧，有种就跟我比，我带伤上阵也能把你干趴下。”

　　柴霖根本不理会他，依旧看着罗天，嘲笑着道：“小子，你接不接受啊，不接受的话就从老子胯下像条狗一样钻过去，哈哈哈……”

　　北冥公主看着罗天。

　　罗天的表情没有任何变化，只是双眼微微一眯，嘴角轻轻勾了一下。

　　“我答应！”

　　北冥公主没得选择！

　　虽然。

　　他也不相信罗天玄宗五阶能打赢柴霖，可是她没有得选择，如果罗天连柴霖都打不赢如何去击杀那些凶悍无比的马盛？根本不可能的事情。

　　这点她完全站不住脚。

　　“哈哈哈……”

　　邱天轮大声一笑，道：“馨儿，这可是你自己说的啊，我们可没有强逼你，只有这小子输了你就必须离开北冥城，从此以后不准踏入北冥城半步。”

　　他的内心狂喜无比，“只有她前脚踏出北冥城，我立刻派人通知鬼鲛宗，只要鬼鲛宗得到这个女人，北冥城就能太平，而我会成为北冥城的英雄，当上北冥城的王，哈哈哈……”

　　邱天轮高兴了。

　　杨林却是脸色大变，“公主殿下，你疯了，这小子根本不是柴霖的对手，修为境界差距太大了，更何况这小子的丹田破碎，就连使用玄气都困难，怎么可能是柴霖的对手？”

　　馨儿看着邱天轮，道：“天轮叔叔，也请你按照约定，如果他赢了就把国库内的灵草全部交给他。”

　　“这个是自然。”

　　“不过……”

　　“这小子根本赢不了，哈哈哈……”邱天轮得意的大笑起来。

　　罗天也不由的冷笑起来，“我出手就是要死人的！”


第0450章 柴霖，死！

　　“死人最好！”

　　“我就怕你像狗一样跪在我面前乞怜，这反而让我不好下手杀你。”柴霖冷笑着道，表情极为不屑，心中暗道：“玄宗五阶也敢在我面前放肆，等着受死吧。”

　　邱天轮身后的那些官员也都露出得意的笑容。

　　这次不仅能把罗天这个狂妄自大的废物给解决掉，还能把鬼鲛宗的危险解决掉。

　　只要北冥公主离开北冥城，那她的死活就跟北冥城没有任何关系。

　　鬼鲛宗要的只是北冥公主。

　　这样的话，北冥城也就不会有任何危险。

　　当然。

　　这一切都是他们认为的。

　　杨林的额头成几条深深的沟壑，双手紧握，他想不明白北冥公主怎么会答应这种比赛，完全没有任何悬念的比赛，就算罗天是华山仙门的弟子，玄宗五阶也不可能是柴霖的对手，两人修为差距太大了，玄宗境界怎么可能是玄尊境界人的对手呢？更何况罗天丹田破碎连仙气都无法凝练，他如何打赢柴霖？

　　馨儿脸色平淡。

　　在这份平淡之中，她的心是焦急不安的。

　　她虽然看到未来的一些东西，可是她自己也把握不好，罗天是不是真的如看到的未来那样，能拯救北冥城？

　　她真的不敢肯定。

　　不到片刻功夫。

　　大殿外就代建起来一个擂台。

　　擂台设置了小型的结界。

　　柴霖一步跨出，瞬间落在擂台上，嘲笑着道：“小子，上来受死吧。”

　　罗天一步一步走了上去，看着柴霖一脸得意的模样，不屑的冷笑了一下。

　　“王爷，今天一个过，我们北冥城的危机就彻底解决了。”

　　“还叫什么王爷，现在该改口叫北冥王了。”

　　“我一直以为公主很聪明，现在看来她真的是太蠢了，比猪还蠢，竟然会答应派这个小子出战，还说这小子能拯救北冥城，我都差点要笑死了。”

　　“丹田破碎，连起码的修炼都困难，他没有半层机会赢柴将军。”

　　“真不知道他哪里来的自信，想想我都想发冷笑。”

　　……

　　众人跟在邱天轮的身后一步步朝外走出去，议论地说道。

　　邱天轮也是满脸红光，一脸的得意，心中暗道：“北冥王，马上我就是北冥城的王了，哈哈哈……大哥啊大哥，你千不该万不该就是不应该把这个小女孩带回来，瞧你这些年做的事情畏首畏尾像只老王八一样，现在轮到我了，北冥城会在我的带领下强盛起来的，哈哈哈……”

　　杨林站在大殿上没有动。

　　他看着北冥公主，足足盯了有三分钟，最后长长叹了口气，“哎……”

　　馨儿也没有动，她的目光看着殿外。

　　擂台上。

　　柴霖得意地笑道：“小子，你现在还有机会，从我胯下爬过去，像狗一样爬过去，我高兴的话会饶你一命的。”

　　罗天看着柴霖满脸的得意他就有些不爽，“别瞎哔哔了，开始吧。”

　　“嗡！”

　　结界一开。

　　擂台上被一层光晕给笼罩住。

　　“这废物肯定会被柴将军一招解决掉。”

　　“瞧他那副模样我就不爽。”

　　“柴将军，一招将他击败。”

　　……

　　柴霖脸上依旧得意地笑道，“小子，来吧！”

　　旋即。

　　柴霖的身上玄尊气息猛然炸开，体内一股强大的力量迸发出来，双目一沉，双臂的肌肉鼓动起来，一步迈出，声音重吼着道：“天荒八步。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　每迈出一步，擂台上就发出轰鸣一声。

　　身后道道残影，不断的叠加，不断的变幻，表面上看似他一步走上来，可是这种速度惊人的快。

　　罗天站在原地不动。

　　看着柴霖的步伐，不由一笑，道：“太慢了。”

　　也在这时。

　　罗天身体一动，沉声喝道：“五级狂暴！”

　　“风影步，六段！”

　　“嗖！”

　　瞬间消失！

　　右手重重一扣，一枚内丹捏爆，浑厚的仙力爆发出来，两手直接幻化成掌，沉声喝道：“天魂掌！”

　　“砰！”

　　“轰隆隆！！！”

　　一道残影直接冲破结界，从高空之中落了下来。

　　准确无误的摔在邱天轮的脚下，身体微微抽搐了几下，口吐黑血，双脚一伸，直接死掉了，两只眼睛死死第瞪着远处，死都不知道自己怎么死的。

　　突然一下就被一股强大的力量击中，他连反应都来不及。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘柴霖’获得经验30000点，玄气值4000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘天荒八步’是否修炼？”

　　“恭喜玩家……”

　　“叮！”

　　“不败值+1”

　　……

　　死了！

　　一招被罗天秒杀。

　　众人目瞪口呆，就像被雷劈了一样，站在原地一动不动，太快了，快到他们的脸上还是一副得意的笑容，一下子转变不过来一样，只是现在他们脸色得意的笑容慢慢在扭曲非常的难看。

　　就像被人狠狠抽了几个耳光一样。

　　心中堵得慌！

　　“哈哈哈……”

　　“小子，你果然带种，公主果然没看错你。”

　　杨林哈哈大笑的走出来，看着地上一动不动的柴霖，他看着罗天的目光就闪出精光恨不得上去狠狠亲罗天几口。

　　大殿上。

　　北冥公主的身体微微一松，她的手心也全都是冷汗，重重的喘出一口气。

　　“不可能！”

　　“绝对不可能，你只是玄宗五阶的修为，柴霖是玄尊境界，你既然将他秒杀，这根本不可能，小子，你到底用了什么卑鄙阴险的手段？”邱天轮大怒无比。

　　不是因为柴霖输了，而是因为他刚才梦幻般的一切都像个气泡一样瞬间破裂了。

　　“什么不可能啊？”

　　“王爷，你不会输不起吧。”

　　“你刚才可是亲眼看到，这小子不仅一招将柴霖击败，而且就连结界都给冲破掉，这种力量还能有假？什么阴险手段啊，在擂台上只有生和死，没有其它的手段不手段的。”杨林立即喝道，他现在兴奋到不行。

　　馨儿也走了出来，淡淡道：“天轮叔叔，你是不是该履行诺言了？”

　　邱天轮目光一紧，双目死死的盯着罗天，就想要把罗天生吞了一样。

　　罗天看都不看他一眼！


第0451章 遇到虎鲨群

　　“可恶！”

　　“真是可恶！”

　　“竟然被那小子给骗了。”

　　“想不到那些魔宗强者的实力都被封印住，当时我就应该试一试他们，没想到……”

　　冥海深处。

　　鬼鲛宗大殿，马盛满脸的愤怒。

　　在大殿之上有一名深处星辰纹路衣服的老者，目光冰冷，微微道：“马宗主，现在知道也不晚，我们大长老对你非常不满意，限你十天之内抓住北冥公主，他要是发起火来……你知道后果的。”

　　马盛脸色一沉，立即道：“我一定会抓住北冥公主，还希望特使在大长老面前替我说说好话，我不会让他老人家失望的，我是他老人家一手培养起来的，我就算死也会帮他抓到北冥公主的。”

　　老者微微一笑，道：“这还差不多。”

　　随即！

　　老者右手一翻，两枚内丹出现在手掌之上，运力一送，直接落在马盛的面前，道：“这是大长老给你备用的内丹，相信这两枚内丹足以让你的修为再提升一个境界，到时候整个北冥城没人拦得住你。”

　　“谢谢！”

　　“谢谢大长老，谢谢特使，我一定不会让你们失望的。”马盛激动的一塌糊涂，内心兴奋到不行，内丹可是非常珍贵的东西，就算在仙门也是一样。

　　上次一枚内丹就把和他同阶修为的北冥王邱天机给击杀！

　　内丹的作用实在是太强大了。

　　看着马盛得意的表情，特使老者嘴角不由间露出一抹阴冷的笑意，这股笑意一闪而过，并没有人发觉，道：“等你完成任务，还会有更多的内丹等着你。”

　　“我一定会尽快抓住北冥公主的。”

　　“后天……”

　　“不对，明天，明天我就带着内门弟子杀向北冥城，这次绝对不会被那些魔宗强者给吓住，一定会将北冥公主给抓来。”马盛急急地说道。

　　听到还有内丹奖励他就恨不得立刻抓住北冥公主！

　　特使老者微微一笑，道：“那我这次就不走了，留在这里等你的好消息，至于你要的内丹，我就带在身上，等你把北冥公主交给我，我就把剩下的内丹给你。”

　　“好，好好。”

　　“给特使安排最好的住处！”马盛立刻吩咐道。

　　“遵命！”

　　一名鬼鲛宗的长老将特使带了下去。

　　其他几名长老也相聚出现在大殿上，全都露出笑容。

　　“恭喜宗主。”

　　“恭喜宗主，有了这些内丹宗主的修为又能提升一个境界了。”

　　“到时候您就是真正的北冥王了。”

　　……

　　马盛很得意，很得意的笑了起来，道：“明天出发去北冥城，这次一定要抓住北冥公主，你们谁抓住的话，我奖励一枚内丹，别说我没有给你们机会哦。”

　　话音一落。

　　众多长老就眼冒精光。

　　口水都差点流出来了！

　　内丹！

　　精纯的仙力，它是仙兽吸收千年，万年才能凝炼出来的内丹，威力强大无匹，一枚内丹能让一名武者快速突破。

　　马盛大笑起来，嘴角不由间也露出和刚才特使一样阴冷的笑容，也是一闪即过！

　　……

　　冥海边上。

　　杨林道：“罗兄弟，这四人都是跟着我一起出生入死，经历千百场战争的侍卫，他们每一个都是玄宗巅峰境界，最重要的一点他们都是修炼水系功法的人，在冥海之中肯定能帮到你不少。”

　　说话间。

　　四人双手一扣，道：“我叫王福！”

　　“王禄！”

　　“王海！”

　　“王东！”

　　四人的名字是后来改的，也是结拜成四兄弟。

　　罗天不由一愣，道：“杨将军，我看就没必要了吧，我这次去鬼鲛宗凶险无比，能不能回来还难说，你让他们跟着我不是让他们去送死吗？”

　　杨林微微一笑，道：“唉，就是因为凶险才让他们跟着你啊，多多少少能帮到你一些忙。”

　　罗天轻笑了一下，道：“我看是用来监视我的吧，你是怕我跑了，还是怕我给鬼鲛宗告密啊，是你的意思还是公主的意思啊？”

　　杨林尴尬一笑。

　　的确。

　　这四人是他故意安排在罗天身边的。

　　虽然北冥公主极力反对，可他还是这样做了。

　　不是怕罗天逃跑，而是怕罗天投靠鬼鲛宗，北冥城的布防罗天全都知道，如果把这些告诉鬼鲛宗，那北冥城会在一瞬间被击溃掉。

　　他安排的四人很简单。

　　只要罗天有投靠鬼鲛宗的意向，他们会立刻群起攻杀！

　　杨林道：“我怎么会让他们监视你呢？你第一次来北冥城，去鬼鲛宗的路你认识吗？在茫茫深海中你不需要带路的怎么找得到鬼鲛宗的位置啊。”

　　“放心吧。”

　　“他们都去过鬼鲛宗，有他们在你就能节约好多时间的。”

　　罗天冷笑了一下，看了他们四个一眼，道：“随便你了，不过我丑话说在前头，我不会救你们，你们的死跟我没有任何关系，鬼鲛宗的势力又多强悍你们比我清楚，这次去鬼鲛宗十死无生，你们要跟着去送死我也不拦着，但是有一点你们给我记清楚，我的任何决定都不准反对！”

　　“准确的决定我们自然不会反对。”

　　“可你要是乱做决定，我们自然也不会听从。”

　　两人平淡地说道。

　　杨林立即道：“你们两个怎么回事，我不是说过什么都要听从罗兄弟的吗？”

　　两人没有说话。

　　罗天也懒得多说，随即道：“下海！”

　　……

　　身上带有避水珠，在海里就如在陆地上一样。

　　但是。

　　一旦避水珠脱落的话，那恐怕会瞬间被千米深海中的水压给碾爆掉。

　　“这里达到鬼鲛宗需要多少时间？”罗天不由的问道。

　　“最快也要五天时间。”王福回答道，他是四人中的老大。

　　罗天眉头暗锁，嘀咕着道：“五天，五天，要在这五天只能突破五个境界，这恐怕有点难啊，也不知道这深海之中有没有妖兽杀，没有妖兽杀如何突破啊？”

　　马盛的修为很强！

　　何况他身上说不定还有内丹。

　　罗天现在只是玄宗五阶就算入魔都不是他的对手，必须把修为提升上来才行啊！

　　忽然间。

　　王东目光一紧，脸色大变，道：“大哥，前面出现一大波的虎鲨群，来势极其凶猛，我们要尽快避开才行。”

　　“一大波的虎鲨群？”

　　“有多少只？”

　　“数千头。”

　　“哇了个噻的，不能避，都给我冲上去。”罗天兴奋的笑了起来……


第0452章 爽爽爽！！

　　上千头虎鲨。

　　而且还是那种史前虎鲨，在水中它们基本上是无敌的存在。

　　这个时候任何人都会想要躲避一下。

　　可是！

　　罗天却要硬冲上去。

　　王福脸色一沉，立刻抓住罗天的衣袖，道：“不可，这些虎鲨凶悍无比，冲出去只能死路一条，我们是来陪你去鬼鲛宗，不是陪你来送死的。”

　　“就是。”

　　王禄跟着说道：“你死了不要紧，不要连累我们。”

　　“你这样冲出去肯定会把我们的位置给暴露了，到时候我们肯定会受到牵连，罗天，你自己想死等过了这波虎鲨群自己找个地方把避水珠丢掉就行，别在这个时候连累我们。”王东接着道。

　　王来也说道：“公主说你能拯救北冥城，我死也不信，要不是杨将军交代我们根本不会跟着你来这里冒险，你也不可能摧毁鬼鲛宗，别以为击杀了玄尊境界的柴霖就以为自己多了不起一样，鬼鲛宗远比你想象中要强大的多。”

　　四人一人一句。

　　他们打心眼里看不起罗天。

　　要不是杨林执意要求他们也不可能跟着罗天来北冥深海冒险。

　　就他也能摧毁鬼鲛宗？

　　完全就是个笑话！

　　罗天目光一沉，直接瞪着王福，冷冷道：“一群贪生怕死的东西，王福是吧，你放手，趁现在虎鲨拳还没有发现你们有多远给我滚多远。”

　　“看到你们我就觉得厌恶。”

　　“滚！”

　　罗天右臂用力直接抽出右手，随即施展出“风影步”在深水中划出一串长长的气泡，冲了上去。

　　根本没有看他们一眼。

　　杨林的不信任让罗天有些恼火，但是他并没有发作。

　　现在竟然要阻止他猎杀虎鲨群，那还了得？

　　不杀这些怪如何升级？

　　罗天才不会管那么多，爱干嘛干嘛去，最后他们四个人一起回北冥城，省的被他们连累了。

　　……

　　“这小子……我靠！”

　　“大哥，现在怎么办？”

　　“上前头虎鲨拳就算是玄尊巅峰强者恐怕也抵挡不住，而且这些虎鲨一旦见血就会更加的疯狂，他冲上去只能是死路一条。”

　　“管他呢，死了最好，死了我们的任务也提前结束，还不如早点回城做准备应对鬼鲛宗的下一次进攻。”

　　四人看着罗天的背影，每个人的表情都为之一冷。

　　王福眉头暗锁，沉默了几秒钟，后道：“我们隐蔽，其它不用管，我们的任务是监视他，不是保护他，他自己要去找死那是他自己选择的，跟我们没有任何关系，何况我们也劝了他。”

　　“对！”

　　旋即。

　　四人小心翼翼的隐蔽起来，四双眼睛却是目不转睛的盯着远处的罗天。

　　罗天仰头连续吞下数十枚丹药，玄气值在疯狂的涨动起来，望着如核潜艇大小般的史前虎鲨，双拳重重一握，神色微微有些紧张，这是前世地球上虎鲨对他的印象造成的冲击。

　　这些家伙都是吃人不吐骨头的。

　　最为前面的一头虎鲨看见罗天，两只眼睛一瞪，如同一直利箭一样冲了出去。

　　罗天咧嘴一笑，喝道：“来的好！”

　　“五级狂暴！”

　　身体一动，罗天抽出七星剑，化作一道细线面对面的冲了上去。

　　“这小子要死了。”

　　“哎，真不知道公主为什么会相信这种人。”

　　“死了也好，我们也早点回去。”

　　四人在暗处说道。

　　“杀神领域！”

　　忽然间。

　　一道黑暗的直线从罗天身上伸展出去，在这黑暗直线中罗天的速度提升，力量提升。

　　刹那之间。

　　长剑一动，强大的剑意瞬间轰杀出去。

　　“轰隆！”

　　一剑刺中虎鲨的双眼中间，鲜血飙射出来。

　　而那头虎鲨并没有当初就死，身体痛的剧烈挣扎，血盆大口猛地一张，一个个牙齿锋利的就如巨大的锯齿一样，猛地往里一吸，强大的吸力让罗天中心不稳。

　　罗天脸色骇然，没想到自己如此强大的攻击竟然连一头虎鲨都秒杀不了，后面还有上千头，这不是等死的节奏吗？

　　不行！

　　这群虎鲨的物理防御太强，改变战略。

　　罗天奋力一冲，摆脱虎鲨的吸力，转而双目一动，沉声喝道：“万雷轰顶！！！”

　　“轰隆隆！”

　　海面之上一团雷云轰然凝聚起来，雷云之中响起噼里啪啦的雷电声。

　　“给我轰！”

　　罗天一声令下，翻滚的雷云轰然巨响，无数到闪电直接穿透千米深的海水轰击下来。

　　直接劈中那头受伤的虎鲨！

　　闪电连串起来，直接将上千头的虎鲨连在一起。

　　就如“LOL，狗熊的雷霆咆哮一样”，疯狂的链接在一起，上千头的虎鲨只要进入雷场就被闪电给轰住，不断的挣扎，发出剧烈的呜呜声。

　　罗天见状！

　　心头大喜，喃喃道：“水能导电，万雷轰顶在这海洋之中简直是无敌的存在。”

　　“幸好我是施法者，不然的话我肯定被电成焦黑。”

　　虎鲨头顶上顶着的血槽在不断的减少，速度虽然不快，但是这是群体攻击，所有的伤害加在一起的话已经死掉好几十头虎鲨了。

　　当即。

　　罗天脸色变得异常兴奋起来，重重喝道：“万雷轰顶，给我轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　没有一丝的停留。

　　罗天也不敢停留，这些虎鲨一旦冲出雷场，那死的绝对是他。

　　雷场之中那些虎鲨疯狂的挣扎。

　　血量在疯狂的下降！

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　“这小子修炼的什么功法啊？”

　　“雷系功法？”

　　“怎么还能在水中使用啊，而且还是群体攻击，那些凶悍无比的虎鲨连他的身都近不了，这也太强了点吧？”

　　“强什么啊，我看是他运气好而已。”

　　……

　　“嘿嘿！”

　　“现在到了收割的时候吧。”

　　连续数十道万雷轰顶落下，罗天的玄气已经消耗的差不多，不过雷场中的那些史前虎鲨的血量也见底了，再来几次就能轻松收割。

　　“万雷轰顶！”

　　“给我轰！”

　　“轰隆隆……”

　　雷场中不断有虎鲨的身体缓缓沉底。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　系统提示音就如放鞭炮一样。

　　好久没有这种感觉了！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀史前虎鲨，获得经验50000点，玄气值5000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得妖核一枚。”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级玄宗六阶！”

　　罗天咧嘴兴奋一笑，“爽！”


第0453章 玄宗七阶

　　一个小时不到的时间。

　　上千头史前虎鲨被击杀。

　　罗天没有伤到一下！

　　这种场面极其的震撼，王福他们四个都差点吓尿了。

　　罗天将最后一头虎鲨击杀，并没有理会他们死个，而是朝前飞了过去。

　　“他究竟是怎么做到的？”

　　“这小子也太猛了点吧。”

　　“大哥，你有没有发现他刚才的气息微微发生了变化，好像是突破了。”

　　“是突破了，玄宗六阶的，光靠击杀史前虎鲨就升级，在战斗中突破，这种实力真的很不一般。”

　　……

　　四个人低声议论一阵。

　　看到罗天就要从他们的视野中消失，王福猛地醒悟过来，喝道：“快跟上去，他可能想要逃跑。”

　　“不能让他逃了。”

　　“他逃了我们怎么交差啊。”

　　“死不要紧，但是逃绝对不允许。”

　　……

　　四人脸上暗变，全都将速度提升到极限追赶了上去。

　　逃跑？

　　罗天从来就没想过。

　　击杀上千头史前虎鲨直接让他升级，如此好升级的地方他怎么会相逃跑呢？

　　打死他都不会相要逃。

　　他从华山仙门来这里的目的就是为了升级，补充玄气的，回去之后就得进行内门考核，虽然这对他来说并没有什么太大的困难，但是也怕生出什么幺蛾子。

　　再则。

　　自己变强才能更好的保护身边的人。

　　华山仙门需要改革，要想改革只有比别人强才有资格去改革。

　　“史前虎鲨群！”

　　“按理说……一般情况下它们应该不会结成如此庞大的群体，难道这个世界动物的习性和地球上的不一样？”

　　“应该不是！”

　　“看它们跑的如此快速，匆忙，他身后肯定跟着一头更为凶悍的怪物才对。”罗天之所以会快速冲出去就是想要知道究竟是什么大妖兽追着虎鲨群。

　　“咕噜，咕噜……”

　　一连串像是气泡冒起的声音响起。

　　转而一阵强大的气浪在深水之中冲击出来，罗天心头一沉，不由脸色一变，暗道：“果不其然，真的有东西在追它们！”

　　忽然间。

　　罗天听了下来。

　　查看了一眼玄气值，击杀上前头的史前虎鲨还没有涨满，不过这次不用再浪费丹药就能支撑下去了。

　　“那小子停了下来！”

　　“不对！”

　　“前方有一波非常强大的气息以惊人的速度冲击上来。”

　　“那小子想做什么？”

　　“连虎鲨群都能猎杀的深水妖兽他的威力肯定强大无比，那小子不会还想要去硬拼吧，真以为自己是神啊？”

　　王福眉心一皱，不由大声道：“罗天，赶紧逃。”

　　罗天并没有转身，冷哼一声道：“好好当你们的缩头乌龟吧。”

　　刹那间。

　　那波汹涌的气息转眼即到。

　　一大波……食人鱼！

　　密密麻麻，密集的程度让人毛骨悚然，罗天全身发麻，不由暗抖，全身起鸡皮疙瘩，“靠，这对多少只啊，起码上百万吧，一只百点经验也能升级啊。”

　　想到升级！

　　罗天又是不由的兴奋笑了起来。

　　离玄尊境界只差几级，到时候又能奖励新的功法了。

　　自己修炼的这么多功法找个时间用“融天神鼎”全都炼化掉，看看能不能炼制出更强大的功法出来，反正这些功法用起来也麻烦。

　　别人都千方百计的想要得到功法。

　　他却嫌功法太多！

　　细算起来，他修炼的功法起码在二十种以上，很多都基本都没有，也没有太多的用处，倒不如拿出来融合进化一下，说不定能融合成新的功法。

　　“你骂谁是缩头乌龟啊。”

　　“罗天，别以为自己多了不起似得。”

　　“你算什么啊。”

　　“我看你这次还怎么应对这些食人鱼，看看它们是如何把你的骨头渣子吃的一点不剩的。”

　　……

　　王福几人很是不爽。

　　如果他们不认识罗天压根就不会叫他躲避。

　　那些史前虎鲨被罗天全部击杀的确让他们感到震惊。

　　可是他们绝对不会认为罗天还能将这些食人鱼群全部击杀，要知道这些食人鱼群的速度要比虎鲨快的多，它们就是以速度快在深海之中横行霸道的。

　　罗天冷笑一声，并不理会王福他们四个。

　　整个人连续跳动。

　　迅速将刚才爆出来的上千枚虎鲨妖核给使用起来，以闪电之速跳动，不断的刻出不同的神秘纹路，八级刻阵术，对阵法的领悟已经达到一个超高的境界。

　　“他在做什么？”

　　“左一下，右一下，在发疯吗？”

　　“好像在布置阵法！”

　　“哈哈……老三你想多了，就这样一个自大狂还会刻阵术？他炼丹的确不错，但是刻阵我看根本不可能的事情。”

　　王福眉头一紧，喃喃道：“的确在刻阵，不过他刻的阵法我从未见过。”

　　“大哥，这种垃圾阵法自然上不了台面。”

　　“就是，就算他懂一点刻阵术的皮毛也无法击杀这么多的食人鱼群，大哥，我们还是找个地方藏起来吧。”

　　……

　　一切都在疯狂的进行中。

　　八级刻阵术刻阵的速度奇快无比。

　　就算是“上古诛龙大阵”这种大型阵法罗天不到一分钟的时间就布置出来，精确无比，没有半点失误，如此危机关头罗天也容不得自己有半点失误。

　　电光火石之间！

　　百万食人鱼群蜂拥而至！

　　罗天兴奋一笑，道：“嘿嘿……玄宗七阶，我升定了！”

　　“上古诛龙大阵！”

　　“给我开！！！”

　　“轰隆隆……”

　　上千枚虎鲨妖核瞬间链接到一起，在昏暗的深海之中形成点点星辰，星辰之上一股庞大的力量开始慢慢的袭来，力量之后是闪虚影石门，石门无比的厚重。

　　“哗啦啦……”

　　石门推开，上古庞大的力量开始蜂拥而落！

　　罗天瞬间跳开出去，嘴角一勾，兴奋的笑了起来，“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　上古诛龙大阵的威力爆发出来。

　　阵法之中所有的食人鱼疯狂的被秒杀。

　　经验涨疯起来！

　　“爽！”

　　“太爽了，这种经验飞涨的感觉真是太爽了，哈哈哈……”罗天笑的像个傻比一样，真的是好爽。

　　……

　　“哼！”

　　“回去告诉你们王爷，把北冥公主给我送来，我会让他成为北冥城的王。”

　　“至于那小子……”

　　“嘿嘿……我会把他的头给拧下来的！”


第0454章 突变

　　鬼鲛宗没有再出兵。

　　马盛在等。

　　他在等罗天的到来。

　　他想要看看这小子究竟是有三头六臂，还是有十条命，不管如何他都要死。

　　至于北冥城。

　　马盛并不着急，有些事情不需要自己动手反而更好。

　　“宗主，这邱天轮的心还歹毒啊。”

　　“竟然派人来通风报信，并且还要将北冥公主双手奉上，这会不会是个陷进啊？”

　　“有可能！”

　　马盛冷冷一笑，道：“陷进？绝对不可能，他们应该也清楚我们背后有仙门在撑腰，炼魂地牢中那些魔头的实力被封印这件事情他们应该也知道我们知道了，邱天机一死，北冥城人心涣散，邱天轮想要趁机上位就必须要依靠我的实力，跟我合作是他唯一的选择，而且他现在是北冥城最厉害的人，杨林那个老东西又受了伤，绝对不是邱天轮的对手。”

　　“这样一来！”

　　马盛得意的笑了起来，道：“北冥公主不用我们出手，邱天轮为了保住北冥城肯定会双手将她送上我们鬼鲛宗，这样我们不费一兵一卒就能完成星海特使交代的任务，哈哈哈……”

　　几名长老稍微一想也都露出得意的笑容来。

　　一名长老，不由说道：“宗主，北冥城我们还要不要抢夺？”

　　“要！”

　　“只要邱天轮将北冥公主送到我这里，那就是他的死期，哈哈哈……不拿下北冥城如何成为北冥王？”马盛嘴角一勾，露出阴险至极的笑容来。

　　“一石二鸟。”

　　“高，实在是高啊。”

　　“北冥城的皇室邱家灭亡，谁还是我们鬼鲛宗的对手，整个北冥深海谁又是我们的对手，宗主，再过几日我就是北冥王了，方圆百万公里海域的霸主。”

　　“哈哈哈……”

　　众人全都狂笑起来。

　　“宗主，那个叫罗天的小子怎么办？”

　　“一个丹田破碎的废物而已，何足挂齿，虽然在北冥城他暴露过一些实力，不过就凭他一个废物也想与我抗衡？北冥公主真的是蠢到家了。”马盛丝毫没有把罗天放在眼里，蝼蚁一般的存在，何须要放在眼里。

　　一切都在他的掌握之中。

　　他现在能看到自己坐上北冥王座了。

　　心里无比的兴奋。

　　……

　　北冥城。

　　北冥公主乔装打扮，急急走进杨府，迅速找到杨林，道：“杨叔叔，邱天轮要谋反，马上就会来这里，你赶紧离开这里。”

　　杨林正在查看布防图。

　　他在改变布防，害怕北冥城的布防被鬼鲛宗知道，到那时北冥城打都不用打。

　　杨林一震，眉头暗锁道：“不可能吧，北冥城的兵权都在我的手上，他要谋反哪来的人？公主，你可有证据？”

　　馨儿眉头一紧，道：“我看到未来，你会死在邱天轮的手中……”

　　“哈哈……”

　　“公主，你想多了，他就算对我有诸多不满，可也不至于杀我吧，现在大敌当前，他也算是北冥城的皇族，这个时候谋反不是找死吗？难道他以为他能够抵挡住鬼鲛宗的大军？”

　　杨林根本不相信。

　　邱天轮是什么人他也了解一些。

　　前几天在大殿之上罗天让他颜面无存，当着他的面把柴霖击杀，自己也冷嘲热讽了几句，可也不至于要杀我，何况这个时候如果主将死了，那还不要军心大乱？

　　绝对不可能！

　　他知道馨儿有某些特殊的能力。

　　他没有见识过。

　　从邱天机的嘴中曾经听到过一些，但是要让他相信她说的话，还很难。

　　北冥公主脸色焦急，她不知道如何去向杨林解释自己的能力，她现在的能力只能看到一些小小的片段，至于邱天轮为什么要谋反，她也不知道。

　　也不清楚他这个时候谋反怎么就不怕鬼叫宗？

　　再有一点。

　　她的这种神秘莫测的能力只能看到别人的未来，却看不到自己的。

　　一时间。

　　北冥公主急的连话都说不出来，只能道：“杨叔叔，你就听我的吧，赶紧离开这里，越开越好，再耽误下去就真的晚了。”

　　她在极力改变。

　　虽然她知道“命运”齿轮在转动，就算她能看见未来也无法改变。

　　杨林却是淡淡一笑，道：“公主，你放心吧，就算他敢来我杨林也不是吃素的，何况我还有数千北冥城侍卫军，他不敢来的。”

　　北冥公主真的不知道怎么解释。

　　也在这时。

　　几道黑影在空中跳动，转眼便落下。

　　为首男子看着大殿上的北冥公主，冷笑一声，直接摘掉脸色的黑巾，笑着道：“我说怎么没有在皇宫找到你呢，原来你躲到这里来了。”

　　“也好，省的我到处去找！”

　　为首男子就是邱天轮！

　　杨林脸色一变，重声喝道：“王爷，你想做什么？真的想谋反不成，就凭你们几个也想在我杨家撒野，也不看看我这里是什么地方！”

　　“哈哈哈……”

　　“杨林，我念在这些年你对北冥城护城有功的份上给你一次机会，臣服于我，你还是北冥城的大将军，否则的话……嘿嘿……”邱天轮阴冷一笑。

　　“现在的杨府还有一名侍卫吗？”

　　“全都被你掉出去守住各个要塞了，现在的杨家除了一些下人恐怕就你一个人吧。”

　　所有的一切邱天轮都安排好了。

　　没有十成的把握他也不会贸然行动。

　　杨林脸色大变，拳头暗自紧握，“邱天轮，枉你还是北冥王的亲弟弟，真为你感到羞愧。”

　　“哼！”

　　“看样子你已经做出选择了！”

　　“给我杀，把这个老东西给我杀了。”

　　邱天轮一声令下。

　　他身后六名手持长刀的黑衣男子瞬间冲了上去。

　　杨林双目一瞪，“找死！”

　　旋即。

　　杨林转身冲出去，大声道：“公主殿下快跑，去找侍卫统领。”

　　“哈哈哈……”

　　“晚了！”

　　邱天轮脸色得意一笑，速度提升到极致瞬间将北冥公主拦住，道：“把你送给鬼鲛宗，北冥城就太平无事，馨儿，你也别怪叔叔心狠，我也是没有办法，哈哈哈……”

　　杨林脸色一变，怒骂道：“你竟然和鬼鲛宗勾结。”

　　“哼！”

　　邱天轮身体豁然消失，带着一股庞大的力量，突然冲向杨林，冷哼道：“老东西，给我去死吧！”


第0455章 四天，四级！

　　北冥深海。

　　罗天方面！

　　“大哥，他还是人吗？”

　　“这都是第几波食人鱼群了？”

　　“食人鱼对他来说已经弱爆了，刚才看到那头比北冥城皇宫还大的灯笼鱼没？竟然被他一招就给秒杀了，这家伙到底是什么来头，就算真是华山仙门弟子也不可能强到这种程度啊。”

　　“何止是这些啊。”

　　“开始是玄宗五阶，现在看看他的修为达到了什么境界？以我们现在的实力根本看不透他了。”

　　……

　　王福四兄弟一直跟着罗天身后。

　　这短短四天时间。

　　他们就像进入另外一个世界一样，傻逼兮兮的看着罗天，就跟看着神一样，想要不崇拜都难啊。

　　疯狂的猎杀。

　　疯狂的升级。

　　罗天自己根本都停不下来。

　　他没有想到北冥深海中竟然是如此好升级的地方，短短四天升级他就突破至玄宗九阶，四天四级，这种速度谁能比？

　　拥有真龙血脉的慕容万剑能比？

　　跟不可能！

　　这种速度太逆天了。

　　如果不是亲眼看到，王福他们根本不会相信。

　　完全是不可能的事情。

　　“又来了！”

　　“又来了，又来了一大波史前妖兽。”

　　“罗天又要布置上古阵法将它们全部击杀了。”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　又是一连串的爆炸声响起。

　　阵法之中无数妖兽倒下，尸体堆积起来比巨山还要高，一眼根本望不到头，太凶残，太暴力了，每一次罗天布置完阵法都能收获数千万的经验。

　　这种升级速度简直爽到爆炸啊。

　　“上古诛龙大阵，给我开！”

　　“轰！”

　　……

　　现在刻制上古诛龙大阵罗天轻而易举就能办到，而且随着他刻阵术的提升，他逐渐能领悟出一些更强大的阵法，不过他并没有尝试，阵法刻制不能出现一丝一豪的差错，否则整个阵法的力量就会大大减弱，甚至失败。

　　罗天现在只求升级，不求那些更强大的阵法。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　这四天脑海中的系统提示音就没有听过，这种感觉真的非常爽。

　　“大长老混元道尊是吧？”

　　“太上长老是吧？”

　　“华山仙门是吧？”

　　“慕容万剑，御神仙宗，星核仙宗，紫罗兰魂殿是吧，你们全都给老子等着。”罗天心头重色喝道，想到这些他就非常不爽，越是不爽，他就越加的疯狂。

　　现在离李雪儿的婚期越来越近了。

　　罗天的实力还不足以撼动一切。

　　不说别的，光是慕容万剑背后的御神仙宗就能让他喘不过气来。

　　慕容万剑大婚。

　　御神仙宗肯定会派人来道贺，还有星海仙宗，如何去应战这些仙宗巨擎？

　　没有足够强的实力如何去阻挡这场整个大陆都在注意的婚姻？

　　压力真的好重！

　　他现在只是玄宗境界，想要撼动一切这点修为还远远不够。

　　罗天目光一紧，更加的奋力的厮杀起来，整个人就如同疯子一般，身上的杀意不断的凝练，不断的变强，周围方圆数百公里都被他身上的杀意笼罩住。

　　“那个啥？”

　　“大哥，我们是不是要提醒一下他这次的目的？”

　　“他是来摧毁鬼鲛宗，不是来猎杀海妖兽的，这样下去，万一鬼鲛宗带领大军去北冥城了怎么办？”

　　“我看你是想多了，就算他修为提升快速，可是玄宗境界的实力是鬼鲛宗数千弟子对手吗？”

　　“这小子的确不简单，可他现在的修为还是太弱了，根本不可能和鬼鲛宗抗衡，我们还是由着他自己吧，如果能还能如此快速的突破，半年之内肯定能捣毁鬼鲛宗的。”

　　“半年？半年恐怕北冥城都没了。”

　　……

　　四人低声私语起来。

　　罗天将一大波的妖兽击杀，看了一眼经验槽，眉头不由一紧，自语道：“还是差一点。”

　　“现在的妖兽经验值大幅降低。”

　　“再杀下去也没什么意义了。”

　　“得换个更强妖兽的场地才行啊。”

　　和游戏中一样，一个地图的怪受到一定的等级限制。

　　罗天修为提升太怪，那些妖兽的经验也迅速减少，这个地方的妖兽经验已经不能满足他了，如果经验不减少的话，这四天内罗天早就突破玄尊境界了。

　　看到王福四人在低声议论。

　　罗天身法一变，转眼就落在王福身边。

　　玄宗九阶！

　　不管是力量，速度，还是识海心神都得到空前的提升，玄宗境界中的力量也完全掌握。

　　王福吓了一跳，不由推了半步。

　　罗天微微道：“这里离鬼鲛宗还有多远？”

　　王福说道：“如果不逗留的话，半天左右就能赶到，不过罗天……你现在的修为恐怕还不是鬼鲛宗那些强大鱼人的对手，他们在水中的力量更强，不如……”

　　通过短暂的几天接触。

　　王福很清楚罗天是一个非常强大的人。

　　对于强者，他是由衷的敬佩。

　　罗天也知道他们不是坏人，一路上好几次都提醒他背后有妖兽偷袭，淡淡笑道：“这些妖兽已经不能满足我了，我们去鬼鲛宗，也是时候找他们了。”

　　任务时间有限。

　　北冥公主的任务还有二十多天的时间。

　　可是“泰坦族的遗迹”任务只有十来天的时间，他必须要完成。

　　不为别的，也要为“四方血液”中的泰坦血液。

　　他必须开启华山仙门的上古战场。

　　现在的天玄大陆越来越少他能练级的场地了，很多地方的妖兽经验太少，根本不能满足他的升级需要，必须要开启一些秘境才行，要开始为进攻断天城做最后的冲刺准备了！

　　“可是你现在的修为恐怕……”

　　“马盛太强了，他身上还有内丹，你的突破速度如此之快，相信用不了多久就能追到马盛，到时候我们再……”

　　他们也是为罗天着想。

　　罗天道：“时间不够了，鬼鲛宗肯定也不会这样等下去，炼魂地牢中那些魔头被封印的事情他们肯定已经知道，我们不去找他们，他们就要去北冥城，现在的北冥城根本抵挡不住马盛大军。”

　　王福没有再执意。

　　他们四人心中为几天前说的话感到羞愧。

　　罗天拍了拍王福的肩膀，道：“别想那么多，现在全速全进，我一定会把鬼鲛宗干翻掉的！”

　　心中却是暗道，“不干翻他们我如何升级，如何把不败血脉值提升上来啊，还差两种血脉就能融合四神兽血脉了，我得抓紧一点了！”


第0456章 一个能打的都没有

　　“报……！”

　　“那小子来了！”

　　“宗主，要不要开启护宗大阵？”

　　“哈哈哈……”

　　“想不到这小子还真的赶来，真的是吃了熊心豹子胆了，真当我鬼鲛宗是软柿子，谁都可以捏啊。”马盛狂妄一笑，身上释放出一股霸道气息，沉声道：“不用开启护宗大阵，对付这种废物也要开启护宗大阵岂不是笑话？”

　　区区一个人类根本不足畏惧。

　　开启护宗大阵反而显得鬼鲛宗怕了罗天。

　　大殿上。

　　几名长老也都没有反对。

　　他们看来对付一个人类就不需要开启护宗大阵。

　　马盛微微一笑，道：“诸位长老，谁愿意出去迎战把那小子的头给拧下来啊？”

　　“我！”

　　“我愿意去迎战。”

　　“就一个丹田破碎的人类，我们鬼鲛宗任何一名弟子都能要他的命，我看还没等我们出去恐怕他已经死掉了。”

　　“哈哈哈……”

　　“说的是啊。”

　　马盛大笑一声，沉声道：“来人！”

　　大殿外立刻走进一名鱼人，双手一扣，道：“宗主有何吩咐？”

　　马盛道：“从精英堂随意挑选十名弟子，让他们出面叫那废物解决掉，告诉他们，谁能杀了那小子本宗主重重有奖。”

　　“遵命！”

　　“弟子立即去办。”

　　……

　　鬼鲛宗外。

　　罗天站在鬼鲛宗山门外，沉声一吼道：“有没有活着的，给老子滚出来。”

　　肆无忌惮的吼了起来。

　　完全不惧。

　　王福脸色苍白，急急的劝道：“罗天兄弟，你这是想把鬼鲛宗所有的人都给叫出来啊，难道你就没有什么好的计划吗？这样把他们叫出来，如何是对手啊？”

　　其他三名兄弟也是一样。

　　他们都以为罗天有一个非常完美的计划。

　　能迅速捣毁鬼鲛宗。

　　他们从来就没有认为过凭借罗天实力能正面干翻鬼鲛宗，这是不可能的事情。

　　当罗天一嗓子吼出来时，他们的胆都吓得发颤，这简直就是找死的举动啊，鬼鲛宗的弟子个个强悍无匹，一下子把他们全都叫了出来，还不是找死？

　　罗天眉心一皱，不由道：“计划？我当然有计划了。”

　　王福脸色一喜，道：“你的计划是什么？”

　　罗天笑道：“我的计划就是一路杀进去，一路干翻他们，越多越好。”

　　王福的脸上顿时一黑，眼角挂着几根黑线似得，完全不懂罗天，“你这也叫计划？你知不知道鬼鲛宗有多少弟子啊，这里可是北冥深海处，他们比在陆地上要强大的多，你这样冲进去恐怕……”

　　“喂……喂……”

　　“你有没有听我在讲话啊？”

　　“我说！”

　　“我靠，这小子……”

　　在王福说话间，罗天已经一脚将鬼鲛宗山门口的门楼架子给踢翻掉，大吼一声，“他奶奶滴，不出来是吧？不出来，老子就杀进去了。”

　　“轰隆！”

　　门楼被罗天一脚轰的稀巴烂。

　　门楼上挂着一个巨大的牌匾，牌匾上刻着“鬼鲛宗”三个大字，罗天一脚踩在上面，身上释放出无尽的霸气。

　　王福的眼睛都快凸出来了。

　　其他三人身体都在发颤。

　　“死了。”

　　“死了，这次死定了。”

　　“这次鬼鲛宗的人要发大火了。”

　　“连牌匾都被踩在脚下，这下子恐怕没人能救得了他了，这小子到底是有多狂妄啊，这种狂妄真的会害死人啊。”

　　“大哥，我们怎么办？”

　　王福苦笑一声，道：“来都来了，还能怎么办，现在罗天就算要疯下去，我们也得陪着啊。”

　　王禄脸色暗变，道：“大哥，可是他完全是个疯子，这样下去只能是找死，不用等宗主马盛出现恐怕他就要死了，我不行陪着他送死。”

　　王福道：“不管如何，他都是为了帮北冥城，二弟，我们是来监视他的没错，但是我们也是北冥城的北冥侍卫，现在已经到了鬼鲛宗，不杀他个鸡犬不宁回去只会给北冥城丢脸。”

　　“大哥说的不错。”

　　“怕个逑啊。”

　　四人相似一眼，同时大步跟了上去。

　　罗天看着四人的举动，微微一笑，自语道：“还算有点血性，否则的话我真要看扁他们了。”

　　旋即。

　　罗天道：“你们四个就好好跟着我后面，我没有死之前就不需要你们出手。”

　　“放肆！”

　　“竟敢在鬼鲛宗撒野，我看你们是活腻了。”

　　忽然间。

　　十道人影落下。

　　全都是壮汉，每一个鱼人身上的肌肉都高高鼓起，充满爆炸性的力量，手持鱼叉，目光如炬，十人全都盯着罗天，露出浓浓的不屑的笑意。

　　“我还以为鬼鲛宗的人都死光了呢。”

　　“原来还有活的啊。”

　　罗天冷笑一声，右脚重重一踏踩在地面上，直接将身边的那块“鬼鲛宗”牌匾给震了起来，随即一手抓住，右臂鼓动，重重的甩了出去。

　　“竟然毁我鬼鲛宗的牌匾。”

　　“小子，给我死！”

　　十人全都一怒。

　　在牌匾甩出去的瞬间，罗天也跟着消失了。

　　王福目光一沉，不由道：“这十名鱼人恐怕都是鬼鲛宗精英堂的弟子，修为全都是玄宗九阶。”

　　“这下子糟糕了。”

　　“他就算再能打也不可能是十人的对手啊。”

　　“大哥，我们也上吧。”

　　……

　　四人脸上急变。

　　“轰！”

　　牌匾被一名鱼人接住，手臂微微发麻，身体猛的退了数步。

　　也在这刹那间。

　　罗天鬼魅的身影突然出现，嘴角轻轻一勾，露出死神般的微笑，双手一控，重色喝道：“五级狂暴！”

　　“轰隆！”

　　三十二倍的属性力量释放出来。

　　罗天身上的力量暴涨，双拳成掌，化作天魂，连续轰出十掌。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　每一掌轰出，都有一名鱼人倒下。

　　掌掌秒杀！

　　一秒钟不到，十名精英弟子全部被杀，连反手的余地都没有。

　　同阶？

　　玄宗九阶？

　　再来一百名也是秒杀，同阶根本没有人是罗天的对手，对他来说同阶就是蝼蚁，轻而易举的就能捏死。

　　王福四人傻眼了。

　　全都愣在原地，根本反应不过来。

　　看着罗天就像看着某种怪物一样。

　　罗天冷笑一声，道：“一个能打的都没有！”


第0457章 陨石巨阵！

　　如果是前几天，恐怕这些精英弟子还能抗几招。

　　可现在完全不是罗天的对手。

　　玄宗九阶，完全掌握玄宗境界的力量，再配合自身的强大力量，就算这些鱼人的体魄再强，也能轻而易举的秒杀。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“……”

　　十道提升音响起。

　　罗天稍稍一看，不由一喜道：“经验值有三万多点，还算不错，比杀那些海妖要强上不少，升到玄尊境界应该不难了。”

　　经验值丰厚。

　　玄气值也算不错。

　　最为重要的一点，击杀这些鱼人还能获得“不败血脉”值。

　　这才是关键之处！

　　罗天现在已经有两种血脉，还差两种血脉，两年之内一定要凑齐。

　　融合四神兽血脉，完爆慕容万剑！

　　这才是他想要的。

　　旋即。

　　罗天仰天怒吼一声，道：“马盛，你个狗东西，能不能一次多派一些人出来，难道你们鬼鲛宗就这么点人吗？一个能打的都没有，要不然你自己直接出来吧。”

　　声音很大。

　　将整个鬼鲛宗都给笼罩住。

　　大殿之上。

　　马盛气的脸色通红，一掌将他屁股下的石头座位给拍成粉末，怒骂一声，道：“废物，十个人连一个丹田破碎的废物都打不过，还输的这么惨，死了也好，活着也是给我鬼鲛宗丢人。”

　　说话间。

　　马盛的目光微微一狞，心头暗道：“几天不见这小子的修为提升的怎么快，现在竟然达到玄宗九阶的实力，是如何修炼的？”

　　顿时。

　　一名长老站出来，道：“宗主，我去！”

　　马盛微微一笑，道：“好！三长老，我再给你挑拨精英堂一百名精英弟子，别把那小子一下子杀死，要狠狠的蹂躏，我要看到他求生不得求死不能的痛苦表情。”

　　“我一定不让宗主失望。”

　　……

　　也在这段时间里。

　　罗天不断的大骂鬼鲛宗，也没有再进行进入。

　　而是不断的跳动。

　　每次落下都蹲下身子刻制一翻，有的时候沉声，有的时候豁然大悟。

　　这让王福他们又是看不懂。

　　“他究竟在做什么啊？”

　　“刻制阵法？这些阵法好像跟以前的不一样啊。”

　　“难道他在刻制新的阵法？”

　　“阵法是那么还刻制的啊？”

　　……

　　罗天的确在刻制新的阵法。

　　他现在已经是八级阵术师，对阵法的领悟能力已经达到一个超高的水平，通过对阵法的了解，他加入一些自己心里的构想，天马行空的想象力。

　　如果运用好的话，或许创立新的阵法理念，打破只有地精族才能创造出新阵法的历史。

　　“应该可以吧？”

　　“理论上应该是可以的。”

　　短短几分钟，罗天布置出一个新的阵法，周围一团流光闪过，阵法力量已经融合在一起，罗天看着地面上的阵法力量，也不知道它的威力如何。

　　正在这时。

　　三长老刘昆率领一百名精英堂的弟子气势汹汹的杀了出来。

　　王福脸色大变。

　　不过。

　　他们四个同时一动，直接站在罗天的左右两侧。

　　王福指着刘昆道：“他是鬼鲛宗的三长老，修为在玄尊五阶，而且懂得运用仙力，非常强悍，你可要小心一点。”

　　“他身后的那些弟子都是鬼鲛宗精英堂的弟子，实力都不容小觑。”

　　四人目光一沉，也都将体内最强的力量释放出来。

　　罗天嘴角一勾，笑道：“王福，你让你的兄弟退后，这些人我一个人就能对付的了。”

　　王福脸色一变，道：“罗兄弟，我们先前对你是有些看不起，认为以你的能力根本不可能将鬼鲛宗捣毁，不瞒你说就算是现在，我们也不相信，但是你是为了北冥城，为了公主殿下，我们再怎么样也不能看着你一个人战斗，死没有什么好怕的。”

　　其他三人重重点头。

　　罗天心中一暖，也没有拒绝，道：“好，说的不错，死没有什么好怕的，那现在就让我们疯狂起来！”

　　“狗东西！”

　　“就你们几个卑微的人类也敢在我鬼鲛宗放肆。”刘昆一连的不屑地说道。

　　罗天冷笑一声，不屑道：“别瞎哔哔了，刘昆是吧？放马过来吧，看老子是怎么弄死你们的。”

　　刘昆也不想跟罗天废话，立即喝道：“精英堂的弟子听令，一起上，要让这小子求生不得求死不能！”

　　“喝！”

　　众人大声一喝。

　　刹那间。

　　百人齐动，直接飞出去。

　　罗天一手拦住想要冲出去的王福，道：“等着看好戏吧。”

　　百人落下。

　　直接落到他布置的阵法之中。

　　罗天兴奋一笑，道：“陨石阵，给我落！！！”

　　齐动阵法。

　　阵法中的力量全都链接在一起，释放出一阵强烈的光芒，各种神秘的纹路开始爆发出强大的力量出来。

　　这是罗天独自创立的阵法。

　　陨石阵！

　　这种阵法一旦成功，就会降下无数陨石，瞬间秒杀一片。

　　刘昆脸色一惊，大呼一声，道：“大家小心，我们现在在阵法之中，不可乱动。”

　　随即。

　　刘昆指着罗天的鼻子大骂起来，“狗东西，真是阴险卑鄙，竟然在鬼鲛宗内布置阵法。”

　　谁会想到有人在鬼鲛宗的门内布置阵法呢？

　　只有罗天这样的疯子才会这样做！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　阵法之上发出一阵响彻九天的轰鸣声。

　　那些被困在阵法中的弟子紧张无比，不断的想要冲出阵法，可是被阵法上的力量给死死的抵挡住，任由他们冲击还是无法冲出去。

　　罗天嘴角一勾，冷笑道：“老子八级阵法师炼制的阵法岂是那么好冲击出去的？”

　　天雷滚滚！

　　不断的发出各种变化。

　　良久！

　　一粒半个拳头大小的石头掉落下来！

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　笑！

　　大声的嘲笑，刘昆笑的前俯后仰，笑的连话都说不出来，“这就是你炼制的阵法？太强了，差点把老子给吓尿了，哈哈哈……”

　　失败了？

　　陨石阵法只落下一粒小石子。

　　罗天自己的脸色都不由一沉，自语道：“我靠，这丢脸丢大发了。”

　　也在这时。

　　阵法上的力量逐渐减弱，那些鬼鲛宗的弟子也没有再冲击，而是一动不动的看着罗天。

　　忽然间。

　　王福微微抬头，喃喃道：“好大一块石头啊！”


第0458章 死！！！

　　陨石阵是罗天第一次尝试。

　　他自己也不爆什么希望。

　　但是。

　　让他没想到的是竟然落下一个半拳头大的小石子，这让他哭笑不得。

　　失败并没有让他气馁。

　　反正也是一次尝试，罗天并没有多大的失落。

　　不过！

　　刘昆他们却笑的合不拢嘴，大声的嘲笑，百名精英弟子也是一样，大肆的嘲笑罗天。

　　“太好笑了。”

　　“我还以为多强大的阵法呢，还陨石巨阵，差点把我尿都给吓出来了，原来只是一个小石头子啊，罗天，你弄这么大石头是想砸死谁啊？”

　　“废物啊。”

　　“想不笑都难啊，我就没见过他这种废物的。”

　　……

　　各种侮辱，嘲讽声响起。

　　阵法力量在减弱。

　　也在这时。

　　天空突然慢慢暗了下来，虽然是在海底深处，但是阳光投射的很充足，就在这么一瞬间，天空暗了下来。

　　“呃？”

　　“还没到晚上啊，难道要下雨了？”

　　“不像是乌云啊。”

　　“越来越暗，你看别的地方都不会，这是什么情况啊？”

　　众人抬起头。

　　发现一团黑暗压了下来，就如海面上飘着一艘巨船一样。

　　王福喃喃自语，道：“好大一快石头啊。”

　　豁然间！

　　海面上发出一声震耳欲聋的巨响，就如核弹爆炸一般。

　　“轰隆隆！”

　　水花炸起，飙升万丈。

　　剧烈的冲击波弹身万里，波浪越来越大，越来越高，最后直接形成巨大的海啸，疯狂的冲击出去，将周围一些小型岛屿直接吞噬掉。

　　刘昆脸上依旧带着嘲讽的笑容，抬头看去，脸上忽然一沉，惊呼一声，“跑！”

　　脸色直接吓成苍白色！

　　石头，巨大的石头，带着破入虚空的力量冲击下来。

　　罗天自己都被吓住了，“我靠，这也太强大了，我只是想弄几个石块降落下来，没想到弄来一块巨大无比的石头，这是要人命啊。”

　　他大感意外。

　　没想到自己一次刻制的陨石巨阵竟然将天外一块陨石给召唤下来，直接落在阵法中央。

　　这个时候。

　　那些刚才还得意到不行的精英堂鱼人弟子变成惊恐之鸟，发疯似得往外逃窜出去，可是阵法力量还在，还没有完全消失，加上他们无比的慌张，一时间也只是逃出数名弟子。

　　“哐！”

　　“轰隆隆！”

　　巨石重重的碾压下来。

　　发出一声响彻九天，下至幽冥领地爆炸声。

　　气浪翻滚，不断的波及出去。

　　强烈的震荡如狂潮一般冲击出去，激发方圆数十万公里内的火山，不断的喷射出去，整个北冥海变得剧烈的震动起来。

　　北冥深渊处！

　　一双巨眼微微睁开……

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　不断的响起，罗天在灰尘之中差点站不住，王福他们直接被掀翻出去，如此近的距离受到冲击波的冲击完全抵挡不住。

　　“恭喜玩家‘罗天’……”

　　“恭喜玩家‘罗天’……”

　　……

　　“叮！”

　　“不败值+1”

　　“不败值+1”

　　……

　　系统提示音响的震耳欲聋。

　　巨石落下，直接将阵法内的面积全都覆盖住，巨石之下的人全都被压成肉泥。

　　那些逃出来的人也都被冲击波给震的不能自理。

　　刘昆苟延残喘的靠在一口石头上，望着这块无比厚重的陨石，脸色苍白如银灰，双眼之中无比的惊恐，这阵法的力量太强大了。

　　忽然间！

　　罗天身体一越，直接来到他的身边，嘴角一勾，阴冷地笑道：“三长老，刚才你不是笑的很欢乐吗？来来来，现在再笑一个给我看看。”

　　“罗天！”

　　“你休要猖狂，这里是鬼鲛宗，你想做什么？”

　　“你一个丹田破碎的废物又能做什么？”

　　“哼！”

　　“恐怕你现在还不知道吧，你的北冥城已经不在了，你们保护的北冥公主也被抓了，现在就在我们鬼鲛宗，就凭你一个废物也想捣毁鬼鲛宗？”

　　“我看你是白日做梦？”

　　“识趣点的话就趁早滚出北冥海，否则的话……”刘昆两眼瞪着罗天，很是嚣张地说道。

　　罗天目光一狞。

　　他没想到北冥城竟然发生突变。

　　连北冥公主都被抓了！

　　可想而知杨林肯定死了。

　　虽然他有些不爽杨林，但是他所做的一切也都是为了北冥城。

　　罗天眉头一紧，不等刘昆把话说话，直接一脚踩在他的脸上，重重一踏，狠狠的踩了下去，沉声喝道：“你们这是在找死！”

　　“五级狂暴！”

　　“轰！”

　　仙力随之施展出来。

　　右腿之上爆发出的力量冲击下去。

　　“砰！”

　　刘昆的头直接被踩爆，鲜血，脑浆喷洒一地！

　　罗天头一仰，看着前方，怒吼道：“马盛你个狗东西，你是在找死！！！”

　　愤怒！

　　很是愤怒。

　　想不到鱼人宗如此卑鄙。

　　北冥城发生的事情他自然也不知道，不过他将这一切的总账算在马盛的头上。

　　王福急急的跑了上来，刚才刘昆的话他们都听到，心中无比的愤怒，“现在我们怎么办？”

　　“还怎么办？”

　　“自己杀上去。”

　　“这群畜生要是敢对公主半点不敬，我一定干翻他祖宗十八代。”

　　四人都曾受到北冥公主的恩。

　　报恩的时候也到了。

　　罗天阴冷一笑，道：“说的不错，直接杀上去。”

　　……

　　鬼鲛宗大殿上。

　　“废物！”

　　“废物，全都是废物！”

　　“刘昆这个蠢货竟然把什么都说出来了。”

　　“他脑子进屎了吗？”

　　马盛大发雷霆，非常不爽的咆哮起来，双拳一握，目光阴冷起来，喝道：“小子，我倒要看看你还有什么能力。”

　　“马城听令！”

　　大长老马城是马盛的亲弟弟，此时他上前一步双手一扣，道：“请宗主吩咐！”

　　马盛笑着道：“精英堂弟子全体出动，那小子不是喜欢玩弄阵法吗？就把我们鱼人族的冥海幽魂阵施展出来，记住……我要他们死，死的很惨！”

　　“领命！”

　　……

　　鬼鲛宗另外一处。

　　“你的能力能看到未来，拥有命运之力，这种能力真的很特殊。”

　　黑袍老者看着北冥公主微微笑道，“那你是否能看到我的命运？”

　　他很想要知道！

　　北冥公主脸色平静，道：“死！”


第0459章 强到离谱！

　　“死？”

　　黑袍老者微微一凛，冷笑了一下，道：“可有逆命之法？”

　　“没有！”

　　北冥公主回答的很干脆。

　　黑袍老者脸色并没有多大的变化，还是轻轻笑了一下，不急不慢道：“大长老说你拥有预知未来的能力，也就是所谓的‘命运之力’这种能力不属于天玄大陆，是来自域外的能力，我真的搞不动我为什么要死，谁能杀我？”

　　说话到这里。

　　黑袍老者的语音豁然一变，脸色变得狰狞起来，阴冷冷地说道：“就凭那个会点阵法的小子？”

　　“公主，你未免想的太多了。”

　　“那小子的确有些不同之处，可是就凭他别说是我，就连鬼鲛宗都上不来。”

　　玄宗九阶。

　　这种修为真的是太弱了。

　　在鬼鲛宗真的不算什么。

　　就算他的修为超越了一般的鬼鲛宗弟子，可是马盛的修为可是对他绝对地的碾压。

　　而他的修为更是在马盛之上，所以根本不需要他出手！

　　北冥公主没有说话。

　　脸色很平静，没有想着去争辩！

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　脚步如雷，杀气冲天。

　　不多时。

　　七八百精英堂的弟子如同狂潮一般冲了出来。

　　罗天微微一愣，冷笑一声道：“呦呵，这次来的鱼人不少啊，又是一大波的经验啊。”

　　旋即。

　　罗天立即道：“王福，你们退后，你们的实力不足以支撑一分钟，你们留下来只会让我分心，迅速退好。”

　　王福四人面面相觑。

　　随即。

　　王福重声道：“罗兄弟，你自己多多小心一点。”

　　说完四人急急后退。

　　他们退出老远，罗天心头一松，没有人在身边他也就没什么顾忌，才能肆无忌惮的狂妄起来。

　　马城一步踏上来，抽出长剑，直接指向罗天猛喝一声，道：“给我杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　杀声震天！

　　那些精英弟子洪水猛兽一般冲向罗天，全都将自身的最强力量爆发出来。

　　罗双手紧紧一握，目光紧紧的锁住马城，心里暗道：“擒贼先擒王，先把你弄死，这些弟子必然会阵脚大乱，到时候再一个一个宰死。”

　　看着那些鱼人冲上来。

　　罗天呼吸平稳，心中杂念排挤出去，整个人进入一种天人合一的境界之中。

　　两只眼睛就如锁定猎物的猎鹰一样，一动不动！

　　大殿之上。

　　豁然间，马盛大呼一声，“弟弟，小心！”

　　“狗东西！”

　　“你敢伤我弟弟，我定要将你碎尸万段！”

　　马盛惊呼一声，身影直接化作一团流光飞射出去。

　　而此时。

　　马盛的声音刚刚落下，罗天的声音消失，沉声喝道：“移形换影！”

　　“轰！”

　　实体变成虚体，如“劫”分身出来的黑暗虚体一样。

　　刹那之间。

　　罗天来到马城的面前，咧嘴一笑，早已酝酿好的力量如排山倒海般冲了出来，重重的轰击出去，“天魂掌！”

　　“砰！”

　　一切发生的太突然了。

　　谁也没有想到罗天会突然袭击马城，而且速度相当的诡异，完全没人能看清楚。

　　马城听到大哥马盛的话心头一紧，可是这个时候已经晚了，他虽然是玄尊境界强者，可是也做不出反应来，只能用身体硬抗住罗天这一击。

　　双掌轰在他的胸口处。

　　胸口几乎要裂开一般。

　　非常的难受，身体如同残线一样飞了出去。

　　罗天眉心一皱，暗道：“没死？”

　　死，系统声音就会响起，没有响起就说明没死。

　　这是最佳判断一个人死没死的最佳手段。

　　当即。

　　罗天沉声一喝，“风影步，六段！”

　　“嗖！”

　　不等马城落下，罗天的身体已经来到落地，右脚重重一撑，身体冲击上去，一拳轰在马城的后背。

　　马城的身体再次飘向半空。

　　罗天的凌驾于他之上，双拳重重的轰击下来，咧嘴狞笑道：“看你死不死！”

　　“砰，砰，砰……！”

　　重拳如雨！

　　马城从被罗天击飞开始就有点懵，他以为自己受伤飞出去罗天不会追击，那里想到罗天就是个疯子，把一切都算计在内，这种速度，这种战斗分析能力简直太强了。

　　就算马城的肉身再强，也无法改变什么。

　　“轰！”

　　马城的身体从高空之中落下。

　　地面上砸出一个深坑，海底的成灰四溅起来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘马城’获得经验80000点，玄气值8000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　罗天看了一眼爆出来的东西，狠狠的鄙视了一番，“靠，爆的全都是垃圾，真没劲。”

　　七八百名精英堂的弟子全都傻眼了。

　　他们的大长老就这样被杀死。

　　确切的说，应该是被玩死，完全没有一点的反抗力。

　　众人牙齿咬的咯咯直响，为首的几名弟子大声吼道：“给我杀！”

　　他们又是转身朝身后的罗天冲上去。

　　罗天咧嘴一笑，在他们冲上来的刹那，身体忽然一变，直接移位回原来的位置，后脚一撑，双手拖在后面，真人如一阵光一般冲击上去。

　　右手一扬，重击而下！

　　“死！”

　　“叮！”

　　再出手，再死！

　　那些精英堂的弟子根本不知道罗天已经来到他们的身后。

　　罗天杀他们就如切小白菜一样。

　　嗖伊贼！

　　不断有人倒下，不断响起提示音。

　　当众人反应过来时，他们的身后已经漂浮着数十具尸体，先是大长老被轰杀，现在有事这么多弟子被杀，他们的阵脚瞬间打乱，此时更加无心恋战，只能一个劲的逃窜出去。

　　……

　　“大哥，他真的是人吗？”

　　“秒杀！秒杀，一直是秒杀，我怎么发现他的玄宗九阶和那些鬼鲛宗弟子的玄宗九阶完全不同啊？”

　　“先是陨石巨阵，而后是强大的移形功法直接将鬼鲛宗的大长老给击杀，罗天到底拥有什么强大的能力啊，这也太强了，强到离谱啊。”

　　“怎么办？我开始要崇拜他了。”

　　……

　　王福眉头暗紧，脸色变得凝重起来，喃喃道：“他越是这样过早的暴露自己，就越是危险，马盛恐怕要来了。”


第0460章 拼命升级

　　“罗天，拿命来！”

　　人未到，声音先到。

　　强大的威压如同惊涛骇浪一般扑了上来。

　　罗天的身体瞬间被碾压住。

　　非常的难受！

　　也在这个瞬间，马盛带着浑厚无比的力量冲击出来，两只鱼掌轻轻一动，水波如柱，化作两道强大无比的冲击波直接轰向罗天。

　　“罗兄弟小心！”

　　“小心！”

　　王福四人大急！

　　罗天面色一沉，识海被压制，身体无法动弹，面对两道冲击波，心神一紧，双拳重重握紧，仰天怒吼，“啊……”

　　怒吼一声！

　　并没有躲，也无法躲开。

　　心中无比的恼火。

　　又是威压，威压，境界高了不起啊！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道水柱攻击在腹部和胸口，罗天的身体直接飞了出去，飞至出输千米之外，撞击在一座凸起的海山上，将山都给震塌了下来。

　　难受！

　　非常的难受！

　　胸口发裂。

　　五脏六腑不断的震荡，翻滚，像是有一头猛兽在里面肆无忌惮的乱撞起来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　罗天连续喷出数口黑血，眉心一动，暗道：“好强！”

　　废墟之中。

　　罗天双拳紧紧一握，打开系统看了一眼经验槽，“还差一点！”

　　随即。

　　罗天爬了起来，脚步如飞，整个人再次冲了出去。

　　“哼！”

　　“还没死？”

　　马盛脸色一狞，没想到罗天竟然没死，他刚才的攻击力虽然不是全力，但是足够让任何一名玄宗巅峰境界的人轰成粉末，可是他竟然只是吐出两口黑血！

　　当然。

　　他并不知道罗天拥有仙体肉身，这种肉身比他们鱼人的肉身还要强上一分。

　　否则的话罗天也不可能抵挡的住。

　　马盛的修为比太要强太多了。

　　罗天咧嘴露出带血的牙齿阴冷冷的笑了起来，道：“你就是这点力量吗？太弱了，哈哈哈……”

　　说话间。

　　罗天眉心一动，重声嘶吼道：“五级狂暴！”

　　“轰！”

　　力量爆射出来。

　　罗天双目紧紧的锁住马盛，后脚一撑，身体如同利箭一般冲击出去。

　　马盛不屑的冷笑一声，道：“不自量力，就凭你一个废物也想跟我斗，找死！”

　　他并没有动。

　　而是等待罗天攻击上来，他要捏爆罗天的头！

　　王福四人大惊，道：“他是不是疯了，还冲上去，他和马盛的修为差距太大了，根本不可能是他的对手。”

　　“怎么办？”

　　“大哥，我们怎么办？”

　　王福低沉起来，牙齿咬的咯咯直响，道：“我们无能为力，我们太弱了，在马盛的眼中我们连蝼蚁都算不上，就连那些鬼鲛宗的弟子连看都没有看我们一眼。”

　　“我们就是跑上去也是送死！”

　　“何况，罗天也清楚他与马盛之间的差距，这个时候还要冲上去肯定有别的原因，我们也帮不上忙，先看看！”

　　“如果不行的话，就算死也要保住罗天，只要给他足够多的时间他真的快要拯救北冥城！”

　　四人重重点头。

　　马盛得意的冷笑起来，看着罗天越来越近，右手轻轻一动。

　　也在这时。

　　罗天的方向突然一转，直接冲向左边那些精英弟子群当中，双拳变成赤红的岩浆，化作无比凶悍的杀意，在短短几秒钟轰出数十拳，每一拳都将一名弟子给秒杀了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　“叮！叮，叮……”

　　提示音在响起。

　　经验值在飞涨，玄气值也在飞涨。

　　马盛脸色一拧，沉声喝道，“还敢伤我弟子，找死！”

　　气的火冒三丈。

　　谁都没想到罗天这个时候还敢出手伤鬼鲛宗的弟子，当着马盛的面瞬间击杀数十名弟子。

　　杀这些人又有什么用呢？

　　马盛身体猛地爆增，两只鱼人手，再次幻化出两道雄厚无比的力量，再次碾压向罗天。

　　罗天没有躲。

　　他也没有办法去躲。

　　护住心神，识海，咬紧牙关再次凭靠肉身硬抗了上去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　罗天身体周围发出一连串的气爆声，他的身体也如一道细线直接飞射了出去，这次飞的更远，直接将万米之外的一座海山给撞成废墟，整个人如死了一般。

　　难受！

　　这次更加的难受。

　　罗天全身几乎动弹不得。

　　连续受到马盛的两次重击，他的肉身已经达到极限，再来一下的话恐怕就会挂掉。

　　这里不是游戏！

　　游戏死了能重来，在这里死了只会是永远消失！

　　罗天再次打开系统，查看了一眼经验槽，咬了咬牙齿，目光一紧，吃力的爬了起来，连续施展出几道“治愈术”身体表面上的痛处稍稍减少。

　　只是体内的痛依旧在翻腾。

　　罗天脸色苍白，一步，一步走了上前。

　　如同疯子一般！

　　王福搞不明白。

　　在场所有人都搞不明白。

　　完全不是对手为何要上？

　　马盛不由的狂笑起来，笑的无比狰狞，无比的得意，“想不到你是个废物，还是个脑子进屎的蠢货，两次重击你都不死，不得不说你让我很愤怒，非常的愤怒，这一次攻击我会施展出全力，把你轰上天！”

　　马盛很愤怒。

　　非常的愤怒。

　　两次都没有杀死罗天，这让他非常的不爽。

　　王福四人急急的冲上去，一把拦住罗天，道：“罗兄弟，别再上了，你会死的。”

　　“你现在赶紧跑，我们给你垫后。”

　　“只有你活着，北冥城就有希望。”

　　“快跑！”

　　四人挡在罗天的面前。

　　罗天没有动，他现在走路都有些吃力，真的好累，好累，几次都差点痛地晕死过去，可还是咬着舌头让自己清醒过来，从进入北冥深海他就没有休息过一秒钟。

　　两次重击让他无比的难受！

　　不过。

　　他绝对不能停下来。

　　起码不能在这里停下来。

　　看着他们，罗天内心一暖，正待他要说话时。

　　马盛身边几名弟子道：“宗主，这四个废物就交给我们吧。”

　　马盛轻轻一笑，道：“让你们表现一下，别再让我失望了。”

　　四名弟子一笑。

　　四人瞬间冲了上去。

　　王福四人相视一眼，也都同样冲了出去，走的时候大喊一声，道：“罗天，快走！”

　　也在这时。

　　罗天的嘴角轻轻一勾，在王福冲出去的刹那。

　　他拼尽最后一丝力量，速度更加的快速冲了上去，直接来到王福的前面，双手一控，将最强的力量爆发出来，连续轰出四拳，“砰，砰，砰，砰！”

　　马盛愤怒无比，猛吼道：“小子，你敢！”

　　也在此时。

　　罗天的脑海中响起一道清脆的提示音。

　　“叮！”

　　……


第0461章 玄尊一阶！

　　再次突变！

　　罗天再次如杀神一般杀出。

　　赶在王福前面将四名鬼鲛宗的弟子击杀。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级玄尊一阶。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得功法奖励，奖励功法为……”

　　系统响起提示音。

　　罗天没有时间去听。

　　哪怕他知道自己突破玄尊境界会获得新的功法奖励也没有时间去听。

　　因为。

　　在他击杀四名鬼鲛宗弟子的瞬间，马盛杀气腾腾的冲了出来。

　　王福惊呼一声，“罗天，小心！”

　　“小心！”

　　四人一惊，脸色大变。

　　他们怎么也想不到罗天会在这个时候冲出来，不要命的冲出来，身负重伤还是不顾一切的冲出来，这究竟是为了什么？

　　王福他们根本不懂。

　　马盛也不懂，在场的所有人都不懂罗天。

　　这种举动到底是为了什么？

　　不过。

　　在这刹那之间，王来的脸色微微一愣，自语道：“幻觉吗？我怎么感觉罗天身上的气息和先前大大的不同了，就好想突破了一样？难道……”

　　两眼圆睁，猛地说道：“难道他杀人也能突破？！”

　　王福目光一惊，立即兴奋道：“肯定是这样的，他肯定是这样的，否则的话他不可能不要命的击杀那些鬼鲛宗的弟子，而且他冒着死的危险。”

　　“他也太疯狂了。”

　　“硬抗马盛的两次重击，万一顶不住呢？”

　　……

　　此刻。

　　罗天眉头一狞，身体一装，面对迎面冲击上来的马盛嘴角微微冷笑起来，喃喃道：“这次我不会再用肉身去抗了！”

　　升级！

　　罗天踏入玄尊境界。

　　在这一刹那间，强大的玄尊境界的力量涌入体内，双拳一握，全身充满强大的力量，这种感觉非常的好。

　　并且，在他升级的刹那体内所有的伤痛全都瞬间消失，就好像原地复活一样。

　　力量充沛，玄气值涨满，体力值涨满，精神力涨满……所有的一切都在涨满，罗天双拳紧紧一握，带着一股得意的狂傲，直接面对面的迎击上去。

　　“找死！”

　　马盛愤怒一吼，手中的海神叉直接刺入虚空之中，带着一股海啸一般的力量喷涌而出。

　　罗天心中一吼，“五级狂暴！”

　　“轰！”

　　“九龙九象，三层！”

　　“轰！”

　　“杀神领域！”

　　“出！”

　　三层力量叠加在一起，罗天自己体内的玄尊体内的力量狂暴而出，重重迎击上去。

　　“砰！”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　两个力量碰撞在一起。

　　罗天并没有像先前那样被击飞出去，只是稍稍退了数十步便稳住身体，脸色稍微一变。

　　并没有受到半点伤害。

　　马盛退了半步，脸色胀的通红，目光大惊，这次他的力量比先前两次都要猛烈，没想到罗天竟然只是退了数十步，是他自己变弱了吗？

　　不是，是罗天变强了。

　　马盛的表情微微一怔，看着罗天道：“玄尊一阶，想不到你竟然突破了，短短几天的时间你从玄宗五阶突破至玄尊一阶，你的这种突破速度快的让人难以想象。”

　　“如果给你足够多的时间你会突破到什么程度？”

　　“真的不敢想象啊！”

　　马盛并没有吝啬自己的赞美之词。

　　罗天突破的速度堪称惊艳。

　　如果不是前几天见过罗天他根本不会相信短短的几天时间能突破五次，这种能力太逆天了。

　　可是。

　　罗天刚才当着他的面突破。

　　马盛目光一狞，话音忽然一转，道：“可惜……真的很可惜，可惜你遇到我了，所以你要死了，玄尊一阶真的太弱了，今天你必须死！”

　　罗天的恐怖速度更加让马盛坚定杀罗天的心。

　　他心中也非常清楚，罗天不能留！

　　绝对不能留！

　　他活下就是鬼鲛宗的一个大隐患。

　　马盛右手一动，直接将星海特殊交给他的内丹拿出来，内丹中精纯的仙力隐隐的释放出来，嘴角一勾，冷笑着道：“罗天，你应该感到庆幸，死在我的手上是你的荣誉，而让我使用内丹更是你的无上荣誉。”

　　他不想浪费时间。

　　他要一次将罗天轰杀。

　　所以。

　　马盛还不犹豫的使用内丹起来。

　　内丹珍贵无比，用来对付玄尊一阶简直就是一种浪费，可是马盛并没有觉得这是浪费，他不想给罗天任何机会，他要一击秒杀罗天。

　　绝对不能他再活下去！

　　罗天目光一愣，虽然早就猜到鬼鲛宗后面有仙宗撑腰，可是当马盛拿出内丹时他还是不由的一惊，微微笑道：“看样子我猜的没错，的确有仙宗给你们撑腰。”

　　“不过！”

　　“他们也真是够小气的，只用几枚内丹就把你给收买了？”

　　说话间。

　　罗天左右双手一伸，掌心之下多出十枚内丹，冷笑一声，道：“跟我比内丹？马盛，就算把你背后的仙门也比不过老子。”

　　“内丹？！”

　　“十枚内丹！”

　　“一下早就使用十枚内丹。”

　　“这小子究竟是什么来头，就算他真的是华山仙门的人也不可能出手如此阔绰吧，一下子就十枚内丹，我听说华山仙门处在难以自保，随时可能掉级的边缘，怎么可能还有这么多的内丹呢？”

　　……

　　马盛的脸色也不由一惊。

　　震惊之余，更多的是贪婪的目光。

　　“哈哈哈……”

　　“想不到你小子身上还有这么多的内丹，看样子这次我要发达了。”马盛并没有丝毫忌惮，而是兴奋的狂笑起来，内丹捏爆，仙力四溢而出，全都加持在他的身上。

　　罗天十指一动，也都将内丹捏爆，冷笑道：“你真的想多了。”

　　旋即。

　　仙体肉身疯狂的吸收内丹中四溢出来的仙力，体内的力量在疯狂的膨胀起来，十枚内丹的爆发就算是仙体肉身都有些承受不住，罗天身上冒起腾腾的火焰力量。

　　带着无比厚重的气息直冲上去。

　　马盛狞笑一声，“不自量力！”

　　旋即！

　　“无边威压，给我碾压！”

　　强大的威压化作狂潮冲入罗天的识海之中。

　　境界上的优势。

　　威压自然很强大。

　　不过。

　　罗天冷笑一声，喝道：“你以为你现在的威压还能压制住我吗？马盛给我去死吧！”


第0462章 写轮眼，瞳术！

　　在升级的刹那。

　　罗天没有去看系统获得什么样的功法。

　　当系统提示他要不要修炼时。

　　他没有任何犹豫，直接选择“是”！

　　……

　　此刻。

　　面对马盛如狂潮一般的威压碾压上来，罗天没有动，嘴角带着阴冷无比地冷笑，道：“还想用威压来碾压住我？马盛，你以为比我高几个境界就能碾压住我吗？”

　　威压的释放都是高级对低级。

　　一般情况下。

　　低级都很难抵挡。

　　威压释放，直接能让修为弱的人无法动弹，这是天玄大路上的修炼法则，无法打破。

　　对付罗天最好的办法，也是最直接的办法就是用威压碾压住，然后一击必杀！

　　马盛狂笑起来，道：“玄尊一阶你就是再强也不可能抵挡的住我的威压攻击，罗天，在我面前你连一只蝼蚁都算不上，你以为你能抵挡得住我的威压吗？”

　　说话间。

　　马盛的威压力量再次变强！

　　无比厚重的碾压下来。

　　罗天身体微微一沉，识海之中动荡起来，目光一紧，那种大脑被大山碾压的感觉真的很不好受，令他非常不爽，心中暗道：“既然你喜欢使用威压攻击是吧？”

　　“好！”

　　“老子就让你使用！”

　　旋即。

　　罗天身体再次一沉，露出一副痛苦之色，身体不断的下压，激烈的挣扎起来。

　　识海中没有任何防御。

　　死神杀道的力量也在罗天的控制之下潜伏起来。

　　他在等！

　　等待一个最佳的时机。

　　“糟糕！”

　　“罗天毕竟只是玄尊一阶，马盛的修为可比他强多了，用威压碾压的话罗天没有任何反抗的余地。”

　　“马盛你好卑鄙啊。”

　　“有本事别用威压啊，有种跟他光明正大的打一场啊。”

　　……

　　王福四人脸上焦急起来。

　　他们又帮不上什么忙，只能破口大骂起来。

　　马盛目光一陈，瞥向王福他们，衣袖一甩，一股汹涌的波涛直接席卷出去，沉声喝道：“给我滚一边去。”

　　力量冲击出来。

　　王福根本抵挡不住。

　　四人瞬间被击飞出去。

　　摔出数千米远！

　　他们的修为太低了，根本无法与马盛的力量抗衡。

　　马盛冷笑一声，目光转向罗天，道：“这下子清静了，罗天，被威压碾压的滋味不好受吧，哈哈哈……这就是修为境界低的下场，跟我斗？”

　　“说什么把我鬼鲛宗给捣毁？”

　　“就凭你一个废物？”

　　“哈哈哈……”

　　“北冥公主有什么特殊能力我不清楚，但是捣毁我鬼鲛宗的人绝对不会是你，如果连你这样一个丹田破碎的废物都解决不了的话，那我马盛还如何成为北冥王？”

　　“哈哈哈……”

　　马盛很狂妄，很得意，每说出一句就走上前一步，一步一步走到罗天身边。

　　他身后那些鬼鲛宗的弟子全都大声吼道：“北冥王，北冥王，北冥王……”

　　声音震天！

　　对他们而言，罗天已经成了砧板上的鱼，只要轻轻一刀就能解决掉。

　　走到罗天身边。

　　马盛嘴角一冷，鄙夷地笑道：“小子，现在给我下地狱去吧。”

　　右手一控。

　　刚才吞噬的内丹仙力全部释放出来，直接抓向罗天的头颅。

　　在这刹那间。

　　罗天的双眼猛地一抬。

　　他的身体紧绷的如同弓箭，吼叫一沉，识海之中的死神杀道力量瞬间冲击出来，瞬间将识海内马盛的威压全都碾杀掉，一丝都不留。

　　也在这刹那间。

　　罗天狂妄一吼，十枚内丹的力量迸发出来，嘶吼道：“死的是你！”

　　狂妄无比！

　　身体如雷，重重的冲击出去。

　　“天魂掌！”

　　“杀！”

　　太突然了！

　　一切都太突然了，被威压压制的死死的罗天为什么突然爆发出如此凶猛的力量，他不是被威压碾压动弹不得吗？

　　搞不明白是为什么！

　　罗天的识海在阴山尸城得到一万倍的提升。

　　在玄宗境界的时候他的确无法冲破马盛的威压压制，可是他现在是玄尊境界，已经打破马盛威压的桎梏，丝毫不受威压的压制。

　　总而言之一句话。

　　罗天升级了，而马盛的修为却没有提高。

　　所以。

　　他丝毫不惧怕马盛的威压，如果是一开始的话他真的没办法，可是现在……

　　罗天狂暴如雷，双掌幻化出千层幻影，不断的轰击马盛的腹部，不断的狂吼道：“用威压碾压老子是吧，嘲笑老子是吧，在老子面前嚣张是吧。”

　　“再来啊！”

　　“再来啊！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰……”

　　疯狂的重击出去。

　　马盛身体凹陷下去，腹部如同被罗天的双掌给击穿了一样，无比的难受，他现在的修为已经将肉身提升到一个至高境界，一般的攻击对他完全没用。

　　可是罗天动用的攻击是仙力！

　　十枚内丹中爆发出来的仙力！

　　这种攻击何等的强悍！

　　“噗……噗……噗……”

　　鲜血狂飙！

　　马盛的五脏六腑都要被震烂了一样。

　　脸色苍白无比！

　　马盛很强，真的很强，就算这样被罗天重重的轰击也没有失去抵抗力，后脚一撑，直接稳住爆退的身形，转而一掌劈向罗天。

　　罗天眉心一紧，身体微微一侧。

　　电光火石之间。

　　马盛的身体忽然弹射出去，直接跳到千米之外，冷汗如雨，大口的喘着粗气，刚才如果罗天再硬抗他一掌，还是不停的攻击他的话恐怕真的会被罗天这样给轰死。

　　不过。

　　现在跳出来了，他也就不会死了。

　　“呼……呼……呼！”

　　马盛喘气如牛，两只眼睛带着吃人的目光看着罗天，咬牙切齿地说道：“你把我给彻底激怒了，你将为此付出代价的。”

　　罗天冷冷一笑，道：“你不是很早就被我激怒了吗？你不是很早就要我死吗？我死了吗？没有，我还好好活着，现在我倒要看看你是如何让我付出惨重代价的。”

　　马盛仰天怒吼一声，“兽化！！！”

　　身体在疯狂的变化！

　　变成一条巨大无比的史前鱼。

　　全身上下都透着无比坚硬的力量，这种肉身恐怕就是用仙力也无法冲破掉。

　　骇然！

　　罗天脸色一变，自语道：“我擦！”

　　同时。

　　罗天嘴角一勾，自信一笑，道：“既然这样，那就让你尝试一下我刚刚修炼的功法！”

　　“写轮眼，瞳术！”


第0463章 一击秒杀

　　很意外！

　　罗天自己都感觉很意外，不过一切也都在情理之中。

　　他带着数百本小说穿越异界。

　　在这数百本小说之中有不少是动漫同人，例如《海贼王》，《火影忍者》，《死神》……等等各种同人小说都有，他是个小说爱好者，爱好的范围很广。

　　所以当系统奖励功法出现的是“写轮眼”时，罗天先是一惊，随后则是大惊，最后则是热血沸腾起来。

　　确切的来说。

　　写轮眼是一种强大的血脉传承的眼睛，它并不算是一种功法。

　　可是它被写进某小说，被当着功法了，所以罗天才能得到。

　　过程不是关键！

　　关键的是结果！

　　罗天没有心思去想是那本小说主角修炼的功法，他现在就想要看看“写轮眼”的强大，如果真的如《火影忍者》中一样的强大，那这功法就牛大逼了！

　　功法：写轮眼

　　等级：？？？（无限升级！）

　　消耗：生命值十分之一

　　冷却：无（每日不可超过十次，超过十次双眼负荷加重，失明！）

　　描述：请参考《火影忍者》

　　……

　　“我靠！”

　　“系统你大爷的，这搞毛啊。”

　　“品级全都是问号，竟然不是消耗玄气值而是消耗生命值，一下子就消耗十分之一的生命值，这是要玩死我啊。”罗天暴怒起来，没想到这“写轮眼”的施展竟然是这样。

　　打开系统，查看功法系统。

　　功法：写轮眼

　　技能等级：一段，可施展“瞳术”（等级提升，施展的功法提升！）

　　熟练度：0/100

　　罗天眉心一动，看着熟练度只有100点时，不由暗道：“这技能修炼这么简单那？”

　　随即想到十次就能让他的双眼变瞎，罗天心中又是一阵抱怨。

　　不过。

　　此时，他也没有想那么多，看着马盛变成一头史前巨丑无比的鱼，罗天沉声喝道：“就让我看看你的强大之处！”

　　“写轮眼！”

　　“瞳术！”

　　罗天的双眼一闭，转而一睁。

　　血瞳出现，眼珠子变成一段“勾玉”，一个逗号样的黑点出现在眼瞳之中。

　　也在这一瞬间。

　　罗天的眼睛中的世界和刚才有所不同，两眼一争，直接看着马盛如洪荒猛兽一样冲上来，他体内的玄气流动完全在他的双眼之中，并且找到他身体之中最薄弱，也是最致命的地方。

　　写轮眼能看清一切。

　　罗天使用的还只是一阶。

　　它的作用很单一，只能看清对方的玄气流动，还有一些薄弱之处。

　　光是这种能力就强大无比！

　　而且这还只是初阶，到后面拥有“复制”“天照”“幻术”“时空转移”“时空扭曲”这种强大的力量，罗天现在恨不得立刻将写轮眼的等级提升上来！

　　一下子就找到马盛的弱点。

　　这技能实在是太哇塞了。

　　“看，他的眼睛！”

　　“他的眼睛怎么变成血红色，魔鬼？”

　　“这小子难不成是魔宗弟子不成，修炼的是什么邪恶功法啊？”

　　……

　　马盛带着史前力量冲向罗天，狂怒地吼道：“狗东西，不管你是谁，今天你都必须死！”

　　狂怒无比。

　　就算当初与邱天机对战他都没有兽化。

　　可是面对罗天，他竟然被逼出他最强的一招，直接变形成为一头史前巨鱼。

　　他的肉身比人族身体强硬百倍，就算是仙力攻击也无法穿透他的肉身，根本伤不到他丝毫。

　　“宗主竟然兽化了。”

　　“这小子要死了。”

　　“把宗主逼成这样，这小子也算是死得其所了。”

　　“他的眼睛好奇怪啊。”

　　大殿上那些长老全部走了出来，站在不远处私语起来。

　　看不懂罗天的眼睛究竟是什么。

　　罗天嘴角一咧，心里无比的振奋，如果是刚才他真的不知道怎么办，可是现在马盛体内的一举一动全都在他的双眼注视之下，击杀他？

　　轻而易举！

　　刹那间。

　　罗天的速度瞬间一变，整个人全力冲出去。

　　面对面的冲击上去。

　　这种举动在外人眼里绝对是找死。

　　就算罗天的玄尊巅峰强者也抵挡不住马盛的冲击。

　　可是他就是冲击上去了。

　　马盛狂妄的大笑起来，“哈哈哈……废物，给我去死吧！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　两股力量冲击在一起。

　　罗天身体猛地下压，手中的七星剑直接猛烈一动，一剑刺入马盛肚子下一块细小的红点之处！

　　长剑没入剑柄，直接将马盛体内的中枢神经刺穿掉。

　　“啊……”

　　“不可能，不可能，你怎么会知道它的所在之处？”

　　“你究竟是谁？”

　　马盛身体不断的颤抖。

　　眼神中无比的害怕。

　　罗天猛烈一抽，将七星剑抽了出来，瞬间跳开，冷冷一笑，道：“我是你祖宗！”

　　马盛到底，身体不停的抽搐，颤抖，体内的力量如泄洪一般涌了出来。

　　两只眼睛惊恐无比，嘴里不断的喷出黑血，目光看向鬼鲛宗那些长老，道：“救救，救救……救我，快，快，快叫星海特使来救我，快……”

　　所有人都傻眼了。

　　怎么会这样？！

　　没有人动一下，他们全都被震住了。

　　马盛的肉身是鬼鲛宗最强大的，罗天那一剑很平常，甚至没有动用什么力量，怎么可能把他的肉身给刺穿呢？

　　太令人费解了。

　　完全看不懂。

　　在这一刻。

　　他们的脸色无比的难看。

　　也在此时。

　　罗天双眼恢复正常，胸口下气血翻腾，血腥刺鼻，嘴中一道血箭喷了出来，“噗！”

　　脸色微微苍白。

　　很是难受。

　　突然一瞬间将他十分之一的生命值抽掉，这种感觉就和把身体抽干了一样。

　　罗天的生命值不像玄气值一样，它并没有数据化，十分之一是多少，他自己也不清楚，不过系统却非常的清楚，十分之一的生命值相对应的是十分之一的生命！

　　也就是说。

　　罗天如果联系施展十次的话，他就会死。

　　写轮眼的确强大。

　　可是它的后遗症比“破空斩龙决”还要恐怖。

　　罗天内心一沉，不知为何第一次恨起系统来！

　　也在这一瞬间。

　　马盛的身体逐渐僵硬起来。

　　系统响起一道清脆的提示音。

　　“叮！”

　　还没等罗天享受这种美妙的过程，那些鬼鲛宗的人见罗天吐出一口鲜血，顿时大吼起来，“杀了他，为宗主报仇！”


第0464章 一个不留！

　　“杀了他！”

　　“为宗主报仇！”

　　“他已经身负重伤了，这小子插翅也难逃。”

　　……

　　一时间。

　　那些鬼鲛宗弟子全都蜂拥的冲击上来。

　　不知何时。

　　王福他们拖着疲惫的身体走上来，站在罗天的身侧，轻轻一笑道：“罗兄弟，你真的做到了，你真的把马盛给杀了，把鬼鲛宗的宗主给杀了，哈哈哈……”

　　“佩服！”

　　“佩服，如果可以的话能不能收下我的膝盖，我忍不住的佩服，你简直就是神，神一般的存在，哈哈哈……”王东大声地说道。

　　“马盛一死，鬼鲛宗再也没有能力动北冥城了，很显然你已经做到了。”王来接着说道。

　　此刻。

　　他们四人全都露出淡淡的笑容。

　　做好死的准备了！

　　马盛一死，现在就算让他们去死也不会皱一下眉头，面对这些扑上来的鬼鲛宗弟子，他们无论如何都不会退半步，罗天也无法让他们离开。

　　罗天轻轻一笑，道：“还没有结束，远远没有结束！”

　　北冥公主被抓。

　　北冥城现在也不知道是什么样子。

　　这种情况下罗天要做的事情太多了。

　　第一件事情就是将鬼鲛宗所有鱼人全都杀光，以绝后患！

　　再则。

　　他必须为了不败血脉值努力一把。

　　顿时。

　　罗天狂笑一声，道：“既然你们做好死的准备，那就疯狂起来吧，最重要的一点，要活下去，北冥城不能没有你们，你们的杨将军已经死了！”

　　王福心中一沉，双拳重重紧握起来，目光看向那些鬼鲛宗的弟子，仰天狂吼，道：“杀！”

　　其他三人也都是一样，狂怒无比的冲上去，“杀，杀，杀！”

　　罗天瞬间释放出四道治愈术，减轻他们身上的痛处。

　　顿时。

　　他也给自己施展一道治愈术，让他奇怪的是自己身上的伤痛并没有减轻半分，“呃？什么情况，难道治愈术坏了不成？”

　　完全没有用！

　　治愈术失灵？

　　罗天再次施展，结果还是一样。

　　心头不由一沉，暗道：“难不成写轮眼的后遗症不能用任何疗伤丹药或者治愈？靠，系统你妹啊！”

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　打乱罗天的思绪，此时王福他们已经跟鬼鲛宗的弟子打斗在一起。

　　罗天一步踏出。

　　“嘶……”

　　脚下冒起一股热气，虽然是在深海之中这股热气还是一样的炙热，力量的热气。

　　身体微微前倾，后腿猛地一撑，整个人直接飞了出去，双手拖在身后，双拳变成赤红色，如同彗星的尾焰一般，身上的死神杀道力量开始不停的翻涌出来将整个鬼鲛宗都给笼罩住。

　　这次！

　　他不会放过任何一名鬼鲛宗弟子。

　　“杀！”

　　罗天双拳就如同收割机一样，疯狂的碾压，疯狂的击杀，一道道火拳轰击出去，每次都带走一名鬼鲛宗弟子的性命，经验值在增加，玄气值在增加，不败血脉值也在疯狂的增加！

　　杀戮！

　　这种感觉很好！

　　人数悬殊差距之大，实力修为差距之大。

　　可是。

　　罗天带着王福四人不断的碾压，完全形成一面倒的态势，那些强悍无比的鬼鲛宗弟子直接成了小白菜跟小萝卜，被罗天一人给狠狠的压制住。

　　完全没有任何反抗的余地。

　　“哈哈哈……”

　　“他们已经怕了！”

　　“你看他们一个个吓的屁滚尿流，完全吓怕了。”

　　王福四人狂笑起来。

　　他们也越战越勇，发挥出最强的力量。

　　他们心中无比的感激。

　　感激罗天给他们这次机会，感激罗天不停的给他们释放治愈术，内心的那种感动是无法用言语去形容。

　　罗天也是大声狂笑，道：“杀，一个不留！”

　　鬼鲛宗方面。

　　那些长老不停的后撤。

　　整个鬼鲛宗进入抵挡不住罗天一人！

　　“五长老你不是说那小子受了重伤吗？”

　　“二长老，不是你说要杀他们给宗主报仇的吗？你倒是上啊，那小子的修为不过是玄尊一阶，你都是玄尊六阶能轻而易举的碾杀他，你上啊。”

　　“上你大爷的，你怎么不上？”

　　……

　　“精英堂的弟子给我顶住。”

　　“给我死死的顶住！”

　　……

　　那些长老没命的逃窜出去。

　　看到长老都逃命，那些弟子自然无心恋战，也都到处逃窜出去。

　　马盛是鬼鲛宗的核心。

　　他一死众人都慌了。

　　如果鬼鲛宗的人全都拼死抵抗，就算是十个罗天也会死掉，罗天看到他们这般，不由的想到华山仙门，一个仙门一个核心魂还不够，如果自己要将华山仙门改变的话就必须建立起更多的核心。

　　有人倒下就必须要有人站起来！

　　“对了！”

　　“星海特使，他还在我们鬼鲛宗，他一定能对付这小子，一定能轻而易举的秒杀他。”

　　“快快快，你们给我顶住，我马上去找星海特使！”

　　一名长老忽然想到还没离开的星海特使，立即看到一丝希望。

　　……

　　鬼鲛宗。

　　黑袍老者脸色带着一抹无法掩饰愤怒的冷笑，目光盯着眼前这名气喘吁吁的长老，眉头微微一动，身体跟着一动，直接将那名长老的身影给穿透而过，冷声道：“废物！”

　　话音一落！

　　那名长老的身体直接爆裂开。

　　太强大了。

　　北冥公主平静道：“我说过马盛会死。”

　　黑袍老者转身，冷笑一声，道：“就算他不杀马盛，我也会杀他，所以马盛一定会死，不管是死在那小子的手下还是死在我的手下，他都会死，你只看到马盛的死，至于是谁杀的你也看不到。”

　　“你说我会死。”

　　“世间上的人谁又不会死呢？就算是玄帝，玄神这种至高强者的寿元也都有一定的限度，他们也会死，你也会死。”

　　“所以！”

　　“我会死，但绝对不是今天，更加不会死在那小子手上。”

　　黑袍老者不急不慢地说道。

　　他相信北冥公主拥有特殊能力，因为星海仙宗的大长老相信，所以他坚信不移。

　　可是！

　　他不相信自己会死，不相信自己今天会死！

　　北冥公主没有说话，而是轻轻的笑了一下，笑的很美，很美，就如妖艳无比的死亡之花……


第0465章 BOSS出现了！

　　命运。

　　看不到，摸不到的东西。

　　有人信，有人则不信。

　　罗天从来不相信命运，他只相信自己的拳头。

　　修炼！

　　本身就是一种逆天而行的行为。

　　与天争，与天斗。

　　超越一切桎梏，达到一个连天都无法掌控的高度。

　　但是。

　　绝对大多数人都在命运的掌控之中。

　　黑袍老者信命运，但是他不相信北冥公主说的话，就算死也不会是在这里，更加不会死在罗天这种废物小子身上。

　　马盛死是因为他大意。

　　是因为罗天运气好，刚好一剑刺中他的罩门之处。

　　他不是马盛，也没有特殊的罩门，他的能力比马盛要强大的多！

　　黑袍老者两眼一寒，微微冷笑道：“你在这好好等着吧，看我如何将他的头给拧下来！”

　　北冥公主依旧没有说话。

　　她虽然掌控命运之力，但是她也和罗天一样，从来不相信命运，她也只相信自己，否则的话她就不会几次试图改变未来，改变一些人的命运。

　　只是！

　　每次都没有成功。

　　这并不是上天将一切都安排好，而是她的力量还不够，不足以改变命运。

　　有些时候她非常的痛恨自己的这种能力。

　　能预见未来却无法改变，她所承受的痛苦比任何人多要多。

　　黑袍老者离开时将这栋小院设置一道结界，随即化作一道流光飞了出去。

　　北冥公主走到大门口，瞭望着远方，双手合十默默的祈祷起来，道：“伟大的命运之神，我乞求您保护他，我愿成为您最忠诚的奴仆，我愿意一生为您效劳。”

　　她只预见到黑袍老者死。

　　正如黑袍老者说的那样，他什么时候死，会死在谁的手里她并没有看到。

　　此时。

　　她为罗天担心起来。

　　毕竟两者的修为差距太大了。

　　黑袍老者要比马盛强大的多，更何况他是仙门中的人，对仙力的掌控远远强大于马盛。

　　北冥公主无比的虔诚祈祷起来……

　　……

　　一步一杀！

　　罗天的身后全都是尸体。

　　尸体在海水中慢慢漂浮起来，随着暗流的波动，那些鱼人的身体慢慢消失在昏暗的海水之中。

　　罗天全身染满鲜血，对这鱼人没有丝毫的手下留情，见人就杀，每次击杀都默默的喊出一句数字，让王福他们完全不懂的数字。

　　“死！”

　　“1769！”

　　“1770！”

　　……

　　这是不败血脉值！

　　罗天每次击杀都默默的念出不败血脉的值，心中暗自兴奋起来，道：“还差二百多点就能兑换第三种血脉了，四神兽血脉就只差一样，一年多时间足够了，哈哈哈！”

　　“慕容万剑！”

　　“到时候你的真龙血脉也得在我面前颤抖，老子一定会完爆你，跟我抢女人，给我好好等着吧！”

　　……

　　“罗兄弟，左边！”

　　王禄提醒一声。

　　罗天左臂一动，直接将那名偷袭的鱼人给秒杀，冷冷一笑，道：“1771！”

　　一路上。

　　王福四人并没有出手几次，多数情况下都在帮罗天警戒四周，也因为他们罗天一次伤害都没有受到。

　　他们四人也清楚。

　　罗天永远一种特殊能力，杀海妖能突破，杀这些鬼鲛宗鱼人也能突破，所以他们就算把一些鬼鲛宗弟子打成重伤也会送到罗天身边让他击杀。

　　“特使呢？”

　　“星海宗的特使呢？”

　　“怎么还不出现？二长老这贪生怕死的东西肯定是逃走了，我老早就看出他心怀不轨，借着去找特使的借口自己先逃走了，鬼鲛宗为他感到羞耻。”

　　“怎么办？”

　　“怎么办？那小子已经杀到大殿外的广场上了，再没人挡住他，鬼鲛宗真的就完了。”

　　“真可恶啊！”

　　“五长老，想象办法啊，总不能这样坐以待毙吧？”

　　“我能有什么办法，宗主都被他给一剑击杀，我们谁是他的对手？”

　　……

　　大殿内挤满了鬼鲛宗的人。

　　所有人都在害怕。

　　罗天真的太恐怖了。

　　他身上释放出来的阴森杀意，让他们每一个人心神就如进入阿鼻地狱一样，无比的难受，仿如死神的镰刀架在他们的脖子上一样，稍微一动命就会没了。

　　“哈哈哈……”

　　“好爽！”

　　“鬼鲛宗也会有怕的时候啊。”

　　罗天带着王福四人一步踏在鬼鲛宗的练武场，罗天怒声一吼，声音将整个鬼鲛宗覆盖住，重声喝道：“速速把北冥公主交出来，不想死的就赶紧一点。”

　　声音震天！

　　大殿内。

　　“快快快，快去把那个女人交给他。”

　　“他就是疯子。”

　　“为了一个女人要把我们鬼鲛宗都给毁了。”

　　“不行啊，那个女人已经交给星海特使了，我们恐怕……”

　　“那怎么办啊？”

　　……

　　众人又是一慌。

　　他们就如热锅上的蚂蚁一样，完全没有主意。

　　也毫无战斗力！

　　真的被罗天给吓怕了。

　　广场上，那些弟子不断的后退，罗天不断的逼进。

　　忽然间！

　　罗天眉心突然一皱，一手拦住王福他们，沉声道：“小心！”

　　话音未落。

　　一道黑影从天而降！

　　在别人眼里是黑影落下，在罗天眼里却是金光四射，兴奋一笑，道：“我就知道鬼鲛宗还有更强的BOSS，你可算出现了！”

　　“轰！”

　　老者脚下发出一道醇厚无比的力量波纹，直接冲击出去！

　　那些鬼鲛宗的弟子直接被这股纹浪给震碎心脉，瞬间死亡。

　　罗天连退数步才围住身形，脸色微微泛白。

　　王福四人直接被掀翻，滚出数十米，撞击在演武场的护栏上才停下来。

　　罗天两眼一动，看着数百名鬼鲛宗的弟子被黑袍老者秒杀心头的怒火就冲天而起，直接怒骂一声，道：“我操你祖宗！”

　　那些都是不败血脉值，都是经验，玄气值啊！

　　罗天心中都在滴血！

　　一下子几百点就这样没了，怎么能叫他不大骂？

　　黑袍老者目光一瞪，右手轻轻一动，一股浑厚的仙力冲击出来，双眼之中带着浓浓的鄙夷，喝道：“找死！”

　　“轰！”

　　黑影一闪。

　　速度快的惊人。

　　罗天目光一紧，如果不是黑袍老者身上的金光忽然一动，恐怕他也来不及反应，心神一沉，护住心脉，牙齿一咬，没有别的办法只能硬抗这一击。

　　仙体肉身也微微松弛起来。

　　“砰！”

　　……


第0466章 六级狂暴

　　速度太快！

　　力量太猛！

　　罗天速度跟不上反应。

　　不得已。

　　仙体肉身呈现出呼吸状态，想要全力吸收黑袍老者攻击上的仙力。

　　但是。

　　他把这一切都想的太简单了。

　　黑袍老者的攻击还没到，就不屑的冷笑一声，喝道：“想不到你竟然修炼出仙体肉身，看样子你的确是华山仙门弟子，也是那个曾经击杀我星海仙宗使者的狗东西。”

　　“罗天！”

　　“上次你让我星海仙宗丢脸，星海使者在疏忽之下被你偷袭得手，我不是他，我的修为要强他数倍，今天我就在这给星海仙宗讨回颜面！”

　　“死！”

　　“仙体肉身也一样抵挡不住！”

　　黑袍老者声音如雷。

　　重击在罗天的心神之上。

　　罗天脸色一变，他没想到支持鬼鲛宗的竟然是星海仙宗。

　　天玄大陆第二仙宗！

　　顿时。

　　他立刻想到无念道尊，不由地问道：“你们把无念大师怎么样了？”

　　黑袍老者的身影不断消失，不断出现，一种如鬼魅一般的功法飘忽不定，沉声说道：“他？哼，现在不死也是个残废，真不知道雌凤为何要帮他求情。”

　　“小子，如果不是她，你华山仙门早就不存在了。”

　　“我不管你跟雌凤有什么关系，有一点请记清楚了，她是御神仙宗第一弟子，拥有真龙血脉慕容万剑的未婚妻，关于那些世俗界的那些流言蜚语，我劝你还是省省吧，就你这只癞蛤蟆也想吃天鹅肉？”

　　“你连资格都没有！”

　　“这次联姻是人类万年来最大的盛事，你也别想破坏，你也没命去破坏，就算你狗命活下来，你认为御神仙宗会放过你，你认为星海仙宗能放过你，你还认为紫罗兰魂殿会让你阻止人族盛宴？小子，你醒醒吧，就你现在的修为连给慕容万剑提鞋的资格都没有。”

　　“现在，给我去死吧！”

　　……

　　黑袍老者的话一句接着一句说出来。

　　外界的事情仙门自然也知道一些。

　　但是！

　　并没有多少人重视，仙门强者都清楚只有真龙之中才配得上雌凤，也只有雌凤才能嫁给真龙之子慕容万剑，两人是天造地设的一对，谁也拆散不了。

　　听着这些，罗天心头涌起无名怒火。

　　怒火在他心中无尽的燃烧。

　　很愤怒，这种愤怒让他几乎暴走！

　　旋即。

　　他突然放弃防御，目光一沉，直接喝道：“六级狂暴！！！”

　　九千万的经验消失！

　　兑换神通狂暴六级！

　　六十四倍的属性力量释放出来。

　　罗天身上的气息豁然一边，全身上下充满爆炸性的力量，脸色无比的凝重，他不想说话，他只想把眼前的黑袍老者给打出屎了，让他知道自己的手段！

　　“九龙九象！”

　　“杀神领域！”

　　全部释放出来！

　　在六十四倍的属性力量之下罗天身体出现赤红色，就算是仙体肉身都有些承受不住体内的力量冲击，现在的他看着黑袍老者速度明显慢下不少。

　　还没等他接近，罗天阴森森的一笑，道：“说我不配？说什么天造地设的一对，那你们可问过李雪儿，她可曾点头同意过，你们星海仙宗了不起是吧。”

　　“老子今天打的就是你星海仙宗！”

　　双拳一动。

　　岩浆烈火六层释放出来。

　　真人就化作一团火山中喷射出来的岩浆一样，带着势如破竹的力量冲击而上。

　　黑袍老者为之一惊，冷笑道：“想不到你还有点实力嘛，不过，就这点力量还是弱爆了，在仙门世界你这种没有血脉天赋的人就算再努力都没用。”

　　“你是一个多余的人。”

　　“两年后断天城的婚期你注定参加不了，也休想去破坏。”

　　“你也别妄想雌凤会喜欢你。”

　　“天下间，有那个女子会喜欢一个丹田破碎的废物呢？雌凤又不是瞎子，她是谁？她是高高在上的雌凤，你又是谁？你只是地上一块烂泥，而且马上就要死的烂泥！”

　　话音一落。

　　黑袍老者身上的气息也是瞬间一变。

　　双拳成掌，猛地怒喝一声，道：“天幻神掌，六十四变，给我出！”

　　“嗡！”

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　功法施展出来，黑袍老者的面前多出六十四双巨手，每一双都如实质一般，看不出那双是虚体，那双是实体，在这一瞬间，仙力涌动直接喷涌的朝罗天压上来！

　　罗天没有丝毫的犹豫。

　　他心头的怒火已经狂怒无比。

　　“天魂掌！”

　　“轰！”

　　电光火石之间。

　　两个力量碰撞到一起，天地动容，冥海翻滚，碎石落下，整个鬼鲛宗都在剧烈的震荡之中，那些原本停息下来的火山再次喷发起来，而冥海深渊处那双微微闭上的巨眼再次睁开！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　罗天飞了出去，浑身鲜血淋漓。

　　眉头上，脸庞上，嘴角，胸口，手臂，腹部，全都出现不同程度的伤，伤口全都深可见骨，被六十四掌的力量攻击全身，那种痛楚无与伦比。

　　非常的难受！

　　黑袍老者微微退了三步，脸色带着愤怒，他还是低估了罗天的力量，没想到罗天招天魂掌竟然带着排山倒海的力量，这让他所料不及。

　　不过。

　　看着罗天全身鲜血淋漓，他又鄙夷的冷笑起来，道：“六十四变的天幻神掌不好受吧，就算你的仙体肉身也承受不住，哈哈哈……小子给我颤抖吧。”

　　“就你这样的废物也妄想改变什么，你什么都改变不了。”

　　鬼鲛宗大殿。

　　“哈哈哈……星海特使就是不简单，一招就让那小子身负重伤，这下子那小子要死了。”

　　“星海仙宗可是第二仙宗，任何一名弟子都能轻易击杀那小子。”

　　“听特使的话，好像这小子以前还得罪过星海仙宗，这下子就更好了，特使下一招肯定会将他秒杀，这样才爽。”

　　“他不是嚣张吗？看他还怎么猖狂下去，哈哈哈……”

　　“罗天，你也有今天啊。”

　　……

　　鬼鲛宗那些弟子，长老大肆的嘲讽起来。

　　罗天喘气如牛，看着黑袍老者头顶上的血槽，喃喃道：“刚刚只造成1239点伤害，还剩下8999761点伤害，只有能破你的防，老子就能弄死你！！！”


第0467章 断你双手！

　　九百万的血值！

　　很强，很大，很难搞！

　　但是！

　　罗天很兴奋，因为能破防，刚才的攻击能造成伤害，那就说明有机会！

　　六级狂暴之下。

　　六十四倍的属性力量激发出来，造成的伤害只有一千多点，说句心里话，罗天也非常的不爽，可是黑袍老者越是强大，他就越是兴奋。

　　只有强大的BOSS才能爆出好东西。

　　这BOSS会不会触发系统奖励呢？

　　罗天给自己施展出一连串的治愈术，皮肤表层的伤口迅速愈合，只是体内的伤痛还在继续，阴冷冷的一笑道：“再来啊，有种再施展出那什么狗屁六十四变天幻神掌啊。”

　　刚才承受他的这次攻击。

　　六十四掌每一掌看似都是实体，其实不然。

　　这是一种高超的幻术。

　　正如功法名字一样，天幻神掌！

　　只有一掌是实体，其它的六十三掌都是虚体，只是黑袍老者的修为强大，将虚体的六十三掌修炼到极致，让人分不清，攻击的时候更加如六十四掌一起轰击下来。

　　黑袍老者嘴角一勾，阴冷的一笑，道：“我拥有天幻血脉，这天幻神掌是天赋神通，你能死在我的神通功法之上也算是你的八辈子修来的福分。”

　　“狗东西，你就知足吧。”

　　“在地狱中就被再做白日梦了，有些人，有些事情是你一辈子都无法企及的，哈哈哈哈……”

　　黑袍老者狂笑一声。

　　旋即。

　　身形一动，身体被的力量迸发出来，比刚才更加强大的力量。

　　双掌轻轻一幻，六十四掌出现在他的身前。

　　在这一刹那。

　　他的身影豁然一变，整个人就如一颗子弹一般，急速冲击出来，直接对准罗天的眉心，重声喝道：“给我死！”

　　刚才一击没有秒杀罗天他就非常不爽。

　　这次！

　　绝对要一击必杀！

　　“呼……”

　　罗天深深的吸了一口气，两眼微微一喝，在黑袍老者攻上来的同时，两眼豁然一睁，“写轮眼！！！”

　　双眼一变。

　　成血红色，一阶“勾玉”出现在眼瞳之中，罗天双眼就如恶魔一般。

　　“又是拿双奇怪的眼睛！”

　　“刚才宗主就是死在这双眼睛之下。”

　　“星海特使会不会……”

　　“不可能，那小子再强也不可能是特使的对手，他可要比宗主强大的多，这小子肯定顶不住这次攻击，看他嚣张的嘴脸我就非常不爽。”

　　“五长老，你不爽倒是出去跟他打啊，刚才跑的最快就是你。”

　　“我，我，我，我那是战略撤退，你懂个屁啊。”

　　“别瞎吵吵了，看看这小子是怎么死的吧。”

　　……

　　在这一刹那。

　　罗天再次猛然一喝道：“入魔！！！”

　　身体骤然剧变。

　　浑厚的体魄，魔帝王者的气息肆无忌惮的喷发出来，双手一动，开天神斧出现在手中，眼瞳还是“勾玉”的写轮眼，在这双眼睛之下黑袍老者体内所有的力量流动都一目了然！

　　六十四掌的实体之处自然也清晰无比！

　　黑袍老者脸色暗变，不屑道：“想不到你小子还有后招，竟然能化成魔宗战神刑天，不过你就算变成魔神也没用，你的修为还是玄尊一阶，只是肉身，气息，识海稍稍强了一些罢了，这些对我来说完全没用，照样要死！”

　　化身魔帝又如何？

　　被自身的境界限制住，就算拥有再强大实力也发挥不出来。

　　他是修炼数百年的强者。

　　在星海仙宗虽然一直是大长老的手下，可是他的权力，地位比一般的长老还要高。

　　他经历过的事情多不胜数。

　　所以。

　　他看的非常透彻，一下子就将罗天看穿。

　　只是罗天那双眼睛他不知道是怎么会是，有些不懂。

　　“只不过是一双特别一点的眼睛而已，装模作样，老夫倒要看看你能弄出什么花样来。”黑袍老者速度不减反增，冲出的瞬间，六十四天幻神掌形成一道厚重无比的仙力碾压，重重的朝罗天压了上去。

　　这一掌相比先前那一掌要强大一倍以上。

　　“小子！”

　　“给我去死吧！”

　　罗天嘴角微微一勾，两眼紧紧的锁住六十四掌中的一双实体，他在等！

　　等……

　　等……

　　等待是一种非常痛苦的过程。

　　非常的难熬。

　　写轮眼的使用是耗费十分之一的生命，在击杀马盛时他使用了一次，后遗症的痛处极其的难受，这次他再次使用，使用的代价又是十分之一的生命。

　　刚才能将马盛击杀，这次也一定要给黑袍老者造成最大限度的打击。

　　所以，他在等！

　　等待那双肉掌攻出来的瞬间。

　　双眼微微一紧，心中暗暗道：“近了，近了，只差三秒，二秒……”

　　每一秒都如一年那么长。

　　罗天双手紧紧握着开天神斧，十万斤重的神斧在他手中发出轻微的颤抖，争鸣，仿佛有东西在它的体内肆意冲撞一般。

　　“罗兄弟，小心！”

　　“躲开啊！”

　　“快跑！”

　　王福四人面无血色，大声的嘶吼起来。

　　鬼鲛宗大殿上。

　　不管是弟子，还是长老全都露出得意的笑脸。

　　“哈哈哈……这小子完全被星海特使给吓傻了，你们看看吓得连动都不敢动一下，哈哈哈……”

　　“这次看他还死不死！”

　　“在我们鬼鲛宗嚣张，这就是下场。”

　　“小子去死吧！”

　　……

　　他们每个人都无比恨罗天，是罗天毁了他们的一切，让鬼鲛宗屹立千年以来第一次如此的狼狈，大伤元气！

　　都是因为罗天！

　　他们巴不得罗天被撕裂成十万八千块。

　　恨不得吃他的肉，喝他的血。

　　看到罗天站在原地不动，他们全都高兴的笑了起来，这个大祸害马上就要死了。

　　黑袍老者也是这样认为的。

　　玄尊一阶在他手上根本没有反手的余力，天幻神掌之下那有活口？

　　“就这样静静的死去吧。”

　　“你这只癞蛤蟆一辈子也只能仰望，还妄想抢婚，我看你真的是活腻了，哈哈哈……”黑袍老者大声的嘲笑起来。

　　也在这刹那。

　　罗天双臂一动，仰天怒吼一声，“六级狂暴！”

　　“万魔功法！”

　　“爆！”

　　身上的气息豁然一变，身体直冲天际，双手紧紧握着开天神斧，“盘古神斩，给我断手！！！！”


第0468章 BOSS发狂了！

　　写轮眼看透一切。

　　黑袍老者的天幻神掌就算修炼的再厉害，每个掌印就算在逼真都逃不过罗天的写轮眼。

　　这双眼睛虽然只是一阶“勾玉”可它依旧强大无匹。

　　一双肉掌隐藏在其中。

　　罗天跳至半空，准确无误一斧斩劈下来，“给我断！”

　　“轰！”

　　开天神斧的神威力量直接穿透一切，重击而下。

　　“啊……”

　　一双肉掌飞至半空。

　　鲜血如箭，狂喷而出！

　　黑袍老者做梦也没想到自己的六十四变天幻神掌竟然会被人看穿，这怎么可能呢？

　　天幻神掌之下死过无数玄尊境界的强者。

　　没有一人能看穿！

　　就算是大长老拥有通天力量也无法在如此短的时间看穿他，罗天这么可能看穿他的实体？

　　巧合？

　　不对！

　　他的那双眼睛无比的坚毅，自始至终就没有动过一下，可想而知他早就看穿了，那双血色双眼究竟是什么眼睛？

　　黑袍老者立刻封住双臂上的穴道，鲜血停止涌出，连续后跳，落到几百米远的地方，脸色苍白，看着不远处直接的双手，心头的怒火就疯狂的喷发出来。

　　两眼死死的盯着罗天，吃人的心都有了。

　　双手被斩断！

　　罗天嘻嘻一笑，道：“爽不？”

　　也这时。

　　罗天脸色突然胀红，连续喷出两口黑血，脸色格外的苍白，身体隐隐的颤抖起来，心头怒骂道：“该死的系统，为什么要设置这样的后遗症，痛死老子了。”

　　生命瞬间被抽掉十分之一！

　　加上刚才的他现在只有十分钟八的生命。

　　无比的难受。

　　写轮眼的运用就如七伤拳一样，伤别人八分，自己痛七分，无异于自残似的功法。

　　不过！

　　刚才斩断黑袍老者的双手，他的血值骤然下降两百万点，相比自己的十分之一，黑袍老者受到的伤更加惨重。

　　“哼哼！”

　　“小子，想不到你竟然修炼了邪功，伤我十分，自己痛八分，不好受吧？”黑袍老者阴冷的笑了起来，脸色已经挂着不屑的冷笑。

　　罗天沉声道：“我不好受，你又好受吗？被我一斧斩断双手，这种滋味很爽吧？哈哈哈……星海仙宗怎么专出你这种垃圾啊，上次星海使者被击杀是给你们一个教训，做人要低调，别太嚣张。”

　　黑袍老者的眼角轻轻颤抖，双眼之中凝练出阴冷的杀意，牙齿一咬，双手猛然一伸，重声喝道：“日月轮换，天地无偿，再生天术，给我生！！！”

　　他体内的仙力肆无忌惮的迸发出来。

　　双臂皮肤之下就如数十条蚯蚓在挪动一样，疯狂的涌向伤口之处。

　　伤口处被挤出一团团黑血。

　　随即！

　　一双稚嫩，带着粘液的手再次生长出来！

　　重新生长出来了！

　　罗天目光大惊，看着眼前的一切身体不由的颤抖起来，内心无比的兴奋道：“再生术？我靠，老子拥有宇智波一族的血轮眼，这货难道拥有大蛇丸的再生术？”

　　“搞什么啊！”

　　当然。

　　黑袍老者使用的功法的确是再生术，但绝对跟《火影忍者》中的大蛇丸没有任何关系。

　　这是一种秘术。

　　确切的来说应该是一种仙门秘术，就如罗天学会的内丹术一样。

　　只有一些强大的仙门，传承数万年的秘术。

　　这种秘术无比的强大。

　　黑袍老者修炼的“再生术”是星海仙宗秘术中的一种！

　　“他的手……”

　　“他被斩断的双手又重新生长出来了，星海特使太强了，这种逆天的再生术都会，天啊。”

　　“这小子拥有一双特别的眼睛，能在六十四变之中看清特使的双手实体，这次特使肯定不会再使用天幻神掌，那这小子的眼睛也就不起作用。”

　　“跟星海仙宗作对肯定没有好下场。”

　　“天下第二仙宗，拥有无可匹敌的力量，星海特使的修为太强大了。”

　　……

　　看到黑袍老者的双手被罗天斩断，鬼鲛宗的弟子，长老就感觉被人狠狠抽了几巴掌一样，吓的一句话都说不出来，现在看到黑袍老者竟然施展出秘术，断掉的双手再次生长出来，这让他们又兴奋起来。

　　“好强！”

　　“这秘术真的好强！”

　　“不知道再生术能不能治愈写轮眼带来的后遗症，如果可以的话，那……哇了个噻的，这不就是宇智波和大蛇丸的结合体吗？哈哈哈……”罗天内心狂喜。

　　双拳一紧，直接吼道：“我要爆了你！”

　　“轰！”

　　黑袍老者双拳一握，一层薄薄的角质层皮肤震落下来，双臂上连痕迹都没有，完全就像半点伤口，就和没有断过手一样，阴森森的笑了起来，冷冷道：“小子，不得不说你有点实力，能把我手斩断你也算是第一人了。”

　　“不过！”

　　“可惜，实在是可惜，可惜你得罪星海仙宗，又癞蛤蟆想吃天鹅肉，妄想染指我们星海仙宗的圣女雌凤，你这种人真的不能活在这个世界上。”

　　“虽然，你活着也改变不了什么。”

　　“还有两年不到的时间雌凤就是真龙慕容万剑的妻子，你什么也改变不了，在御神仙宗，星海仙宗面前别说是你，就连你华山仙门也只是一只上不了台面的蝼蚁。”

　　“这个游戏，你玩不起！”

　　说话间。

　　黑袍老者一步踏出。

　　“轰！”

　　脚下一块厚厚的海底岩石被震成粉末，随着海流飘荡起来，瞬间消失的无影无踪。

　　力量变强了！

　　“再生术还能将力量变强了不成？”

　　罗天心头自问。

　　忽然间。

　　罗天眉头一紧，嘴角冷笑一声，道：“我还以为再生术能让你力量变强呢，原来是使用内丹啊，星海仙宗的特使也不过如此啊。”

　　“哈哈哈……”

　　“小子，说这些没用。”

　　“不管我用什么手段，没有人会记住，他们只会记住你死在我的手里，死在我天幻血脉雷震的手里。”黑袍老者狠狠地说道。

　　直接将十枚内丹给捏爆掉！

　　仙力疯狂的四溢起来。

　　在这一刻，整个鬼鲛宗都被雷震身上的仙力包裹住，强大的力量不断的碾压着一切。

　　难受！

　　相当的难受！

　　雷震已经发狂了！


第0469章 融合青龙血脉

　　雷震发飙！

　　断手之辱让他暴走！

　　他将自己最强的力量释放出来，并且还动用十枚精纯的内丹。

　　仙力冲天。

　　山崩地裂一般。

　　整个广场上一片死寂，那些躲藏在暗处的鬼鲛宗弟子瞬间被这股强大的仙力给压趴下。

　　王福四人也都被死死的碾压在地上，拼命的挣扎，脸色苍白，像是被人扼住咽喉一样，难以呼吸。

　　罗天身体重重一沉。

　　全身上下都有种说不出的难受。

　　像是被束缚住一样，他的肉身拼命的挣扎，想要冲破束缚，发现无论如何拼命都没有，力量上的绝对碾压，让他无力抵抗！

　　境界上的差距！

　　就算罗天是魔帝肉身也不能改变什么！

　　罗天脸色阴沉，身体颤抖起来，两眼死死的盯着雷震，脑海中思绪如飞，不断的想办法，可是半点办法都想不出来，和雷震修为的差距实在是太大了。

　　魔帝肉身受到罗天自身境界的限制。

　　就算拥有再强的力量也释放不出来。

　　魔帝刑天原始的愤怒爆发出来，仰天狂吼。

　　雷震一步步走来，带着狂妄的力量碾压上来，嘲笑着道：“这是我天幻血脉的力量，小子，你死在这种力量上面也是你的荣誉，你就知足吧。”

　　“血脉！”

　　“又是血脉力量。”罗天咬着牙齿狠狠地说道。

　　雷震脸色充满得意的冷笑，道：“你这种废物岂能知道血脉的强大，真不知道华山仙门为何会收下你这种连天赋血脉都没有的弟子，你也算是奇葩，我估计你在华山仙门肯定混的不如意吧，处处被人排挤，否则怎么会一个人来到这种地方？”

　　“还好当初你没有来我星海仙宗，否则的话我会直接一巴掌将你甩飞十万八千里！”

　　雷震死死的碾压着罗天！

　　他得意！

　　相当的得意，每当这个时候他都是无比的享受。

　　看着自己的对手被碾压的做不出任何反应，连半点反抗的余地都没有。

　　他就忍不住的高兴起来。

　　罗天眉心紧皱，自语道：“血脉，血脉，天赋血脉真的就有那么高大上？我没有血脉？我没有天赋血脉？”

　　血脉！

　　它是一种传承的力量。

　　拥有无可匹敌的力量。

　　它能提升修炼速度，能提升领悟能力，能让自身变强，更加能获得血脉中的那种无与伦比的力量。

　　慕容万剑之所以会被所有人认可就是因为他身负真龙血脉，被誉为真龙之子。

　　血脉有很多种。

　　越强大的血脉，到后面获得的力量就越强。

　　强大的血脉能改变一个人的命运。

　　雷震拥有的天幻血脉是一种比较高等的血脉天赋，否则他也不可能得到星海仙宗的认可，根本没资格跟着星海仙宗的大长老。

　　“可怜的人啊。”

　　“没有天赋血脉，你如何在仙门之中立足？”

　　“无念狗道士竟然为了你连华山神令都拿出来，我看他真的是脑子进屎了，你这样一个废物满大街都是，哈哈哈……”雷震狂妄的大笑起来。

　　一步步走向罗天。

　　罗天的身体被压的弯曲起来，双腿在颤抖，内心在狂怒！

　　雷震得意地笑道：“很难受吧，哈哈哈……小子，就你这样的废物也想染指雌凤？她连看都不会看你一眼吧，你有什么资格让她倾心？你又什么资格和慕容万剑相比？”

　　“丹田破碎！”

　　“没有天赋血脉。”

　　“在凡界你或许有点实力，但是在仙门你连废物都算不上，最多只能算是一个废渣子。”

　　“看你活在这个世界上也是一种累赘，去死吧！”

　　……

　　一句，一句，雷震看着罗天痛苦的表情他就越加的兴奋。

　　罗天牙齿咬的咯咯直响！

　　一再被侮辱。

　　一再被瞧不起。

　　这种感觉非常的不爽，让他无比的恼火。

　　此刻！

　　他的眼神忽然一变。

　　眼角的肌肉疯狂的颤动起来，两眼之中喷出浓浓的杀意火焰。

　　雷震冷笑着道：“怎么？不服是吧？难受是吧？哈哈哈……看着你难受我就无比的兴奋，哈哈哈……哈哈哈……北冥公主，你不是说我要死吗？”

　　“现在是谁死啊？”

　　“我就说过今天我不会死，更加不会死在一个连天赋血脉都没有的废物手上。”

　　狂笑！

　　疯狂的狂笑！

　　雷震就如癫狂一般。

　　BOSS暴走！

　　北冥公主脸色很焦急，她的双手握的更加紧，心里默念道：“伟大的命运之神，我愿意终生为奴，乞求你救救他，乞求你救救他吧。”

　　说话间。

　　北冥公主直接跪了下来！

　　她不相信命运。

　　可是她现在不得不去求“命运”。

　　这是很滑稽的一件事情。

　　她找不到别的办法帮罗天，她甚至不知道自己这样做是否有用，可是她真的没有别的办法，看着罗天不断的被碾压，她的心就莫名的痛起来。

　　罗天是因为她才来鬼鲛宗的。

　　而且。

　　罗天的确帮她捣毁鬼鲛宗，击杀马盛。

　　可是，谁也没想到鬼鲛宗竟然有一名星海仙宗的长老级别的强者，这是所有人都没有想到的。

　　“求求您。”

　　“救救他吧。”北冥公主跪在地上，两眼望天，无比的虔诚。

　　……

　　“杀了他！”

　　“哈哈哈……特使大人杀了他，杀了这小子。”

　　“小子，刚才你不是很狂妄嘛，现在怎么连话都说不出来啊，再狂啊，哈哈哈……”

　　“杀了他！”

　　那些鬼鲛宗的弟子全都叫嚣起来。

　　看着罗天痛苦的表情他们比谁都兴奋。

　　这个煞星终于要死了。

　　罗天的双腿几乎站不住，脸色无比的苍白，体内所有的力量都被压制住，全身上下都被束缚住，眼瞳之中布满血丝，死死的瞪着雷震。

　　雷震玩味十足的看着罗天，脸色挂着无比得意的表情，“看着你痛苦的样子，我忍不住的兴奋，哈哈哈……”

　　“小子。”

　　“你不是挺横的嘛，在我面前嚣张，也不看看自己是个什么东西？！”

　　忽然间。

　　罗天再也忍不下去了。

　　双拳重重一握“咯咯”，十指关节一阵爆响，牙齿也咬的咯咯直响，心中一声狂怒，“融合青龙血脉！！！”


第0470章 青龙力量

　　一声龙吟冲天而起！

　　“吼！”

　　传至九霄，下至幽冥。

　　整个天玄大陆为之剧烈的震荡起来。

　　龙吟声让天玄大陆为之颤抖！

　　一个瞬间。

　　力量就波及百万公里，整个鬼鲛宗的气息顿时被碾压住，雷震释放出来的气息半个呼吸不到直接被压爆掉！

　　“什么声音？”

　　“龙吟声，龙吟声，天哪竟然是龙吟声。”

　　“谁发出来的？”

　　“是谁？”

　　“十几年前断天城曾经出现过一次龙吟声，让整个大陆为之颤栗，这股龙吟声和那次有所不同，但力量绝对不弱于真龙，难不成刚刚有人觉醒的体内的血脉？”

　　“也是真龙血脉？”

　　“我的天啊！”

　　……

　　震惊，无与伦比的震惊。

　　整个大陆都为之沸腾起来，那些强者全都破空而出。

　　十大仙门宗主齐齐虚空而立，想要窥探到是谁觉醒了真龙血脉。

　　只是。

　　天玄大陆之大，就算是那些玄神境界的至尊强者也无法窥探整个大陆，有些人则是认为这道响彻大陆的龙吟声是慕容万剑所发出来的。

　　也只有他是真龙之子！

　　只有少数一些人清楚，这道龙吟声喝慕容万剑觉醒的真龙有所不同。

　　……

　　整个大陆颤抖起来。

　　而鬼鲛宗广场。

　　罗天身体重重一挺，瞬间冲破雷震力量的束缚，脖子一动“咯嚓”，关节处一阵爆响，稍稍感应一下体内的青龙血脉，罗天嘴角轻轻一勾，阴冷冷的笑了起来。

　　看着雷震吃惊的表情，阴冷冷的道：“怎么了？很吃惊吗？”

　　雷震脸色苍白，表情就跟吃了苍蝇似得，声音有些颤抖，道：“你，你……你……刚才觉醒了血脉……血脉？是……是什么？”

　　他很清楚是一声龙吟声！

　　如此近的距离，他受到的冲击最大。

　　所以他是最为震惊的一个，不敢相信罗天能觉醒天赋血脉，如果觉醒的话早就觉醒了，何必要等到现在？

　　他想不明白！

　　他很清楚华山仙门考核的规则。

　　如果拥有天赋血脉早就会被检测出来，可是为什么没有，为什么要等到现在才觉醒？

　　天赋血脉的觉醒都是在十岁之前，十岁之后没有觉醒就永远不会觉醒，像慕容万剑就是生下来的时候就觉醒了真龙血脉，罗天像是十岁不到的小孩？

　　罗天阴森森的一笑，双手轻轻一动，周围的海水瞬间被挤压出去，他现在拥有的力量仿佛能将虚空给碾碎一样，心中也为之振奋起来，“血脉力量果然强大，怪不得它会成为仙门招收弟子的标准。”

　　罗天一步踏出！

　　“轰隆！”

　　脚下一道青光迸发出来，直接将雷震碾压住，阴冷冷的一笑道：“我刚才觉醒的血脉你很清楚是什么？你刚才不是一直嘲笑我没有天赋血脉，嘲笑我是个废物吗？”

　　“怎么样？”

　　“现在谁是废物？”

　　“天幻血脉？是什么狗屁血脉啊？”

　　“知道老子的血脉是什么吗？”

　　“青龙！！！”

　　“青龙”两个字说出来，整个鬼鲛宗都为之一震。

　　也在这瞬间。

　　罗天的体内再次爆发出一股争鸣的龙吟声，再次冲向天际，在九天之上疯狂的炸开，带着神龙出海，狂妄无忌的力量，整个九天都为之颤抖起来。

　　这青龙的力量丝毫不弱于真龙！

　　雷震直接吓傻了，脸色就如瘫痪的那种，直接跌坐在地上，牙齿打颤咯咯直响，“不……不……不可能……青龙……青龙血脉不能出现在天玄大陆上。”

　　“对你这种废物来说是不可能。”

　　“老子的高度岂是你这种废物能企及的？”罗天一步步走进，他的身上缠绕这一头巨大无比的青龙虚影，华夏神龙的那种躯体，只是身上的鳞片全都是青色的，闪闪发光，带着属于龙神的力量，睥睨天下，藐视苍生，这种力量实在是太强大了，强大到罗天都兴奋的一塌糊涂。

　　雷震身体在颤抖。

　　裤裆处湿了一片，直接被吓出尿来了。

　　不停的后退，脸色苍白，连抬头看罗天的勇气都没有，他的内心被恐惧占满，全身力量被青龙威压死死的压制住，就和刚才罗天被压制住一样。

　　罗天表情狰狞，慢慢朝前走，狂妄地笑道：“刚才你不是嘲笑老子吗？来来来，再嘲笑一个给我看看，来啊！”

　　话音一落！

　　罗天直接一巴掌抽了上去。

　　直接将雷震抽的在地上滚出十几米远。

　　不等他停下，罗天身影一变，再次落在雷震的身边，两眼带着无尽的狂怒，重重吼道：“他娘的，在得意一个给老子看看啊。”

　　不等雷震说话，罗天又是狠狠的一巴掌抽了上去。

　　“啪！！”

　　雷震又是滚出十几米远，脸色红肿，曾经高高在上的他何时收到过这种侮辱，他想要反抗，体内的力量不断的冲撞，可是无论他如何拼命都没用。

　　完全冲破不了青龙威压的束缚！

　　罗天阴冷冷地说道：“你应该感到庆幸，青龙血脉我根本没有打算融合，本来是在断天城再融合，在把慕容万剑狠狠的踩死在脚底下，可是你让我很愤怒。”

　　“你那高高在上的姿态让我愤怒。”

　　“你说的每巨话都让我愤怒！”

　　“没办法，我只能融合青龙血脉，所以，你应该为自己感到庆幸，你会是第一个死在青龙血脉力量之下的人。”

　　罗天很愤怒。

　　真的很愤怒。

　　原本一切都为慕容万剑准备的。

　　可是他刚才没有忍住！

　　也忍不下去，在华山仙门他就想融合，那个时候他忍住了。

　　不想暴露自己。

　　可是现在他没有忍住，不是因为他抗不住雷震的威压攻击，而是他真的非常愤怒，雷震说的话每句话都让他无比的愤怒，特别是提到李雪儿和慕容万剑时候。

　　雷震无比的害怕，“你不能杀我，我是星海仙宗的特使，你杀了我，整个华山仙门都会受到牵连，杀了我，你们华山仙门就要在这个世界上除名，罗天我劝你还是放聪明一点，星海仙宗你得罪不起，你背后的华山仙门也得罪不起，别以为你拥有青龙血脉就了不起，跟慕容万剑一比，你还是连给他提鞋的资格都没有……”

　　不等他说完。

　　罗天一拳将雷震的脑袋给轰的稀巴烂。

　　此刻。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　……


第0471章 第三种血脉！

　　恼火！

　　非常的恼火。

　　临死之前还敢嚣张，罗天没有给他继续嚣张下去的机会。

　　也懒得跟他废话。

　　青龙力量的压制，重拳出击，直接将雷震给轰死，“给我大爆吧！！！”

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘雷震’获得经验1000000点，仙气值100000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得内丹十三枚。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘再生术’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘天幻神掌’是否修炼？”

　　……

　　一连串的大爆声响起。

　　当罗天听到“再生术”三个字时再也听不进去其它的东西，直接点开系统，意念一动，道：“修炼再生术！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼新的功法‘再生术’！”

　　旋即。

　　功法栏中多出一项功法，罗天迫不及待的打开查看。

　　功法：再生术

　　品级：神级（秘术）

　　熟练度：0/10000

　　冷却：六十分钟

　　消耗：10000点仙力。

　　看到这些的时候罗天直接就傻眼了，不管是熟练度还是冷却时间，还是消耗都超乎想象的高，这要修炼起来得花多少仙力啊，怎么可能修炼的起来啊？

　　一万点熟练的，一万点仙力，这他娘的搞毛啊。

　　罗天抱怨一声，再看技能描述。

　　技能描述：此功法为仙门秘术，拥有再生功能，除了一些重要器官外都可再生，修炼到大圆满境界可施展一次重生术，注：只能施展一次，只能对外施展，无法对自己使用！

　　“我擦！”

　　“重生术？”

　　“那不是两条命？我靠，为什么不能对自己施展啊，系统你坑爹啊，不能对自己施展搞毛的重生术啊，你丫丫生儿子没屁眼。”罗天顿时如泄气的皮球一样。

　　不能对自己施展这是很自然的事情。

　　因为“重生术”只能对四人有用，对活人完全没用。

　　自己死了，如何施展？

　　除此之外，只能施展一次“重生术”这有点操蛋，好歹也是大圆满境界的秘术啊，只能施展一次，这让人如何接受？

　　不接受也没办法。

　　总体来说“再生术”真的很强大，以后断手断脚什么的完全不用再担心。

　　随即。

　　罗天想到一个很重要的问题，在雷震施展出再生术第一时间就想到的问题，再生术能不能治愈写轮眼遗留的后遗症？

　　顿时。

　　罗天没有任何犹豫，直接施展出再生术。

　　一万点仙力值消失，罗天一阵肉痛！

　　再生术加持在身上，身上的那些伤口瞬间愈合，速度是治愈术的数倍，这些罗天并不怎么关心，他在注意自己体内的伤痛，十分之二的生命是否能复原。

　　“嗡！”

　　体内一阵嗡鸣声。

　　伤痛逐渐减少。

　　罗天咧嘴一笑，直接笑开了花，“哈哈哈……有用，真的有用，妈妈再也不用担心我写轮眼透支生命了，哈哈哈……只是……不过这再生术好像并不能完全治愈写轮眼遗留的伤痛啊。”

　　的确。

　　只能治愈一半。

　　也就是说，再生术只能治愈一次写轮眼遗留的伤痛！

　　就算是这样罗天也兴奋不已。

　　一个小时冷却一次，一天下来可以施展二十四次，加上自身的十次，这样一算下来，写轮眼基本上可以放心使用，不用担心后遗症痛处。

　　眼睛也不可能变瞎！

　　“哎……”

　　“可惜，这家伙不是奖励BOSS，要是奖励BOSS的话那就更爽了。”罗天轻轻一叹，随后目光一沉，直接重重一吼，“鬼鲛宗的畜生全都给我滚出来。”

　　停了几秒！

　　大殿之内没有人出来。

　　罗天也懒得废话，身上的青龙虚体脱身冲向天空，随即化作无边的青龙威压，疯狂的碾压鬼鲛宗每一个角落。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“恭喜不败值+1”

　　“恭喜不败值+1”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级玄尊二阶！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家获得2000点不败血脉值，是否兑换血脉？”

　　罗天没有任何犹豫，直接将鬼鲛宗所有的弟子全都碾杀！

　　自己融合青龙血脉的事情他不想让太多人知道，特别是鬼鲛宗这些人，他们肯定会传出去，正如雷震死之前说的那样，自己的青龙血脉暴露出来，肯定会有无数强者击杀。

　　谁也不会任由华山仙门崛起。

　　青龙血脉天赋能让一个仙门迅速变强，地位提升。

　　华山仙门现在岌岌可危，如果被那些仙门知道罗天拥有青龙血脉的话肯定派人来暗杀。

　　那些派出来的人肯定是绝对强者。

　　罗天并不是怕，而是他没有时间去应对，他想要升级，想要快速升级，雷震的话然他更加感觉到压力，来自慕容万剑身上的压力，两年不到的时间自己一定要超越他！！！

　　“兑换白虎血脉！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得白虎血脉，是否融合？”

　　“否！”

　　罗天没有再融合白虎血脉，心中暗喜道：“第三种血脉到手，四神兽血脉只差玄武血脉了，到时候就能融合出四神兽血脉，绝对碾压真龙血脉的血脉。”

　　青龙血脉的强大让罗天振奋不已。

　　四种神兽血脉融合出来的力量可想而知？

　　那种强大无法想象！

　　慕容万剑，你给老子好好等着吧！

　　罗天目光一紧。

　　也在这时。

　　青龙血脉力量猛地一收，冲入罗天的体内。

　　罗天身体瞬间垮塌下来，差点没站住，脸色无比苍白，气喘吁吁连话都说不出来，迅速给自己释放几道治愈术，脸色才微微好转，只是肉身上的那种痛苦还是非常的剧烈。

　　青龙血脉力量的爆发让他的肉身无法承受住。

　　他现在的修为还不够强，自然无法完全的掌控住青龙血脉。

　　不过！

　　越是无法掌控住的力量就越是强大，罗天就越加的兴奋。

　　忽然。

　　广场一处角落，一个女孩一步一步朝他走来，就如天上的仙子一般，浑身透着一股无比圣洁的气息，这种气息和安纯纯身上的气息很像，但又不一样。

　　罗天暗自一喜，道：“任务完成了，十万点好感度会触发什么样的属性力量呢？还期待啊！”


第0472章 抽到神器了

　　天玄大陆有很多的特殊能力。

　　安纯纯的幸运之力。

　　北冥公主的命运之力。

　　这些都属于超脱一切的特殊能力。

　　能掌控其中一种都是相当犀利的存在，这也是她们为何被一些强者顶上的原因。

　　相比安纯纯的幸运之力，北冥公主的命运之力更加的让人琢磨不透，更加的强大一些。

　　罗天只相信自己的拳头，对于命运，他根本不信。

　　可是。

　　他现在还是满怀期待北冥公主的十万点好感度会触发怎样的特殊属性。

　　北冥公主身上不染一丝凡尘烟火，美的就跟个仙子一样，走到罗天身边，她的目光稍稍犹豫一下，便轻轻的摘掉脸上的纱巾，一张绝世容颜出现在罗天的面前。

　　毫无瑕疵的美。

　　真的就如天上的仙子一样。

　　她的身上透着一种与众不同的气质，这股气质让人心醉。

　　“真美！”

　　罗天自己都忍不住的夸赞起来。

　　安纯纯，妲己，糖糖，秦月儿，冷寒霜，还有李雪儿她们都是绝世倾城，什么样的美女罗天没见过？

　　可是他还是不由的夸赞起来。

　　北冥公主的美和她们都不一样，分不出高下，但非常有自己的特点，可能是命运之力让她变得与众不同，让人看一眼就永远烙印在心中，无法忘记。

　　在北冥公主摘下面纱的时候，罗天想要阻止。

　　因为。

　　他不想因为一张面纱让一个花季少女把自己的一辈子给赌上。

　　他对北冥公主谈不上喜欢。

　　当初也只是戏言，只是单纯的想要看看她到底长成什么样，绝对没有什么非分之想。

　　可是现在看到她的那张绝世容颜，罗天的心不由颤动了一下，有些惊慌失措，那种感觉连他自己都说不上来，和预计以前那些女人的感觉完全不同。

　　罗天柔声道：“我当初只是开玩笑，其实你没必要摘下面纱的，没必要把自己的人生给赌上。”

　　北冥公主的眼神微微一动，轻轻的笑了一声，温柔无比地直接说道：“你不喜欢我吗？”

　　“我……？”

　　罗天心里不由的一阵紧张，暗道：“我靠，这也太快了吧，一上来就这么直接，好歹我也是处男啊，能不能让我稍稍反应一下啊。”

　　北冥公主表情有些悲伤。

　　罗天最见不得两件事情，第一件，有人在他面前嚣张，第二件就是女人的眼泪和悲伤。

　　看着她如此，罗天恨不得将她搂进怀里，轻声道：“你长的怎么美，世间有多少男子会不喜欢你呢？我只是觉得你把面纱摘掉有些太草率了，万一我是个大混蛋，是个坏人，是个拥有好几个老婆的坏男人呢？……”

　　不等罗天说话，北冥公主打断道：“我不在乎！”

　　很火辣。

　　没有丝毫的羞涩，她认定的事情就不会扭捏。

　　她曾经向命运之神发过誓，她之位自己喜欢的男人摘下面纱，当初为了拯救北冥城她答应罗天，可是现在她自己是心甘情愿的摘下面纱。

　　她被罗天吸引住了。

　　不管他是什么样的人，不管他有什么样的过去，和有多少妻子，她都会毫不在乎，因为她喜欢！

　　这点就足够了！

　　罗天有些傻眼，看着北冥公主认真的样子，如果这个时候他还不表示一下的话那他就不是男人了，一手轻轻的抚摸着馨儿的脸庞，看着那张微微撅起，有些倔强的小嘴，狠狠的吻了下去，最残暴的吻了下去。

　　不知为何。

　　此刻，罗天就想吻她。

　　北冥公主的那张小嘴充满着挑逗性。

　　北冥公主没有半分抗拒，一直的迎合。

　　娇喘盈盈，发出轻声的呻吟声，身体慢慢变得滚烫起来，体内有一种强烈的欲望，那张欲望近乎让她迷失，想要，想要，疯狂的想要……

　　罗天也是一样。

　　北冥公主身上散发出来的处子之香让他的胯下邪火冲天，杀气无比的凶悍。

　　可就在这时。

　　系统忽然想起提示音！

　　“我靠！”

　　罗天忍不住爆骂一句，有史以来第一次讨厌听到系统提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’完成‘拯救北冥城’任务。”

　　“获得任务奖励……”

　　“获得北冥公主十万点好感度！”

　　……

　　既然响起提示音，罗天就认真的听了下去，他很想要知道十万点好感度能触发什么样的属性。

　　安纯纯的是一百点幸运值！

　　北冥公主掌握的是命运之力，会不会是一百点命运之力呢？

　　命运之力有啥用？

　　逆天改命？罗天从来不相信这些，他始终坚信人定胜天。

　　“叮！”

　　系统再次响起提示音，罗天心头一动，暗道：“果然要触发属性。”

　　“恭喜玩家获得北冥公主十万点好感度，触发奖励属性！”

　　“奖励为命运之力……”

　　“我靠，还真是命运之力！”

　　罗天心中抱怨一句。

　　正在只是。

　　一百点幸运值突然红光一闪。

　　系统一时间短路起来，并没有说下去，而且命运之力的作用，属性也没有显示出来，罗天微微一愣，不由暗道：“这是什么情况，难道幸运值还能左右系统不成？”

　　“叮！”

　　“系统提示：由于玩家‘罗天’是穿越者，不在命运之神的掌控之中，超脱轮回，命运之力被收回！”

　　“我去！”

　　“收回？”

　　“系统你大爷的，好歹命运之力也算是一种属性啊，不能因为我是穿越者就收回吧，你这是在岂是穿越者，信不信我去投诉你？”罗天暴跳如雷。

　　属于自己的东西被剥夺，这种感觉非常不爽。

　　心中一个劲地喊道：“补偿，必须补偿，绝对要补偿！”

　　系统就好像被玩坏了一样。

　　一时半会竟然反应不过来。

　　过了好几秒钟，系统又响起提示音。

　　“叮！”

　　“系统提示：为弥补玩家损失，系统随机补偿辅助物品一件！”

　　不等罗天答应，系统直接就随机起来。

　　也在这时。

　　一百点幸运值再次红光闪闪。

　　幸运值的强大发挥出来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得热血传奇物品‘技能项链’奖励……”

　　“哇塞了啊！”

　　“抽到神器了！！！”


第0473章 修炼空间

　　竟然连命运之神都掌控不住。

　　穿越者的优势？！

　　好吧！

　　这些都不是问题，问题在于系统竟然补偿了，而且还被罗天抽中“技能项链！”

　　“神器！”

　　“绝对的神器！”

　　罗天高兴的差点跳了起来，一脸的兴奋。

　　热血传奇中的物品！

　　修炼技能的神器。

　　修炼一次能增加两点，甚至是三点熟练度，在游戏中它的属性或许并不是太强大，可是它对罗天来说比血神套装还要牛逼，还要实用。

　　简直就是如有神助啊！

　　罗天这些功法全都是极其难以修炼，而且耗费精力，玄气，仙力，有了这“技能项链”可以说事半功倍，最为关键的一点，节约时间，节约玄气！

　　想到那些几万点熟练度的功法罗天就有种想死的冲动。

　　这小子再也不用担心了。

　　旋即。

　　罗天迫不及待的打开系统，虽然他很清楚“技能项链”的属性，可是还是忍不住的查看一番。

　　物品：技能项链

　　品级：神级

　　描述1：此物品为修炼技能转用物品。

　　描述2：此物品分为十层修炼空间，第一层修炼速度提升一倍，第二次二倍，第三层三倍……第十层十倍，并且有机会触发“神速”，瞬间提升一级（功法等级）。

　　“咕咚！”

　　罗天重重的咽了咽口水，瞳孔睁大，目光呆滞，整个人就跟个二货傻子一样，完全被震住了。

　　他以为技能项链的奖励就如系统击杀BOSS的奖励差不多，都是把一些小说中的物品或者前世游戏中的物品奖励出来，属性不会有太大的改变。

　　可是现在完全不同。

　　技能项链和游戏中的完全不一样。

　　现在的属性简直好上游戏中的属性十万八千倍。

　　“竟然外带修炼空间！”

　　“我现在的实力能进入第几层？”罗天心头自语，意念一动，直接进入技能项链第一层。

　　空间就如一个塔形房间一样。

　　很轻松！

　　意念再次一动，进入第二层。

　　微微感受到一丝的压迫感觉，但是还能轻松自如，并没有被束缚。

　　第三层！

　　意念微微感受到强大的压力，不断的碾压。

　　第四层！

　　无法进入！

　　修炼空间是根据罗天自身的修为为设定的，进入第四层等级就必须提升到一定的高度，至于多少并没有提示，不过这一下子就能进入第三层，修炼技能的速度是三倍，这已经是非常逆天的存在了。

　　“爽！”

　　“太爽了。”

　　“哈哈哈……”罗天兴奋一塌糊涂，再也不用为几万点几万点的熟练度而苦恼了，此刻他的心中涌现出一个疯狂的想法，“我要把所有的功法全都提升到大圆满境界，然后再利用融天神鼎将它们全都融合，融合后的功法会是什么样的呢？”

　　“会不会融合出秒杀技能？！”

　　“哇了个噻的，想想我都热血沸腾起来。”

　　真要是融合出秒杀技能，那真的是相当的哇塞啊！

　　罗天仰头望天，找到天剑城的方向，内心柔声一笑道：“丫头，谢谢你！”

　　……

　　天剑城。

　　安纯纯额头渗出细细的冷汗，忽然轻轻一笑，“罗天哥哥，不用谢，嘻嘻！”

　　……

　　罗天很清楚。

　　安纯纯在帮他，如果没有她，系统不可能短路，不可能补偿东西给他。

　　幸运值的红光闪动就说明了一切。

　　这个世界上也只有安纯纯能做到。

　　能改变系统！

　　这点真的很强大，罗天自己都不由的敬佩起来。

　　“怎么了？”

　　北冥公主不由问道。

　　激烈的狂吻之后，她的脸上火辣辣的，微微有些羞红。

　　刚才的确太疯狂了，她都快窒息，不过那种感觉真的好像再尝试一下，天天的津液，让人痴迷的感觉。

　　此刻。

　　她春心荡漾了起来。

　　罗天轻轻一笑，道：“没有什么，刚好想起一些事情。”

　　这个时候。

　　王福挠挠头，笑呵呵的走上来，道：“参见公主殿下，那个啥，我们，我们，我们没有打扰到你们吧？”

　　北冥公主忘记广场上还有人，想到刚在自己的举动脸色有红了一分，更加的妖艳动人。

　　罗天连续数道治愈术释放在他们四人身上。

　　四人身上的伤迅速愈合。

　　罗天道：“公主，北冥城发生什么事情？你怎么会被抓到这里来？”

　　北冥公主神色恢复，道：“邱天轮谋反，是他派人把我抓到这里来的，天轮叔叔真的是太幼稚了，他以为把我交出来鬼鲛宗就不会对他怎么，不过现在鬼鲛宗被你捣毁，的确没人拿他怎么样了。”

　　王福脸色一沉道：“杨将军是不是？”

　　北冥公主表情低落起来，轻轻点头。

　　王东立即狂怒一声，道：“邱天轮，老子不会放过你的。”

　　“走！”

　　“杀会北冥城。”

　　“走！”

　　……

　　罗天看着北冥公主直接问道：“需要我帮忙吗？”

　　王福四人也看向北冥公主，如果有罗天帮忙的话别说是一个邱天轮，就算一百个也不够杀。

　　强大无比的力量。

　　洞悉一切的血色双眼。

　　还有那至高无上的青龙血脉，一万个邱天轮也不是对手啊。

　　北冥公主沉默了片刻，摇了摇头道：“这是北冥城的事情，我想要自己亲自解决，你还有别的事要去做，会很危险，很危险，你能不能别去？”

　　直接担心的问道。

　　她看到一些很危险的东西。

　　在罗天与马盛对战，在罗天设置的“陨石巨阵”召唤出巨大陨石惊动整个冥海时，一些强大无比的生物从远古中醒来，真的很恐怖，极其的恐怖。

　　她担心罗天。

　　罗天看着她，轻轻一笑，道：“别担心，我不会有事的。”

　　他的确有事情要去做！

　　他还有一项任务，必须去完成。

　　四方血液必须要弄到泰坦巨人的血液，否则就无法开启上古战场，而且他有种感觉魔宗并没有多少人会帮他，毕竟他魔帝刑天是死了无数年的魔宗战神，还有多少人会把他放在眼里呢？

　　有些事情寄托给别人没用！

　　北冥公主没有坚持，轻轻的点点头，道：“嗯，我在北冥城等你！”

　　罗天微微一笑，道：“好！”

　　“王福，你们四兄弟要好好保护公主。”

　　说话间。

　　罗天拿出四枚内丹，道：“别啰嗦，一人一枚，快速变强！”


第0474章 华山仙门出事了

　　北冥公主走了。

　　罗天没有跟着她回去。

　　有些事情必须要亲自去做。

　　既然，北冥公主有信心，那罗天也就没必要插手，毕竟这是她们自己的事情。

　　罗天看着偌大的鬼鲛宗，静无声息，半个小时前还是热闹喧嚣，现在已经成了一个死宗，没有一个人活着。

　　这些人也都该死。

　　他们不死的话，不知何时北冥城又要陷入危机。

　　斩草就要除根，否则春风吹又生！

　　罗天并没有急着离去，自语道：“偌大的宗门总有一些好东西吧，马盛根本没有爆出什么好东西来，不管是什么，只要是灵草，玄兵就不放过，反正有融天神鼎，一切都可以融。”

　　重要的一点。

　　罗天一路消耗不少丹药，必须要补偿上来。

　　接下来的旅程会更加的危险，北冥公主也提醒他了。

　　罗天自己也清楚。

　　在与马盛对战，在自己融合青龙血脉的时候都感觉到北冥深海内又一爽强大无匹的眼睛在盯着他，罗天有种感觉，那双眼睛的主人就是泰坦族人。

　　想到泰坦血液……

　　罗天就不由的兴奋起来，暗道：“魔宗只有给我弄到其它三样血液，我自己再弄到泰坦一族的血液，再加上天龙珠到时候就能开启上古战场了！”

　　必须要开启上古战场。

　　这是他进入华山仙门的最主要的目的。

　　绝对不能浪费掉！

　　以他的推算，上古战场绝对是一个“副本”，刷经验升级的天堂，也是罗天最后的冲击！

　　旋即。

　　罗炎也不浪费时间，直接走进鬼鲛宗大殿迅速的收刮起来。

　　不得不说，鬼鲛宗很大。

　　转了半天，别说是兵器库，灵草库什么的，罗天自己都迷路了。

　　周围一带全都是一模一样的建筑，根本分不清东南西北。

　　罗天不由怒骂道：“我靠，什么情况啊，要不要弄成这样啊？早知道就留下一个活口，哎……早知现在，何必刚才呢？真的是操蛋啊。”

　　随即。

　　罗天两眼一抬，看见一栋比较大的建筑，建筑挂着一个牌匾，牌匾上歪歪扭扭写着几个字，鱼人族的文字，罗天自然不认识，“管他呢，进去再说！”

　　一头就走了进去。

　　刚走进去，就感到一阵阴风吹来。

　　虽然是在海底没有风，但是进入里面给罗天的感觉很阴冷。

　　再看周围环境，罗天微微一震，道：“这是地牢？鬼鲛宗关押犯人的地方？”

　　地牢很空荡。

　　没有关押什么人。

　　罗天对这地牢也没兴趣，这里面能有什么值钱的东西啊，转身就要走。

　　正在这时。

　　“救救我！”

　　“能不能救救我？”

　　……

　　几道微弱的声音从地牢深处传来！

　　罗天目光一紧，“看看再说。”

　　沿着声音，罗天很快就来到地牢最深处，让他奇怪的是地牢最深处关押着不是什么巨头，也不是什么强大魔兽，而是，而是，而是一只鲤鱼！

　　并不大，可是鲤鱼身上的鳞片与众不同。

　　是七彩鳞片。

　　最近两根长长的胡须。

　　关押它的牢笼很小，但是却无比的坚硬。

　　小鲤鱼见到罗天立即道：“大侠，救救我吧。”

　　“你会说话？”

　　罗天并没有急着救他，心中充满疑惑。

　　整个地牢就关押这一只小鲤鱼，可见鬼鲛宗对他十分的重视，就算再无聊也不可能对一只鲤鱼敢兴趣啊，这货身上肯定有不可告人的秘密。

　　妖兽！

　　只有修炼到一定的境界才能幻化人形，说人类的语言。

　　这货完全就是一只鱼，他怎么会说人话。

　　并且！

　　这里是北冥深海啊，海水都是咸的，鲤鱼是一种淡水鱼，难道这个世界不同？

　　直接告诉罗天，不能轻易将它放出来。

　　罗天蹲下来，看着鲤鱼淡淡一笑道：“鬼鲛宗为何抓你？”

　　鲤鱼满腹委屈，道：“我也不知道，我游着游着，突然就冲出一伙强盗，就是这些鬼鲛宗的鱼人，不分青红皂白，直接就把抓到这里来了，我自己都不知道为什么。”

　　“哦？”

　　罗天又是一笑，暗道：“老子信个鬼啊。”

　　鬼鲛宗就算再不济也不至于无聊的去抓一只鲤鱼。

　　罗天两只眼睛盯着小鲤鱼，道：“你觉得我很会相信吗？你还是说实话吧，对于不说实话的人我可不想救哦。”

　　小鲤鱼立即道：“我说的都是真的，我真的不知道。”

　　罗天起身，转身就走。

　　小鲤鱼慌了，大声道：“喂，喂，喂……我说的真的是实话，喂……回来，回来啊，别走，我，我，我，我知道泰坦巨族的下落……”

　　“呃？！”

　　“轰！”

　　这句话在罗天的脑海中炸开。

　　心中为之兴奋起来，道：“果然！”

　　罗天装着一副冷漠的表情，再次从黑暗中走了回来，目光冰冷，道：“你说你知道泰坦巨族的下落？你骗谁啊，泰坦一族早在数万年之前就消失了，你一只小鲤鱼会知道？”

　　罗天装出一副不相信的表情，沉声道：“你再骗我的话你永远也别想出来，你也知道鬼鲛宗的弟子全部死掉，我一走的话，你在这不知道要待多少年，没人会来救你。”

　　威胁加恐吓。

　　小鲤鱼真的慌了，急急道：“他们是消失了，但是只是藏匿起来，还有一个，还有一个存活在这个世界上，我没有骗你，真的没有骗你。”

　　罗天微微说道：“我才不相信你，除非你能带我找到他。”

　　“这……”

　　小鲤鱼立刻犹豫起来。

　　罗天转身就走，道：“当我什么都没说过！”

　　“好，好，好，我带你去找他。”

　　……

　　御神仙宗。

　　神殿上。

　　“青龙出世了！”

　　“青龙血脉觉醒了，给我去找，一定要给我找到他。”

　　“这个人一定不能让其它仙宗得到，就算我们御神仙宗得不到，其它仙门也休想得到。”

　　“慕容万剑的崛起速度你们都看到了，青龙血脉的力量可不会弱于真龙血脉，这样的强大血脉天赋的弟子一定不能错过！”

　　……

　　转而御神仙宗数十道流光飞出。

　　星海仙宗。

　　北极仙宗。

　　各大仙宗相继都是如此。

　　华山仙门。

　　没有反应……

　　整个外门如同死寂一般！


第0475章 让他们去死好了

　　华山仙门。

　　外门议事大殿。

　　许山沉声问道：“还有多少弟子在天境之中？”

　　“四名！”

　　回答的那名弟子小声说道：“就是罗天争取的四个名额，芸灵，芸依，赵尘，韩华，华山仙门只有他四人在苦苦支撑，估计也撑不住了。”

　　“那些仙门弟子欺人太甚了。”

　　“完全不把我们华山仙门当回事，非骂即打，我们已经被赶到天境边缘，可就算这样还是不放过我们。”

　　“长老，这件事情不能就这么算了。”

　　“对！”

　　“二十名弟子死了七名，重伤四名，我们五人要是跑的慢恐怕也要死在他们手中，你们根本不知道那些仙门弟子有多强势，在他们眼中我们连狗都不如。”

　　五人跪在大殿上，鼻青脸肿。

　　每一个人都极其的愤慨。

　　许山眉心一皱，自语道：“二十名弟子只剩下四名……”

　　“他们四人肯定也撑了太久。”

　　“那些仙宗弟子太强横了。”

　　“长老，再这样下去明年别说是二十名弟子，我们连天境进都不能进了，那可是老祖宗留给我们修炼的地方，曾经我们华山仙门多强势，现在……”

　　“他们四人的名额来源不正，现在苦苦支撑，我看也是做做样子，不用去理会。”

　　武堂的一名长老微微说道。

　　许山脸色一沉，立即反驳道：“再不正那也是华山仙门的弟子，何况他们还在支撑。”

　　“那又怎么样？”

　　“如果不是罗天那废物胡搅蛮缠，大长老会答应他？这么多弟子死了怎么就不死他们呢？我甚至怀疑是星海仙宗和御神仙宗特意报复，肯定是因为罗天击杀星海使者的原因，这件事情归根结底还是因为罗天，他要负全部责任。”那名长老又说道。

　　很多人不爽罗天。

　　徐浩就是其中一位，因为罗天夺走他亲传弟子的四个名额，这让他非常的不爽。

　　许山脸色一变，微微动怒，道：“徐长老，你这话是什么意思，别什么事情都强加给罗天，这一切都是大长老答应的，如果你要追究责任是不是连大长老一块追究啊？”

　　“哼！”

　　“许山，我知道你得了那小子的好处，一枚内丹就把你给收买了，你可真是不值钱啊。”徐浩声音也提高一倍，接着说道：“如果不是那小子华山仙门会像现在这样，要不是他先得罪星海仙宗，御神仙宗，我们华山仙门的弟子怎么会被赶出天境？这一切都怪那个废物。哼！”

　　一名武堂弟子说道：“星海仙宗，御神仙宗的弟子对我们最凶残，一直逼我们的跟他们比斗武技，一上来就下死手，刘师兄，陈师兄就是被他们一掌击杀的，以往鄙视就算会下重手但也绝对不可能下死手，肯定是因为有过节才会如此，徐长老说的不错，这些肯定是那小子的原因。”

　　“对！”

　　“就是他。”

　　“如果不是他我们还在天境修炼，我马上就要突破玄尊境界了。”

　　“我也快突破了，还不是受到干扰我早就突破了。”

　　“徐长老，不能放过这小子，这一切都是他害的。”

　　……

　　他们找到被驱赶出来的理由。

　　一时间，所有人都将矛头指向罗天。

　　由此来隐藏自己的懦弱，胆小，和连他们自己都害怕的弱小！

　　徐浩满脸得意，不由冷笑一声，道：“这小子回来一定要好好收拾收拾，不给他点教训真当我们华山仙门无人，容不得他无法无天下去。”

　　许山目光一紧，不由笑道：“就你？不是我说，徐长老别以为你玄尊八阶的实力就了不起，你敢和罗天上生死台吗？你以为自己是他的对手？”

　　“哼！”

　　“我看你根本不敢。”

　　徐浩像是被戳到痛处一样，脸色骤变，喝道：“我治不了他，还有大长老，大长老上面还宗主大人，还有太上长老，我就不信连一个丹田破碎的废物都治不了！”

　　许山懒的跟他再纠缠，沉声问道：“还有四人在天境之中，我们应该派人去接他们回来。”

　　“我反对！”

　　“他们四个死在天境最好。”

　　“别因为他们四个再得罪各大仙门，这一次我们外门遭受的重创是百年不遇，连内门考核恐怕都要推迟，你让我们去救他们四个，许长老，他们究竟给了你什么好处啊？”徐浩第一个反对地说道。

　　“你！”

　　许山双拳紧握，牙齿咬的咯咯直响。

　　徐浩见许山愤怒的表情，不由地笑道：“罗天不是自以为很强吗？你让他去救啊，反正武堂不会派出任何人去营救，我估计他们现在已经死了。”

　　“就凭他们四个的修为死了也好，省的再给我们华山仙门丢脸。”

　　其他几名长老也都不说话。

　　许山目光一沉，豁然站起来，“好，你们不去，我去！”

　　“哼！”

　　说完，许山衣袖一甩。

　　大步朝传送阵的方向走去。

　　华山仙门，内门。

　　“这次那些仙宗做的实在是太过分了。”

　　“天境，本来就是我们华山老祖宗先发现的地方，当时为了让各家仙门迅速壮大才拿出来让大家共同修炼，没想到现在连我们的弟子进都不准进入。”

　　“欺人太甚！”

　　“这件事情肯定是有原因的，要不是罗天先得罪星海仙宗也不会这样，以往根本不可能这样，都是因为那小子，华山仙门要被他给害惨了。”

　　“我就说这小子不能留！”

　　“现在说这些都晚了，今年内门杰出弟子稀少，外门好不容易出现一个张狂还死了，外门又遭受如此重创，这下子如何是好啊？闭死关的那些弟子也不知道现在怎么样了。”

　　“再这样下去我们怎么去面对明年的仙宗大比，再输的话我们华山仙门恐怕就要……”

　　……

　　众多长老都沉默了起来。

　　“宗主，要不要派人去天境？”

　　“都这样欺负到头上了总不能没有什么表示吧，何况天境中还有四名我们的弟子……”

　　“事情都这样了，还去节外生枝，等那些仙宗发火，就不是天境被驱逐那么简单了，这件事情我看就到此为止吧，那四名弟子就让她们自生自灭吧。”

　　……

　　“报！”

　　“外门长老许山利用一万功德积分兑换了一次传送阵，目标是天境。”

　　“哼！”

　　“内门都没做出决定，他一个外门长老竟如此嚣张，既然不把我们放在眼里，既然这样就让他们去死好了！”


第0476章 泰坦坟墓

　　北冥深海。

　　三天后。

　　跟着小鲤鱼一直走啊走，走的罗天自己都有些厌烦了。

　　也幸好这路上遇到不少史前海妖，得到不少经验，否则这三天真的会疯掉。

　　“到了没有？”

　　“快了快了。”

　　“每次都是这一句，你不会是耍我吧？”

　　“不敢，不敢，我真的不敢。”

　　“谅你也不敢，鬼鲛宗全宗被灭，你也看到了，我的手段你很清楚。”罗天不由的恐吓起来，他真怕这小鲤鱼在耍他，时间越来越近，他真的耗不起。

　　任务时间没有几天了。

　　如果找不到泰坦巨人，任务完不成是小，关键是四方血液弄不到就惨了。

　　这可关乎到开启上古战场的关键啊。

　　小鲤鱼嘻嘻一笑，立即讨好着说道：“清楚，清楚，非常清楚，放心吧，我不会刷你的，我一定带你找到泰坦一族。”

　　“那就好。”

　　“不然的话，嘿嘿……”罗天阴森森的一笑，看着小鲤鱼可怜兮兮的样子，道：“小心让那些史前海妖把你的小菊花给爆残了。”

　　“咳咳咳……”

　　“我真的没有耍你啊，大哥，大爷，真的快到了，就在那条海沟当中。”小鲤鱼吓的菊花一紧，这一路上他看见那些海妖被罗天狠狠的爆残菊花，他就忍不住的害怕起来。

　　“那就好。”

　　罗天玩味十足的笑了一下。

　　“呼……呼……”

　　激流涌动，罗天把持不稳，整个人差点被掀翻出去。

　　小鲤鱼见状，露出一抹神秘的笑意，随即速度提升，道：“前面就到了，你快点。”

　　罗天一愣，这个小家伙好像不受激流影响？

　　顿时。

　　他也变得小心起来。

　　小鲤鱼一直没有认真带路，这点他很清楚，看着那条巨大无比，黑漆漆的海沟，散发着浓浓地恐怖气息，肯定隐藏着危险，罗天不敢大意。

　　假装什么都没有看出来一样，露出很吃力的表情，道：“你等等我，这激流太猛了。”

　　“等你？”

　　“哈哈哈……”

　　“你这讨厌的人类，一路上威胁我，现在你拿我没办法吧？”

　　“我完全不受这种海流影响，而你会越来越寸步难进，想要找泰坦巨人，你就做梦吧，嘻嘻……”

　　说话间。

　　小鲤鱼小尾巴一甩，直接冲入黑暗之中。

　　被耍了？！

　　罗天嘴角一勾，心中暗道：“就知道你这小家伙没安好心，先让你得意一下。”

　　旋即！

　　罗天服下一枚早已经准备好的隐身丹，服下之后，心中猛喝一声，“六级狂暴！”

　　六十四倍的属性力量释放出来。

　　速度骤然提速。

　　跟着小鲤鱼不断的深入海沟之中。

　　罗天有种直觉，那种恐怖的气息就是泰坦巨族散发出来的，在海沟底部肯定隐藏着泰坦一族的巨人，而前面的小鲤鱼肯定知道一些什么，否则在鬼鲛宗他不会那么说。

　　因为。

　　小鲤鱼根本不知道他要找泰坦一族。

　　小鲤鱼游的很欢快，甚至哼起了小曲，时不时回头张望，露出得意的表情，道：“哼，竟敢恐吓我，也不看看我是谁，现在知道我的厉害吧。”

　　“你这种修为的人类根本进不来，进来也会被激流冲了出去。”

　　他的表情很得意。

　　仿佛被镇压的奴隶被解放一样。

　　罗天不动神色，身上受到的阻力越来越多，正如小鲤鱼说的那样，激流的冲击力越来越强，他不断的释放出“六级狂暴”才勉强跟得上小鲤鱼的速度。

　　半个小时后。

　　罗天几乎筋疲力尽。

　　在进入海沟的瞬间！

　　“嗡……”

　　耳膜之中一阵轰鸣声炸开，激流的冲击力豁然消失，仿佛进入到另外一个世界，这个世界静无声息，静的让人发慌，让人害怕，就像百万年内没有人踏足的地方一样。

　　小鲤鱼进入其中神色变得异常严肃起来。

　　表情无比的低落！

　　缓缓的游动，紧紧的下沉。

　　罗天慢慢的跟着，看着周围两侧的海沟，内心无比的震撼，“这条海沟好像是被人一斧头劈开的一样，两边的切面太过锋利，就算涨满各种海草也能看出这股雄厚的力量。”

　　海沟达到几万公里那么长。

　　这是何等强大的力量啊。

　　越往下潜，罗天心中的震撼就越加剧烈。

　　潜到一定的深度，海沟两侧出现各种巨大无比的文字，每一个文字之中都透着一股巨大的力量，这些力量让罗天感到忌惮万分，就连呼气都不由的放轻。

　　他虽然不懂这些文字上面写的是什么，可是他能感觉到它们的强大，强大之中透着无尽的沧桑，让人不由的悲凉起来。

　　半个小时后。

　　潜到最底部。

　　周围到处都是墓碑，巨大无比的墓碑。

　　泰坦一族的坟墓！

　　整个海沟都是坟墓，竖立的墓碑就如冲天石柱。

　　小鲤鱼表情带着悲痛，站在一块最大的墓碑前面，双眼之中带着涌出几滴眼泪。

　　“他哭了？！”

　　“看着泰坦一族的墓碑哭了，这个小家伙难道是泰坦一族？”罗天心中猛然一动，随即摇头否定道：“传言泰坦一族巨大无比，怎么会是一只小鲤鱼呢？”

　　“可如果不是泰坦一族他哭个毛线啊？”

　　忽然间！

　　罗天全身一紧，身体不由的颤抖起来，两只眼睛不由的向上望去，发现一双巨大无比的眼睛，正在死死的盯着自己，身体如山，强大无匹。

　　在这句黑色巨人身后透着一个巨大的船锚，锁链格挡格挡的巨响。

　　在这一瞬间！

　　罗天近乎被压爆掉，隐身丹瞬间失去作用，显现出真身。

　　“我靠！”

　　隐身丹的时间还没到，直接就被一股强大的力量给压爆掉，这股力量太猛烈了，罗天的内心只感觉到他的强大，那种强大无法用言语去形容。

　　船锚拖动。

　　咯嚓咯嚓的锁链声响起，在静无声息的海沟之中变得异常刺耳，难忍万分。

　　刹那间。

　　巨锚挥动，直接被一只巨手托起，重重的朝罗天斩下来。

　　罗天眉心一动，全身力量瞬间爆炸出来，“六级狂暴！”

　　“轰！”

　　“九龙九象，四段！”

　　“轰！”

　　……

　　所有的力量全都释放出来，就算这样罗天心头还是一片死寂……


第0477章 以血换血

　　无法撼动的力量！

　　纯粹的力量！

　　没有一丝的玄气，没有仙力，完全是纯力量。

　　那种让人感觉能把天给轰破的力量。

　　压制罗天的心神之上，让他无法呼吸，真难受，可是罗天不屈之心，仰头奋力呐喊，“啊……”

　　身体周围出现一连串的爆炸声。

　　全身上下变得赤红无比。

　　面对当空压来的巨锚，罗天丝毫不惧，反而一脸的兴奋之意。

　　巨锚落下。

　　忽然间。

　　小鲤鱼微微道：“住手！”

　　巨锚悬浮在半空。

　　可就算是这样，强大的水波冲击力因为惯性狂妄的冲击下来，就如倒灌之力，冲向罗天的头顶。

　　“哗啦啦！”

　　“哗啦啦！”

　　冲击波就如一枚导弹冲击在罗天的肉身之上。

　　罗天近乎承受不住，咬着牙齿死死的扛住，脸色通红，肉身越发的坚硬起来，水里被激发出阵阵尘灰，周围变得模糊不清，罗天在尘灰之中挣扎。

　　抵抗！

　　感受着泰坦一族的强大。

　　内心振奋无比。

　　“纯粹的物理攻击！”

　　“这力量比什么玄气，仙力要猛烈的多，好强，真他娘的好强，怪不得在无数年之前泰坦一族拥有统领整个天玄大陆的力量，光是这样的力量就足以秒杀任何玄圣境强者了。”

　　罗天的修为已经达到玄尊二阶。

　　面对冲击波都快要承受不住，如果巨锚落下的话……

　　后果！

　　无法想象！

　　罗天心里一阵后怕，随即心神也微微一紧，暗道：“小鲤鱼果然不简单，他一声令下竟然能让泰坦巨人停手，而且声音之中带着命令似的口吻，难道他真的是泰坦一族？”

　　“呼……”

　　一阵激流冲过，海底尘灰散去，罗天脚下声音快巨大的石块，石块上雕刻着密密麻麻的符文，完全看不懂的符文。

　　“少主！”

　　罗天身后的忽然一阵爆响，那名看不见全身的泰坦巨人忽然单膝跪了下来。

　　小鲤鱼声音一沉，道：“他不是坏人。”

　　罗天傻眼了，虽然有心理准备，可还是被震住了，这小鲤鱼竟然是泰坦一族的少主，这反差也太大了吧？

　　看着罗天吃惊的表情，小鲤鱼无奈一笑，道：“是不是觉得我很滑稽？”

　　罗天摇摇头道：“不是滑稽，而是无法想象。”

　　“无法想象？”

　　“的确无法想象。”

　　小鲤鱼轻声一叹，“曾几何时我们泰坦一族雄伟无比，横扫整个大陆，就算在外域空间，在上古世界都是一方霸主的存在，可是现在……”

　　摇头苦笑！

　　小鲤鱼悲痛起来，“现在竟然只剩下一只连鬼鲛宗都能随意欺负的小鲤鱼，数十万泰坦大军只剩下老仆人一人，真的是无法想象啊。”

　　罗天问道：“为什么会这样？”

　　“诅咒！”

　　一声浑厚的声音响起。

　　这声音就如炸雷一般。

　　不过对于罗天身后的泰坦巨人而言却是非常的轻。

　　小鲤鱼苦笑着道：“瘟疫一样的诅咒，十万年不到的时间泰坦一族凋零的速度超乎想象，哎……”

　　“没有解决之法吗？”罗天问道。

　　“寻遍整个大陆，甚至连外域世界，上古世界都寻找了都没有找到，这段寻找的过程之中我们泰坦一族遭受前所未有的重创。”小鲤鱼轻轻说道。

　　随即。

　　他看向罗天，道：“你救过我，刚才我也救了你，现在泰坦巨人你也见到了，你可以离开了。”

　　罗天没有动，很直接地说道：“我需要你的精血！”

　　“放肆！”

　　“轰隆！”

　　一声炸开，罗天的耳膜都快要震裂掉。

　　罗天再次道：“一滴就够了。”

　　“小子，我们泰坦一族还没有沦落到这种地步，要不是看着少主的面子上你已经成为地上的一具死尸了。”

　　罗天眉心一动，突然虚空飞起，直接与泰坦巨人平行，微微喝道：“我讨厌仰起头跟人说话，要弄死我也没有那么简单，何况是在你们泰坦坟墓这里。”

　　“你也不想让这里变成废墟吧？”

　　“你也不想你们泰坦一族再次暴露出来吧，天玄大陆今非昔比，再也不是你们称雄的时候，别太把自己当回事。”

　　罗天也有些愤怒。

　　他也是有脾气的人。

　　泰坦巨人的确是强，可就算再强罗天也丝毫不惧。

　　小鲤鱼不等巨人说话，直接道：“我想要知道你用我的精血做什么？我现在的身体被诅咒，就算你得到我的精血也无法融合，何况，何况，你身上已经融合了一种很强的血脉，在鬼鲛宗那道龙吟声应该是从你身上释放出来的吧，整个大陆我只知道断天城的慕容万剑生下来就拥有真龙血脉，没想到你也觉醒了青龙血脉，真的让人震惊！”

　　“青龙血脉？！”

　　巨人的声音变得颤抖起来。

　　随即。

　　他的身上爆发出一股浓浓的杀意，杀意将整个海沟笼罩住。

　　也在这时。

　　小鲤鱼再次重喝一声，道：“泰雷，别乱来。”

　　“少主！”

　　“只要用他的血就能接触你身上的禁锢，你的身体就能回复到以前，我们泰坦一族就不用再惧怕什么了。”

　　泰雷很激动！

　　他一直想要弄到慕容万剑的真龙血脉，可是他无法走出这道海沟。

　　他是守墓者。

　　无法离开这里。

　　解除泰坦一族的诅咒唯一的办法用龙族血脉净化肉身，需要很多很多的血液。

　　龙族！

　　比泰坦一族更加的强大。

　　多少年来，它们一直想要猎杀一头龙，可是他们猎杀到的只是那只四脚蜥蜴龙族，他们的血液半点也不精纯，无法破解身上的诅咒，只用龙神一脉的龙族血液才能够解除。

　　真龙血脉是，青龙血脉也是。

　　它们都属于龙神一脉！

　　罗天从高空之中落了下来，走到小鲤鱼身边，道：“你需要多少血液？”

　　小鲤鱼看着罗天，眼神之中闪过一丝激动，声音有些颤抖，道：“很多，很多，你身体里的十分之九！”

　　“我擦！”

　　“这么多的血要是放出来直接会流血过多死亡啊。”

　　“不过！”

　　罗天轻轻一笑，道：“好！”

　　“我们以血换血！”


第0478章 巨神之力

　　“不可！”

　　小鲤鱼没说话，泰雷先开口说道：“少主，您的血液多高贵，岂能跟一个凡人以血换血？击杀他，我轻而易举就能做到，到时候……”

　　“泰雷！”

　　小鲤鱼重声一喝，两眼眼睛瞪着矗立在半空中的泰雷，怒意道：“你认为你能杀的了他吗？你知道他是谁的轮回转世吗？我知道你在替我着想，可你也要分清楚是谁。”

　　“他还有另外一个身份！”

　　“魔帝，刑天！”

　　鬼鲛宗发生的事情他自然清楚一切。

　　泰雷震惊了！

　　身体不由的颤抖起来，身上抖落无数碎石，两只眼睛瞳孔一睁，死死的看着罗天，脸色写满震惊，“魔帝……魔帝……刑天，他？他？轮回重生了？”

　　“呃？”

　　罗天微微一愣，暗道：“难不成魔帝跟泰坦还有一些牵连。”

　　算了！

　　这些事情也懒得去管。

　　罗天也懒得跟泰雷计较，护住之心谁都有，如果是蒙雷在的话他也不会同意。

　　这点他倒是很能理解泰雷。

　　小鲤鱼淡淡一笑，眼神之中还是带着无与伦比的激动，道：“我同意，不过你要考虑清楚，你会流失九层的血液，人类要是流出这么多血液的话会直接死掉，你……”

　　罗天淡淡一笑，道：“放心，我既然答应你自然不会死，不然的话也就没必要答应你。”

　　如果是别人的话断然不行！

　　可他是罗天！

　　他的能力超乎想象。

　　没有把我他绝对不会乱来。

　　小鲤鱼带着好奇的目光看着罗天，沉默了片刻后道：“还有一个问题，我们是以血换血，我要解除身上的诅咒就必须和你身上的青龙血脉连通，也就是说我们的伤口要联合在一起，而你也要释放出青龙力量出来。”

　　罗天不由道：“就是伤口对伤口，让血液自动交换？”

　　“对！我的血液会进入你的体内，会受到强烈的冲击，虽然我的血液还是鲤鱼血液，但是一旦诅咒解除血液就会在你体内疯狂的滋长，那个时候你会承受难以忍受的痛苦，我不想骗，因为曾经魔帝帮助过我们泰坦一族，所以我不能骗你，我们泰坦一族从来不会做不仁不义的事情。”小鲤鱼如是说道。

　　罗天沉默了片刻。

　　泰雷声音也变得恭敬起来，说道：“少主的血液在你体内疯狂的滋长，只要你能承受的住，你的力量就会拥有我们泰坦一族的巨神之力，对你实力而言是非常大的提升。”

　　小鲤鱼再次道：“你考虑清楚，你会承受到各种生命危险。”

　　罗天淡淡一笑，道：“来吧！”

　　获得巨神之力？！

　　泰坦一族的力量？！

　　刚才泰雷释放出那种纯纯力量时他就被迷住了。

　　这种霸道的力量太恐怖了。

　　如果能获得的话那就……真的很哇塞了！

　　旋即。

　　小鲤鱼也不多话直接将逼出一道伤口，鲜血流出来。

　　罗天也直接将手掌划出一道血痕来。

　　两道伤口联合在一起，在这刹那间，罗天体内猛然嗡隆炸响，身体剧烈的颤抖起来，一股强大无比的力量疯狂的吸收着他体内的血液。

　　罗天心神合一，心中一阵巨吼，“轰！”

　　青龙血脉的力量释放出来。

　　一道青龙虚体加持在身上，一声龙吟冲天而起。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　狰狞无比的青龙巨身缠绕在罗天的身上，青色的鳞片闪闪发光，两只龙眼透着无上的气势，凶悍如斯。

　　“青龙！”

　　“青龙！”

　　“真的是青龙。”泰雷激动万分。

　　此刻。

　　小鲤鱼身上的血液疯狂的涌动，罗天身上的血液疯狂的进入他的体内。

　　血液流失！

　　罗天嘴唇发白，红润的脸色逐渐变成苍白色，很难受，身体被抽空了一样。

　　小鲤鱼意念传音，道：“能坚持住吗？要不要放弃……你的生命变得非常微弱，如果再继续下去的话，你会死的。”

　　罗天道：“没事，你继续！”

　　小鲤鱼能这样说，罗天心里还是有些感动的。

　　血液几速流失！

　　青龙不由的再次冲天一声巨吼，龙吟声再次震撼整个大陆，整个冥海都在颤抖。

　　“再生术！”

　　“嗡！”

　　在休克昏迷的边缘，罗天迅速将“再生术”释放出来，血液疯狂的再生，心头暗道：“妈的，幸好老子爆出星海仙宗的秘术，否则的话这次还真是难办啊。”

　　“任务果然是一环扣着一环。”

　　心中一阵感慨！

　　如果不接受北冥公主的托付，罗天肯定也无法完成“泰坦族遗迹”的任务，这两个S级的认为其实是精密相连的。

　　没有“再生术”他的血液就无法透支。

　　也就无法完成任务。

　　血液疯狂的恢复起来，小鲤鱼猛然一惊，看着罗天激动的说不出话来。

　　罗天传音道：“别把我体内的十层血液都吸走，别到时候解除不了你身上的诅咒。”

　　小鲤鱼感动的就想哭！

　　泰雷也是一样，巨大的眼眶之中闪烁着泪花，暗自庆幸自己当时没有用巨锚砸死罗天。

　　十分钟后！

　　小鲤鱼身上泛起点点红光，突然一松，沉声道：“好了，我的体内在疯狂的变化，你先让开一点，我，我，我要变会泰坦一族的身体了……”

　　话还没说完。

　　小鲤鱼的身体冲天巨变。

　　眨眼之间。

　　一尊巨大无比的钢铁之躯以爆炸的形式出现在罗天面前，身上透着无与伦比的力量，纯纯的力量，那种力量如实质一般缠绕在他的身上，相当的恐怖。

　　“回来了！”

　　“回来了，我科隆又回来了！”

　　“哈哈哈……”

　　科隆冲天狂笑，声音响彻九天，传至外域，整个北冥海疯狂的颤抖起来，惊涛骇浪，汹涌无比。

　　“谢谢！”

　　“谢谢你……”

　　“真的谢谢你，我不知道如何报答。”科隆激动的有些说不出话来。

　　也在这一瞬间。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’寻找泰坦一族的遗迹，完成任务。”

　　“获得奖励……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘泰坦族的恩赐’……”

　　会是什么？！


第0479章 强到爆炸的力量

　　会是什么？

　　罗天满心期待。

　　同样是S级任务，北冥公主奖励的是命运之力，虽然后面改成大抽奖，直接抽中一个神器“技能项链”。

　　这次会是什么？

　　其实。

　　让罗天没有想到的是，他一直以为泰坦族的遗迹是某种强大的建筑，没想到是泰坦族少主的身体。

　　刹那间。

　　正当罗天满心期待的时候，吸收到小鲤鱼的血液开始在体内发作起来。

　　按照前世医学所说。

　　罗天的血液和小鲤鱼的血液不是同一型，这下子进入体内还不要翻天？

　　“轰！”

　　体内一声巨响，罗天差点趴下。

　　血液力量在体内疯狂的滋长起来，横冲直撞，就如千军万马一样呼啸而过，呼啸而来，肉身被疯狂的践踏着，血管都快要爆裂开来。

　　“血液反噬！”

　　“忍住！”

　　“一定要忍住，千万不要死，忍过去了就好了。”科隆急急地说道，他想要帮罗天，可是他不知道如何去帮，这个时候也没有人能帮得上他。

　　罗天痛的在地上打滚。

　　额头豆大的汗珠滚滚而下，牙齿都快咬碎了，这种感觉真的非常的难受。

　　强大的泰坦血液精纯的力量，就算是仙体肉身的罗天也支撑不住。

　　最要命的是！

　　在这关键时刻，系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得泰坦族的恩赐。”

　　话音一落！

　　整个海沟开始剧烈的晃动起来，那些巨大的墓碑之上出现无数道泰坦族的亡灵，亡灵冲天而起，随后直接冲入罗天的体内，和强大无匹的泰坦血液疯狂的融合在一起。

　　这一下子罗天受到的冲击就更加的强大！

　　“是雷顿大帝。”

　　“是昆盛大帝！”

　　“罗王将军，克莎女神……”

　　“天啊！”

　　泰坦一族的亡灵全都冲进罗天的体内，罗天痛的惨叫无比，他万般没有想到泰坦族的恩赐竟然是这些亡灵入体，数万道泰坦一族的亡灵冲入体内罗天感觉身体要炸开一般！

　　不得已！

　　罗天奋力怒吼，“六级狂暴！”

　　“嗡！”

　　身体瞬间赤红，皮肉之下一股股力量疯狂的挪动起来，就如一条条蚯蚓在他体内爬动一样，无法想象的难受，罗天嘴里咬的出血，脸色苍白无比。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　每一道灵魂冲入体内，罗天的身体上就爆发出一阵强烈的轰鸣，肉身就是一阵，一股力量冲射出来，这种感觉很难受，但是却异常的兴奋。

　　因为力量！

　　罗天逐渐感觉道属于泰坦一族巨神之力！

　　这种力量在他的血液之中滋生，那些一道道泰坦族的灵魂进入他的体内，识海，心神，五脏六腑，骨骼，甚至连毛细孔都在蜕变，疯狂的蜕变！

　　强大的力量，纯粹的力量！

　　不含玄气，仙力，完全是纯粹的物理力量，这种感觉就如游戏中的战士，强到爆炸的力量，让罗天兴奋的差点要呻吟起来，在爽的同时肉身又传出各种痛苦！

　　爽与痛，共同的进行着！

　　“少主您看，是泰坦之王的灵魂！”

　　泰雷目光一紧，看着一道最高大的墓碑声升起一道巨大的灵魂，眼神颤抖了起来，直接跪在地上，无比的恭敬，“凯撒大帝！”

　　科隆也为之动容，目光之中带着无尽的思念，轻声道：“爹！”

　　灵魂缓缓的飘动，看着了科隆一眼轻轻的笑了一声，昏暗的上空传来一道声音，道：“孩子，你终于做到了，谢谢你，也谢谢他，让泰坦一族重燃希望之火。”

　　随即。

　　冲入罗天的识海之中。

　　看着无尽的识海，凯撒灵魂豁然一动，强大的力量直接爆炸出来！

　　“轰隆！”

　　识海翻天覆地，只是一个瞬间就比原先扩大了一倍！

　　识海之中死神杀道疯狂的吸收凯撒大帝灵魂中的力量，也在疯狂的壮大起来。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　数万到泰坦一族的灵魂涌入罗天体内，罗天的肉身完全变化了。

　　半个小时后。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得巨神之力！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得巨神之体！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得巨神之灵！”

　　连续三道提示音响起。

　　也在这三道提示音结束之后，身体回归于平静。

　　罗天从地上爬了起来，双手重重一握。

　　“哐！”

　　“轰！”

　　九天之上直接一道巨雷炸开，让罗天兴奋不已，“这力量……哇了操的，太强悍了，我现在就感觉自己是泰坦巨人一样，拥有无可匹敌的纯粹物理力量！”

　　“这感觉只能用一个字来形容！”

　　“爽！”

　　“他太娘的爽了！”

　　罗天忍不住爆出粗口，因为实在是太爽了。

　　肉身进化，力量进化，就连灵魂都为之进化了。

　　兴奋的罗天都要哭出来。

　　“真的抗下来了！”

　　“你真的抗下来了，哈哈哈……小子，你是我见过最强悍的人类没有之一，我从未见过像你这么能忍受痛苦的人，你将来的成就肯定会超乎想象的强大。”泰雷激动地说道。

　　科隆直接单膝跪地，重重道：“谢谢你让泰坦一族先祖的灵魂归于平静，谢谢你拯救了泰坦一族，从今往后你泰坦一族的王，你就是我的老大。”

　　无比的认真。

　　没有半点犹豫。

　　罗天一震，两眼冒起精光，暗自道：“带着一个泰坦巨人做小弟，这……要不要这么拉风啊。”

　　随即。

　　罗天道：“这样不好吧。”

　　科隆直接递上一枚“勋章”，道：“老大，以后有事随传随到，只要你捏碎勋章，我就会出现，不管任何事情，我都会拼命帮你！”

　　这种勋章罗天见过。

　　阴山尸城见过。

　　地精部落见过。

　　想不到科隆直接将它递给罗天，相比前两枚勋章科隆手上的勋章要显得大一点，罗天没有犹豫，直接接过，道：“会的，一定会要你帮忙的时候。”

　　随即！

　　科隆钢铁一般的巨手为之一动，一滴精纯的血液凝练出来，飘到罗天身边，道：“这是我的血液，四方血液之一！”

　　罗天接过，暗自兴奋道：“四方血液，泰坦血液到手！”


第0480章 找死！！！

　　告别科隆，罗天并没有在北冥海中多做停留。

　　全速赶回去。

　　他担心北冥城出事情。

　　也担心北冥公主出事。

　　只是。

　　让他没想到的是，北冥公主竟然平息了北冥城的动乱，邱天轮也被众军击杀。

　　王福四人成为四方将军。

　　因为罗天给他们内丹的缘故，实力大进，嫣然成为北冥城中流砥柱。

　　北冥城平静下来。

　　鬼鲛宗灭亡，整个北冥海区域也没有人再能威胁到北冥城，至于星海仙宗的人，他们也不敢明目张胆的来北冥城挟持馨儿，毕竟还有同盟协议在。

　　再则。

　　这是星海仙宗大长老一己私为，他并不想自己做的一些事情曝光。

　　所以，北冥城是安全的。

　　传送阵。

　　馨儿拉住罗天的手，柔声问道：“你还会回来吗？”

　　罗天点点头，笑着道：“会的，一定会的！”

　　馨儿轻轻一笑，道：“那就好，我这在里等着你，不管多久，我都会等着你。”

　　罗天将她额头的发丝撩到耳际，轻轻刮了一下馨儿的鼻子，道：“真傻。”

　　回来！

　　罗天当然会回来。

　　这么一个大美女能不回来吗？

　　不回来的话那他还是人嘛，禽兽不如啊。

　　除了馨儿外，还有一个原因。

　　炼魂地牢的众多巨魔们，他们可是一股巨大的力量，他们的修为虽然被封印住了，一旦罗天能解开他们身上的封印立即就会赶回来。

　　这也是他答应他们的。

　　如果不是他们威慑，自己早就死了。

　　如果不是他们身上的卷轴，罗天也不可能得到泰坦血液，所以罗天欠他们的，也一定会回来。

　　传送阵上光芒闪烁。

　　罗天一步步走进阵法之中，看着馨儿身后的四人，笑着道：“王福，你们兄弟四个好好保护北冥城，要是有什么闪失我拿你们是问。”

　　王福重重道：“老大，你放心吧，我就算死也会保住北冥城的。”

　　光芒一收！

　　传送阵内，罗天消失。

　　刹那之间。

　　罗天回到华山仙门的传送阵之中。

　　……

　　忽然间！

　　“传送阵有人回来了。”

　　“是谁？”

　　“是去天境的那些人吗？”

　　“是许山长老？”

　　……

　　十秒钟的时间不到，整个外门，内门全都知道。

　　只是。

　　所有人都失望了。

　　“是那个扫把星罗天回来了。”

　　“他怎么不死在外面啊，还有脸回来？”

　　“就是，真搞不懂他为什么还要回来，都是因为他华山仙门才搞成这样，这个扫把星就应该死在外面才好。”

　　……

　　罗天从传送阵走出来，一路上被人指指点点，他感觉华山仙门出大事了。

　　许山离开之后。

　　华山仙门更是把这次天境修炼所以的责任都推到罗天身上，所有人都认为是罗天先前得罪了星海仙宗，所以这次二十名弟子才会遭受到各大仙门的围剿。

　　死了七名，重伤几名。

　　这些都是华山仙门重点培养的天赋弟子，这样一来就跟断了后一样，青黄不接的更加严重。

　　罗天赶紧周围弟子异样的眼光，心中一紧，眉头暗皱，“出什么事了？”

　　顿时。

　　罗天脚步加快，迅速朝功德殿的方向赶去，他心中有种不祥的预感，一定是芸灵，芸依她们出事了，肯定是天境之行出了事情，当他看到其中一名弟子时。

　　罗天越发的肯定。

　　那么弟子是天赋弟子，这次参加天境修炼的弟子，这还没有到时间就提前回来，肯定是出了大事。

　　正在这时。

　　徐浩领着一大群的武堂弟子浩浩荡荡赶来。

　　“狗东西，还有脸回来，华山仙门的脸都给他丢尽了。”

　　“今天无论如何我也要把你弄死，否则的话我如何对得起那些死去的弟子？”

　　“杀了他！”

　　“都是因为他大师兄，二师兄才会死在天境，如果不是他得罪星海仙宗，我们也不可能连天境边缘修炼的资格都没有，再让他活着指不定还会惹出多大的事情来呢。”

　　一大波的人杀气腾腾的赶来。

　　罗天从传送阵出来不到半分钟的时间就被徐浩给拦住。

　　罗天眉心一紧，问道：“徐长老，带着这么多人是迎接我吗，这多不好意思啊。”

　　“哼！”

　　“小子，我带着这些人是来要你命的。”徐浩怒意彪悍，两只眼睛紧紧的盯着罗天，身上露出浓浓的杀意。

　　他身后那些武堂弟子也都是一个个如凶神恶煞一般，死死的盯着罗天。

　　就好像罗天欠他们几百万似得。

　　罗天咧嘴一笑，他想要知道究竟发生什么，不由地问道：“要我命？徐长老，你这是什么意思，我没有得罪你吧，你要我的命重要说个理由吧？”

　　徐浩阴冷冷地说道：“罗天，自从你到了华山仙门，我们华山仙门就坏事不断，天赋弟子被杀，大师兄被杀，这次连参加天境修炼的弟子都因为你被杀。”

　　“你就是华山仙门的祸害。”

　　“今天你断然不能活下去。”

　　他的话刚落。

　　他身后的众多弟子立即齐声吼道，“不能让他活下去。”

　　惹了众怒？！

　　罗天不解，可也没有放在心上，这样的华山仙门他并没有太在意，就算整个宗门的人站在他的对立面他也没所谓，不过有些事情必须要搞清楚。

　　旋即，罗天问道：“参加天境修炼的弟子因为我被杀，徐长老，你这话是什么意思，要知道我外出一个多月，他们的死为什么要算在我的头上？”

　　“还有，天境修炼的时间不是没到吗？”

　　“芸灵，芸依，韩华，赵尘他们人呢？”

　　这才是罗天担心的！

　　徐浩冷哼道：“如果不是你来华山之前就杀了星海使者，我们会在天境修炼的时候被各大仙门嘲讽，以至于被逼，上台比试被杀？至于芸灵那对贱人双胞胎恐怕因为长的有几分姿色，现在已经沦为那些仙宗弟子的玩物才没有被赶出来吧，说不定现在已经被人玩的下不了床呢。”

　　“哈哈哈……”

　　众人全都大笑起来。

　　罗天眉心一动，直接盯着徐浩，杀意冲天。

　　身影一幻！

　　直接冲向徐浩，出手就是杀招，冷哼道：“找死！”


第0481章 挡我者死！

　　徐浩也不是吃素的！

　　外门武堂二把手，修为达到玄尊八阶巅峰期。

　　修炼的仙力数十年，运用的如火纯情。

　　从一出现他就暗自蓄力，做好准备，见罗天突然出来，徐浩嘴角一勾，阴冷一笑，喝道：“找死的是你。”

　　右手一翻！

　　浑厚的仙力翻涌而出，强大的气势直接将他身变的弟子给硬生生的逼退出去。

　　电光火石之间。

　　徐浩不屑地说道：“就算你有仙体肉身，我也能一击将你秒杀。”

　　“万雷掌！”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　徐浩的双掌上就如万雷齐出一样，雷电破空而出，残暴的肆虐起来，目光锁定罗天，两掌直接轰了上去。

　　罗天速度不减。

　　跟看不看徐浩的双掌，对于他释放出来的仙力更加不放在眼里，依旧肆无忌惮冲了上去。

　　“这小子不怕死吗？”

　　“竟然无视徐长老的万雷掌，真的是找死。”

　　“死了最好！”

　　……

　　周围响起窃窃私语声。

　　徐浩的万雷掌在外门很有名气，而且他拥有一种雷属性的妖兽血脉，释放出来的万雷掌更加的强大，而且他没有留余力，一上来就是死招。

　　一击必杀的杀招！

　　他不想给罗天任何活下去的机会。

　　他担心他会向他的师兄一样，来不及出手就被大长老给轰飞，然后被罗天一拳一拳的轰死。

　　要杀，就要一击必杀！

　　他早就在酝酿力量，看到罗天时他就在酝酿，就为这一招击杀。

　　当他看到罗天没有丝毫防御，还是疯狂的朝他扑上来时他笑了，非常得意的笑了，笑的很灿烂，大声的嘲讽着道：“废物，你以为你的仙体肉身能承受的住？”

　　“我这万雷掌能渗透进你的肉身，直接将你五脏六腑给轰的稀巴烂。”

　　“给我受死吧！”

　　话音一落。

　　万雷掌直接轰击在罗天的胸口之上。

　　罗天没有逼，甚至连躲都没有去躲，眼睛不眨一下，在徐浩的双掌轰在自己的胸口时，他的双眼冷冷的看向徐浩，阴冷地笑道：“打的爽吗？”

　　一点事情都没有？！

　　周围弟子一片哗然。

　　竟然凭借肉体直接扛住徐浩的万雷掌，而且就跟没事的人一样。

　　徐浩脸色大变！

　　双手豁然一松，想要跳开，可是已经晚了。

　　罗天露出死神一般的微笑，道：“打完老子就想跑？我让你走了吗？”

　　瞬间！

　　罗天右手一抬，巨神之力涌动起来，瞬间扼住徐浩的咽喉，举到半空之上，重重轰击下去，直接将地面砸出一个深坑，咆哮如雷的喝道：“该老子了吧！”

　　徐浩说的那些话触碰到罗天的底线。

　　嘲讽他几句不要紧。

　　但是不能说他的兄弟，不能说他的朋友，更加不能说他的女人！

　　竟然侮辱芸灵，芸依这对可爱的双胞胎姐妹花，这徐浩就该死！

　　“轰隆隆！”

　　地面剧烈的震动，深坑之中全都是龟裂纹路，徐浩直接喷出一大口的黑血，眼神一动，再次看到罗天的时候，心中升起一股浓浓的惧意，“玄尊，玄尊，玄尊二阶的修为，你……你……短短一个月的时间你竟然突破了玄尊境界，而且你的肉身……肉身根本不是仙体肉身，比仙体肉身更加的强大，你究竟是谁？”

　　罗天一脚踩在徐浩的脸色，喝道：“我是你祖宗！”

　　旋即。

　　右脚一抬，提到半空。

　　徐浩脸色骇然，哆哆嗦嗦地说道：“你不能杀我，你不能杀我，我是华山仙门的外门长老，你不能杀我，你杀了我也会受到执法堂的制裁，你也会死的，罗天，罗天，罗……”

　　没说完。

　　罗天一脚重重的震了下去。

　　“砰！”

　　头颅爆裂，徐浩死了！

　　系统响起提示音！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘徐浩’获得经验50000点，仙气5000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘万雷掌’是否修炼？”

　　……

　　罗天看也没看一扬坑中的徐浩，走出深坑，站在目光横扫全场，重声喝道：“谁还想死？想死的就给我站出来，再让我听到一句侮辱我朋友的话，老子直接把你们的头给拧下来。”

　　“一群的废物！”

　　“在天境受了气就跑回来，就跟小孩打架打不赢回来喊爹妈一样，华山仙门养你这群废物有什么用？”

　　“就你们这样还修炼，还想在武道上有所成就，赶紧回家种地去吧。”

　　罗天很鄙视。

　　非常的鄙视这些人。

　　经历不起任何挫折，遇到强敌就害怕。

　　害怕还不要紧，非要给自己找理由，就这样还修炼个屁啊。

　　就是一群废物！

　　周围半点声音没有，全都低下头。

　　罗天也懒得跟他们啰嗦，直接指着一个人，问道：“功德殿的许长老呢？在不在外门？”

　　“他，他，他在半个月前也去了天境，说，说说是要把韩华师姐她们带回来，可到现在还没有回来，恐怕，恐怕是出事了。”

　　半个月还没回来肯定是出事了。

　　罗天目光一紧，转身就走向传送阵，心头暗道：“千万别出事啊。”

　　名额是罗天给他们争取的。

　　要是出了事情罗天就等于害了他们。

　　心中倍感焦急。

　　罗天瞬间落在传送阵上，道：“给我传送到天境之地。”

　　“你没有资格使用传送阵。”传送阵的管理员说道。

　　罗天眉心一皱，重声喝道：“那谁有资格？”

　　管理员道：“长老才有资格，外门长老一年才有一次，罗天，我知道你想去天境，但是还请你不要为难我，我也是按规矩办事。”

　　“长老？！”

　　“规矩？”

　　“人都要死了，你还跟我在这里将规矩？”罗天冷喝地说道，一步落在那名管理员身边，直接掐住那人的脖子，道：“我知道你们谁都看我不爽，没关系，老子看你们也不爽，刚才我就杀了一个，你现在给我把天境之地的传送门打开。”

　　“放肆！”

　　豁然间。

　　天空一声厉喝，内门数名长老重重落下。

　　混元道尊目光带杀，瞪着罗天，重声厉喝道：“华山仙门岂容你放肆！”

　　罗天放开那名管理员，狂笑一声，道：“谁要是敢拦我，我弄死谁！”

　　杀意浓烈万分！


第0482章 碾压二长老

　　“谁敢挡我？”

　　罗天狂妄一声，目光冷冷的一扫全场，最后落在大长老混元道尊的身上，冷笑一声道：“大长老，你要拦我？”

　　“罗天！”

　　“你再要胡闹，就休要怪我不客气，你真当华山仙门没人治得了你吗？”混元道尊一怒，看到罗天这幅表情很是不爽，要不是因为想着他炼制内丹提供给自己，他早就出手镇压了。

　　众多长老也都是冷冷一哼，满脸的鄙夷。

　　罗天苦笑一声，“我胡闹？”

　　“请问大长老，身为华山仙门弟子出事了，你们不管不问，你们还是华山仙门的长老吗？”

　　“看你们一副高高在上的样子，你们他娘的还算是人吗？”

　　“你们不救没有关系，我去救。”

　　罗天一句一顿地说道。

　　华山仙门冷漠如冰，被人骑在脖子上拉屎拉尿连个屁都不敢放，这样的宗门有什么存在的价值？

　　一点向心力都没有。

　　不管是外门，还是内门，所有的弟子心中都会寒心，华山仙门根本无法强大起来。

　　十大仙门又如何？

　　第一仙宗，第二仙宗又如何？

　　就算整个世界与罗天为敌，他也会毫不畏惧，十大仙门又如何？

　　他想不明白，都是武修之人为何这么贪生怕死，被人欺负成这样连半点反应都不做，华山仙门这群老不死的有什么存在的意义，如果连宗门弟子都不庇护，要这样的仙门又有什么意义。

　　罗天一直想要改变华山仙门。

　　他觉得华山仙门起码还有的救，还有一些人和无念大师，和韩华他们一样，想要让华山仙门壮大，可是现在……罗天寒心了，心痛了。

　　对华山仙门死心了。

　　这让他越加的想要改革，要彻底的将华山仙门清理一边，这种贪生怕死的人就必须要清理掉。

　　“哼！”

　　“罗天，我们自然有我们的考虑，华山仙门的事情还轮不到你一个外门弟子插手管理，你给我好好待着，你去一个天境之地试试？”二长老天元长老沉声叱喝起来。

　　“你惹的事情还少吗？”

　　“要不是因为你上华山仙门前得罪星海仙宗，我们这次天境修炼能如此吗？这一切都是被你所赐，当初就应该把你的人头给斩下来送给星海仙宗。”

　　“罗天，刚才击杀的是武堂徐长老，竟然出手杀人，杀的还是长老，你这狗东西太不把华山仙门放在眼里了。”

　　“执法堂何在？！”

　　……

　　几名长老全都重声怒斥。

　　他们不可能让罗天去天境之地。

　　他们担心罗天惹出更大的事情，罗天在他们心中就像是一个定时炸弹，随时可能爆炸。

　　在天境之地修炼的都是各大仙门精英弟子，罗天死了也就还好，真要是被他伤到个把人，那华山仙门真就陷入泥潭，现在任何一个仙门都能轻易捏死华山仙门！

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　罗天仰天狂笑三声，看着他们一个个冷芒的嘴脸，笑着道：“以前我觉得你们还有点希望，现在看来，你们这群老顽固真的不适合生活在这个世界上。”

　　“贪生怕死！”

　　“华山仙门在你们的管理下如何强盛？”

　　“你们可以把一切责任推到我头上，你们自己心中也很清楚，这一切的责任究竟是谁造成的，真位华山仙门感到心寒，替所有华山弟子感到心寒。”

　　“你们今天所说，所做的一切都会让每一个华山仙门弟子记住。”

　　罗天很愤怒。

　　非常的愤怒。

　　宗门是一个大家庭，不应该是这样冷漠以对。

　　宗门高层就如大家庭中的长辈，小辈受到欺负他们应当立马去讨回公道，可是他们没有，什么都没有做，忍气吞声，这只会让其他仙门的气焰更加的嚣张。

　　这样的宗门还有存在的必要吗？

　　“小子！”

　　“我看你是在找死。”天元道尊脸色一怒，身上的气息迸发出来，周围的空气浑然一变，变得极度压抑起来，一步踏出，一掌如同天外巨手直接重重的轰向罗天。

　　罗天狂笑一声，吼道：“来的好！”

　　不等天元道尊袭来，罗天率先迎了出去，心中沉声喝道：“六级狂暴！”

　　“嗡！”

　　六十四倍的属性力量激发出来。

　　与此同时。

　　巨神之力最强的爆发出来。

　　泰坦一族的力量，纯粹的力量，在罗天体内肆无忌惮的肆虐起来，罗天目光紧锁住天元道尊，不躲不避，直接面对面的硬罡了上去。

　　“还不知道是谁在找死呢！”

　　双掌一动，巨神之力加持在双掌之上。

　　“轰！”

　　四掌贴在一起，两个力量如同两颗陨石撞击在一起，发出一连串的空间爆裂声。

　　“噗嗤！”

　　天元长老直接吐出一口黑血，整个人踉跄倒退，脸色发白，全身上下都在剧烈的颤抖起来。

　　罗天脸色更加的难看，嘴角挂血。

　　可是。

　　此刻，他并没有想天元长老那么狼狈，右脚一动，瞬间喝道：“移形换影！”

　　“嗖！”

　　身影消失，眨眼之间就落到天元长老的身后，双拳涌动，重雷轰击，不等天元长老站定身形，再次将巨神力量释放出来，轰了出去。

　　“轰隆隆！”

　　天元长老做梦都没有想到罗天此时还有力量攻击。

　　后背剧痛，让他更加的狼狈。

　　但是！

　　这还没有接受。

　　眼睛一花，罗天的身影再次出现，从天而降，一巴掌狠狠的抽在天元道尊的脸上，怒骂一声，“现在是谁他娘的在找死？”

　　“啪！”

　　一巴掌将晕头转向的天元长老给抽趴下，直接将地面上的一块青石砸城粉末。

　　“轰！”

　　罗天一脚踩在天元长老的头上，目光冷扫全场，仰天怒吼道：“谁他妈的还敢挡老子？”

　　声音震天！

　　周围静的可怕。

　　嚣张，狂妄，犀利的一塌糊涂！

　　所有的人都在看着罗天，看着这个让他们无比陌生的罗天，此时他们完全被震住了。

　　天元长老！

　　二长老，修为在玄圣境界，可是却被罗天完全的虐杀，连一丝反抗的余地都没有，这小子究竟还是不是人，短短一个月竟有如此恐怖的进步。

　　混元道尊面带怒意，正当他想要上前时，人群一阵骚动，“宗主来了！”

　　……


第0483章 进入天境

　　嚣张！

　　嚣张的无与伦比！

　　当着这么多弟子的面直接把高高在上的二长老踩在脚下。

　　天元道尊在罗天的脚下苟延残喘，他的命运完全掌握在罗天的手上，只要罗天愿意，随时能让他见阎王。

　　罗天冷笑一声，道：“谁还敢挡我？”

　　周围所有人都被他给惊住了。

　　和天元道尊硬比力量，竟然还不受伤。

　　他的修为……

　　他的力量，都发生了天翻地覆的变化。

　　混元道尊满脸怒意，身上散发出一个凌厉的杀意，正当他想上前时，人群之中传来一道声音，“宗主来了！”

　　豁然间。

　　人群自动散开。

　　云机天尊虚空一晃，悄无声息的落下，眉头暗紧，看着罗天脚下的天元道尊，脸色很难看，沉声道：“罗天，你闹够了没有？你还想把华山仙门闹成什么样？”

　　“你想去天境之地是吧？”

　　“打开传送阵让他去！”

　　云机天尊的话让周围一片哗然。

　　三长老天灵道尊，轻声道：“宗主，在天境之地修炼的都是各大仙宗天赋弟子，如果这小子要去了肯定会惹出更多事情来，不能放他去。”

　　“对！”

　　“击杀外门长老，又连连偷袭袭击二长老，宗主，这小子不能就这么放过。”

　　“执行门规！”

　　……

　　众多内门长老目光带着怒意，愤愤地说道。

　　云机天尊目光一冷，瞪了他们一眼，他们豁然闭嘴，他再次看向罗天，道：“让你去还愣在这里做什么？”

　　罗天有些反应不过来！

　　按照他的推测云机天尊也应该是一个BOSS才对，和他为何突然让自己进入天境之地？

　　有些想不明白。

　　也在这时，混元道尊微微道：“掌门师兄，不能放他去，上次击杀星海使者让我们华山仙门遭受各种打击，这次天境事件极有可能是星海仙宗的报复，许山半个月都没有回来，可见他们存活的希望很渺茫，现在派他去又能如何，万一再惹出事情，我们华山仙门可就真的岌岌可危了。”

　　风雨飘摇，进不去半点风浪。

　　这是仙门大船随时可能崩溃。

　　云机天尊两眼微微一合，衣袖下的双拳重重一握，并没有回答混元道尊，而是在次沉声喝道：“打开传送阵，让他去！”

　　罗天嘴角一咧，看了一眼趴在地上跟死狗一样的天元长老，不屑道：“你很幸运，要是有人再敢出来的话你的下场就是死，你应该感谢宗主，是他救了你一命。”

　　旋即。

　　罗天转身就走，直接走进传送阵。

　　在踏进传送阵的刹那，脸色骤变，连连吐出几口黑血，体内无比的痛处，可是谁也没有看到。

　　天元长老毕竟是圣境强者。

　　又是仙门正统，他的力量强的无法想象，如果罗天的肉身没有提升至“巨神之体”的话，根本抵挡不住，可就算是这样他也受到重伤。

　　他收的伤不会比天元长老要轻。

　　只是！

　　他能够抗，能够忍住，虽然身负重伤但是却不表现出来，反而咬紧牙关连续出击。

　　加上天元道尊大意，以至于罗天才能得手。

　　趁他病，要他命，攻击应该是这样，打的对方晕头转向，不给他任何出手的机会，最后罗天也想击杀天元道尊，可是他毕竟是圣境肉身，想要杀他还很难！

　　进入传说阵的刹那，罗天几乎支撑不住。

　　胸口是一片黑血，脸色苍白，在身影完全消失罗天再也忍不住，发出低沉的痛苦声，直接将“再生术”施展出来，然后连续数十道的治愈术释放出来才微微稳住。

　　能把仙门圣境强者踩在脚下，罗天已经逆天了！

　　他只是玄尊二阶的修为。

　　能把玄圣强者打的找不到北，这是何等的威武。

　　看着罗天的身影慢慢消失，有些弟子久久都回不过神来，那种震撼无与伦比。

　　虚空之中！

　　一道声音穿入罗天的体内，“小子，今天要不是我救了你一命，你的小命已经没了。”

　　不等罗天回话，冷哼一声道：“我救你也不是白救的，一百枚内丹，加上这个月的内丹供奉一百五十枚，少一枚的话，你向上人头就会搬家！”

　　声音带着沉重无比的威压。

　　罗天心中一沉，双拳重重紧握，心中暗道：“果然！”

　　……

　　华山仙门。

　　大殿之上，混元道尊不解地问道：“掌门师兄，为什么要放他去天境，我们真的经不起半天折腾。”

　　云机天尊面色一怒，道：“你以为我想要放他去天境啊？我何尝不知道？要是能去，我早就带人去了，这次的事件很显然就是冲着我们华山仙门来的，他们就是想要把我们华山仙门排挤出去，让我们无法在仙门之中立足。”

　　“罗天一旦进入天境一定会惹麻烦。”

　　“我又何尝愿意放他去？”

　　“但是……这是太上长老的命令，我又能如何？”

　　如果不是太上长老他断然不会放罗天进入天境之地。

　　根本不可能！

　　看到天元师弟被罗天踩在脚下，他恨不得将罗天轰的粉碎，那能让他继续放肆下去？

　　可是这是太上长老，也是他师傅的命令，他岂能不从？

　　混元道尊脸色暗变，不由道：“太上长老怎么会下达这样的命令，他又怎么会认识罗天呢，罗天只是个外门弟子，根本没有接触过罗天。”

　　云机天尊也在想这件事情。

　　按理说，两人应该不认识。

　　他师傅也一直在闭关冲击玄神境界，今天意念传音给他时他自己都有些不相信。

　　要不是清楚师傅的声音他觉得不会相信。

　　两人沉默了几秒钟。

　　忽然。

　　两人相视一眼，同时说道：“内丹！”

　　两人的脸色同时剧变。

　　他们没想到罗天竟然跟太上长老搭上关系，肯定也是因为内丹，内丹蕴含的仙力太浑厚，就算是玄皇境界的强者也非常需要用内丹来修炼。

　　混元道尊目光一紧，喃喃道：“看样子这小子的手段还真是了得啊。”

　　云机天尊冷笑一声，道：“了得又如何，这次他进入天境必死无疑，御神仙宗洪一剑，星海仙宗的柳宗海，他们的在天境秘密修炼，他们的实力能轻易击杀罗天……”


第0484章 上来就杀

　　太上长老对于天境中的事情并不了解。

　　而云机天尊也是刻意隐瞒。

　　罗天一再触动他的底线，自己好歹也是华山仙门的宗主，被他说的一无是处，这让云机天尊非常的不爽。

　　……

　　天境之地。

　　仙气缭绕，仙鹤齐飞。

　　周围的一切都仿如人间仙境，让人流连忘返。

　　也是因为这样，它起名为天境！

　　寓意是，天上之地。

　　天境边缘处。

　　韩华，芸灵，芸依三人浑身是伤，脸色呈现出病态之色。

　　许山伤的更重，在他身边躺在一个人，赵尘！

　　面无血色，气若游丝，全身上下鲜血淋漓，脸上被划出几道长长的血痕伤疤，两眼无力的望着一处，双拳紧握再紧握，充满着不甘心。

　　“许长老，赵师弟他……”韩华轻声问道。

　　许山摇摇头，道：“伤的太重，我无能为力，想不到星海仙宗的人出手竟然如此狠辣，一上来就是下死手，要不是赵尘临时用防御阵法抵挡了一些力量，恐怕现在已经死了。”

　　芸灵轻轻的抽泣着道：“许长老，想办法救救赵师弟，他，他，他是为了我们才强出头的。”

　　芸依也是目光含泪的看着许山，脸色动容。

　　许山双拳暗握，额头皱纹紧紧的皱在一起，面带苦色，道：“能做的我都做了，除非天灵长老来这里，用他炼制的高阶疗伤丹药或许能保住他的命，可是华山仙门那些长老……哎……”

　　说到此。

　　许山重重一叹，他以为用不了多久华山仙门就会派人来接应，没想到等了足足半个月也没有等到一个人出现，这让他无比的痛心，也让他很清楚的知道，他们被抛弃了。

　　这样的仙门……

　　许山非常的痛恨。

　　“呼……”

　　韩华重重的呼出一口气，道：“我们回华山仙门。”

　　随即。

　　众人一愣。

　　当初本来她们可以离开天境，和那些华山仙门弟子一起狼狈的逃回去，可是韩华并没有那样做，她四人咬着牙，忍受各种侮辱，嘲讽，拼着命去修炼。

　　她们心里很清楚，天境修炼的名额是罗天给她们争取的，一定不能让罗天失望。

　　为此。

　　无论那些仙门弟子对她们言语上的侮辱，嘲讽，他们都拼命忍住，一直躲藏在天境最边缘出修炼，吸取稀薄的仙气，就算是这样在短短的一个多月里她们每一个人的修为都突破了。

　　华山仙门弟子一个一个被杀，被打成重伤，有些人再也承受不住，逃回了华山仙门。

　　韩华没有想过离开。

　　这次修炼对她们四个而言来之不易，一定不能浪费。

　　自从华山仙门弟子撤离之后，整个天境就只剩下她们四人，那些仙门弟子越加的嚣张起来，就连许山也照样不放在眼里。

　　就在昨天。

　　三名万剑仙宗的弟子上前挑衅，说出一些不堪入耳的话音，特别是对芸灵，芸依这对姐妹花，言语上更是各种污秽言词，赵尘再也忍不下去。

　　他刚刚动手，就遭受到三人合击。

　　一个回合不到就被打成重伤，就算这样还不放过，连续几次下重手。

　　韩华她们也瞬间出手。

　　可是！

　　出手的下场更加的惨，其它仙宗的一些弟子也都跳出来帮忙。

　　这些仙宗弟子都是仙门之中天赋异凛，重点培养的对象，他们的修为都在韩华他们之上，而且他们修炼的地方是天境之中仙气最为浓烈的地方，修炼速度比韩华她们要快的多。

　　韩华她们如何是他们的对手？

　　“师，师姐，不能走，你还没有突破玄尊境界，我们不能让队长失望，为了这次天境修炼他付出的代价肯定很大，否则的话大长老根本不会答应。”赵尘气若游丝，声音颤抖地说道。

　　韩华眉心一紧，道：“赵师弟，你别说话，修炼机会是难道，可再难得也没有你的命重要，我相信队长也会同意我这样做的。”

　　芸灵，芸依也都重重点头。

　　许山两眼一紧，咬牙道：“现在我们就算想走恐怕也走不了，他们不会让我们走到传送阵，肯定不会让我们离开，他们就是想逼死我们。”

　　他们现在的位置是天境边缘，传送阵是最中心处。

　　那些仙门弟子根本不可能让他们走到那里。

　　他们现在根本逃不出去。

　　只能等死！

　　众人的神色再次低沉下来，韩华双拳一握，沉声道：“许长老，你带领赵师弟他们离开，我给你们断后。”

　　“不行！”

　　“我们也留下来断后。”

　　“芸灵，芸依，队长还等着你们回去，你们不能留在这里冒险。”

　　……

　　正当她们争抢留下时。

　　几名仙门弟子带着邪笑走了上来。

　　他们衣服上绣着一柄巨剑，巨剑冲天，十大仙门拍卖第八的万剑仙宗弟子。

　　“哟！”

　　“这废物还没死呢？”

　　“师兄你真是太仁慈了，如果是我的话肯定一剑刺穿他的心脏，绝对不会让他活在这个世界上，这样的废物活着也是白活，还不如死掉算了。”

　　“三师弟，你根本不懂大师兄，他这不叫仁慈，而是叫狠辣，你看这废物痛苦的表情，从昨天到现在他全身剧痛，看着他痛苦的表情难道你不觉得很好玩吗？”

　　“二师兄，你说的太对了，看着他痛苦的样子我就忍不住的高兴起来，哈哈哈……”

　　……

　　三人再次大声的嘲讽起来。

　　许山脸色一怒，慢慢的站了起来，沉声道：“你们万剑仙宗就没人教你们怎么做人吗？”

　　“老东西，我们怎么做人还轮不到你来管。”

　　“你算个什么东西啊？”

　　“老东西，你不爽的话再动手啊，天境比试台我随时恭候，我听说你还是华山仙门的外门长老，就你这样的废物竟然还能当上长老，华山仙门真是什么阿狗阿猫都有啊。”

　　许山牙齿咬的咯咯直响！

　　怒火冲天，脸色气的通红，直接骂道：“放肆！”

　　韩华，芸灵，芸依也豁然站起身来。

　　一名万剑仙宗的弟子盯着芸灵的胸部，流出口水，淫笑道：“小妹妹，你生气的表情可真好看啊，要不要跟哥哥我快活快活啊，哥哥保证让你爽上天。”

　　“找死！”

　　在他们的身后，一道带着冰冷杀意的声音传来！


第0485章 什么东西顶到我那里了

　　声音未落。

　　人影先动，拳头直接将刚才说话那名弟子的胸口给贯穿掉。

　　那人低头看着自己的胸口，做梦也没有想到自己会如此的不堪一击，眼瞳急缩，张嘴想要呼喊，却发现自己怎么也喊不出来，不到半秒时间另外一只拳头将他的头颅给轰爆掉！

　　上来就杀！

　　不给他们任何反抗的机会。

　　万剑仙宗的两名弟子直接吓傻了。

　　“三师弟！”

　　“师弟！”

　　……

　　在他们说话的同时，芸灵，芸依轻盈盈的笑了，“队，队，队长！”

　　眼中带泪！

　　压抑的情绪一下子就爆发出来，眼泪直流，看的罗天是一阵心疼。

　　韩华笑了。

　　许山也笑了，只是在笑的时候他的目光一紧，无比的兴奋道：“好小子，短短一个月没见修为竟然达到玄尊境界，真是太变态了，哈哈哈……”

　　来者正是罗天！

　　罗天双拳一收，一脚将身边的尸体给踢出几百米远，走上前，轻轻笑道：“对不起，我来晚了，让你们受苦了。”

　　芸灵，芸依这对姐妹花再也忍不住。

　　嚎啕大哭起来，两人同时跑上前直接扑到罗天的怀里，这些天积压的委屈一下子爆发出来，哭的撕心裂肺，哭的让人无比的心疼，罗天轻轻的拍着她们的后背，轻声道：“别哭，别哭，再哭就不好看了。”

　　芸灵，芸依并没有停止哭，声音更加的大。

　　左拥右抱，这感觉的确很爽。

　　还是对双胞胎姐妹花就更爽了，这种事情前世想都不敢想，现在他却能抱在怀里，而且胸口被两团软软的东西挤压着，这感觉让他无比的荡漾，胯下杀气猛然倍增。

　　一柱擎天而起！

　　芸灵小嘴一动，自语道：“什么东西顶着我了？”

　　“呃？”

　　罗天呵呵一笑道：“暗器，很强的暗器。”

　　芸灵不懂，右手直接伸下去一摸，脸色瞬间变的通红无比，急急的跳开，怒怒地说道：“臭流氓！”

　　芸依低头一看，脸色也瞬间变得绯红，也迅速的跳开。

　　也在这时。

　　两名万剑仙宗的弟子恢复过来，他们开始不知道罗天是谁，现在知道他也是华山仙门弟子，顿时脸色扬起高人一等的神色，怒骂道：“小子，你敢在这动手杀人……”

　　不等他说完，罗天看也不看他们一眼，冰冷的吐出一个字，“滚！”

　　“我滚你……”

　　“妈”字还没说出来，罗天的身影豁然消失。

　　两人一惊。

　　那名骂人的弟子眼睛猛然圆睁，两个眼珠子都快要凸出来，低着头看着自己的腹部，已经被双火拳给贯穿了。

　　五脏六腑全都被焚烧城粉末！

　　眼瞳颤动，脸色如银灰般，身体激烈的抽搐起来，看着身边的师兄，不断的咳出黑血，急急地说道：“救，救，师兄，师兄，救我，救救我……”

　　火拳一动！

　　直接抽了出来，转而罗天轻轻一越，脚尖一动，重重的抽射出去，踢重那人的下巴，直接将他踢飞数百米。

　　“叮！”

　　系统响起提示音。

　　罗天转身再次走向韩华他们。

　　对于身边那名万剑仙宗的弟子，此刻他已经吓尿了，裤裆处湿漉漉的，身体不断的颤抖，嘴唇发白，牙齿打颤咯咯乱想，“你，你，你……”

　　罗天还是没有抬头看他一眼，还是冷冰冰的吐出一个字，“滚！”

　　那名万剑仙宗弟子直接趴在地上，拼命的滚，拼命的滚，就恨不得变成车轮子狠狠的滚远一点，再也不用看到罗天那双冰冷如死神的眼睛。

　　他完全吓尿了。

　　吓的连动都不敢动一下。

　　“强！”

　　“好强！”

　　“简直太强了，直接秒杀，好小子，你真让人感到兴奋啊，怪不得这对水灵灵的丫头会扑到你怀里，就连我都快要被你迷住了。”许山快意地笑道。

　　这些天被压抑的心情一扫而空。

　　随着罗天两次秒杀，心情无比的舒畅，看到前一分钟还高高在上不可一世的万剑仙宗弟子，现在却变成死狗一样滚远，要多狼狈就有多狼狈。

　　太爽了！

　　罗天看了许山一眼，很认真地说道：“幸好你不是女人，不然我就遭殃了。”

　　“哈哈哈……”

　　众人一笑。

　　罗天蹲下身子看着赵尘，全身的伤口无一不是深可见骨，这种手段真是狠毒至极，心中的恨意，怒火，冲天而起，心中暗道：“操，动我的人，都给老子等着！”

　　赵尘面带微笑，轻声道：“老，老大，老大威武。”

　　罗天叮嘱道：“别说话，我现在给你疗伤。”

　　“再生术”冷却时间还没到。

　　罗天只能用“治愈术”不断的施展，再给赵尘服下几枚高阶疗伤丹，连续十几道治愈术施展上去，他的伤势才稳住，但是想要复原还需要一段很长的时间修养。

　　而且。

　　这些伤很有可能会影响到他未来的修炼。

　　罗天心神一紧，目光一震，道：“是谁把他打成这样的？”

　　“除了刚才三人，还有一些其它仙宗的弟子。”

　　“从我们进入天境开始就被处处针对，就算我们跑到天境边缘修炼也受到他们不停的骚扰，各种侮辱，各种嘲讽，不断的激怒我们，只要上了比试台他们就下死手。”

　　“天境之地原本是我们华山仙门的先祖发现的，我们仙宗慷慨，让其他仙门弟子修炼，可是没想到现在我们连最起码的尊重都没有，这些仙门欺人太甚了！”

　　……

　　华山仙门日落西山。

　　处处受到不公平的待遇。

　　其它人罗天不想管，也懒得去管！

　　但是。

　　韩华，芸灵是他的人，他的人受到委屈，他就一定会找回场面。

　　何况，这不是一般的委屈，如果自己再晚来半天，赵尘会死，芸灵芸依会被玷污，他们几人都会死在这里，叔叔能忍，罗天不能忍。

　　罗天眉心一动，喝道：“动我的人，老子要让他们一个个付出代价！”

　　许山脸色一沉，道：“罗天，你想做什么，不能乱来，这里隐藏着仙门的各种高手，千万不能乱来，我们直接去传送阵，回华山仙门。”

　　罗天轻轻一笑，道：“我不会乱来，他们不是想比试吗？那就比试，我会一个个将他们操翻！”


第0486章 老子今天杀个痛快

　　“什么？”

　　“敢动手杀人？那还了得？他当他是谁啊，在天境中杀人那就坏了这里的规矩。”童游铭怒言喝道，目光带杀，嘴里带着一股冷冷的笑意，得意地说道：“正愁没有利用将华山仙门彻底赶出天境，现在好了，我还真要谢谢那小子，哈哈哈……”

　　他是星海仙宗的弟子。

　　站在他面前是那名一路滚回来的万剑仙宗弟子，裤裆湿漉漉的，道：“童师兄可要为我两名师弟报仇啊，那小子太嚣张了，完全不把你们星海仙宗放在眼里。”

　　“哼！”

　　“放心吧，华山仙门现在比落水狗还要惨，这么长的时间就派出一个弟子人物来天境，我看华山仙门的人真的死绝了，哈哈哈……这小子就算再厉害今天也要死。”童游铭很不屑地说道。

　　也在这是。

　　一名星海仙宗的弟子急急走上来，道：“禀报二师兄，华山仙门的人来到天境仙气最浓郁的地方修炼。”

　　“什么？！”

　　“我看他们是找死。”

　　“一群废物有什么资格跟我们在一起修炼？”童游铭冷哼地说道，随即一步走出，大声喝道：“走，过去看看，我倒要看看那小子是有三头六臂，还是有九条命，这么不怕死！”

　　……

　　天境之地，中心处。

　　这里的仙气浓郁度是边缘处的数倍，就算罗天无法吸收，也能清醒的感觉到天地间流淌的仙气，非常的浓烈。

　　“从今天开始你们就在这里修炼。”

　　罗天无视周围异样的目光，微微地说道。

　　许山脸色暗变，轻声提醒道：“罗天，别闹了，我们华山仙门没有资格在中心处修炼。”

　　不等罗天说话。

　　一名御神仙宗的弟子满脸不屑，非常的鄙夷地说道：“哪里来的一群狗？这里岂是你们这群废物修炼的地方，趁早给我滚远点，别打扰老子修炼，否则老子让你们一个个变成死狗。”

　　罗天微微一笑，道：“凭什么你们能在这修炼，我们却不能，这块地方是你家的，还是写了你的名字？”

　　“凭什么？”

　　“就凭我是御神仙宗的弟子，单凭这点就足够了。”那人霸气地说道。

　　十大仙宗排名而定。

　　御神仙宗，星海仙宗天境最中心的地方修炼，然后按照排名一直慢慢向边缘处扩散，今年华山仙门连边缘处都没资格，一直被欺压，一直被骚扰。

　　罗天冷冷一笑，道：“按你的话说，这里谁强，谁就有资格在这里修炼了？”

　　那名御神仙宗弟子神色无比的得意，笑着道：“不错，谁强，谁就有资格在这里修炼，你们这群废物狗赶紧给我滚远点，再敢出现在这里打断你们的腿。”

　　罗天摆摆手，目光一扫全场，直接道：“明白了，那你们全都滚远点吧，老子要在这里修炼了。”

　　“放肆！”

　　“小子，你已经让我很愤怒了，就你们几人如丧家之犬的华山仙门弟子也有资格在这里说话？”那人微怒地说道。

　　罗天看着赵尘问道：“这人有没有欺负过你们？”

　　赵尘目光一瞪，看着那人异常愤怒道：“有，他是御神仙宗的周耀，擅长使用阵法，我们刚进入天境时就被他的阵法给狠狠的戏耍了一番。”

　　赵尘也是阵法师，所以记得特别清楚。

　　周耀冷笑一声，道：“想不到你这废物还没死啊。”

　　罗天虚空一动，直接站到天境的比试台上，指着周耀道：“上来，爷爷我让你见识一下什么叫阵法。”

　　周耀一怒，目光如雷。

　　罗天冷笑连连，鄙夷地笑道：“废物，不敢了？不敢就给老子滚远点，别在这里丢人现眼，从今往后天境最中心的地方就是由我们华山仙门接管，谁他娘的不服尽管来找我，老子打到他服为止！”

　　身为御神仙宗的天赋弟子。

　　周耀哪里忍得住，双拳一动，瞬间落到擂台上，目光紧紧的锁住罗天，不屑地说道：“玄尊二阶也敢在这里叫嚣，小子，给我去死吧。”

　　“困龙杀阵！”

　　双手迅速结印，周耀身体周围立刻出现几道阵法光环，浑厚的力量从阵法之中冲射出来。

　　结印手法很快。

　　阵法内的力量也迅速扩散出来，很强的一种阵法。

　　罗天暗自一愣，心中豁然开朗，喃喃道：“想不到阵法还可以用来主动攻击，今天算是学到东西了。”

　　看着周耀身上的阵法力量越来越强，罗天冷哼一声，道：“就这种阵法力量也敢拿出来献丑？老子让你知道什么叫阵法！”

　　旋即。

　　罗天虚空一动。

　　左右幻动，擂台之上出现无数到幻影！

　　十秒钟不到的时间，罗天停了下来，五指张开，重重的爬向地面，沉声一喝道：“陨石巨阵！”

　　“嗡！”

　　阵法力量开始不断的汇聚，不断的链接到一起，一股阵法力量冲天而起，直接链接道域外陨石，陨石随着阵法力量的召唤，如流星一般冲击下来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　九天之上一震咆哮。

　　天境的上空出现一道巨大的火球一样的陨石。

　　也在这一瞬间。

　　罗天重声一喝，看着周耀吃惊的表情，不给他任何机会，大骂一声，道：“御神仙宗就了不起了，御神仙宗就能欺负人是吧，给我死！”

　　“住手！”

　　“周师弟，小心！”

　　一声沉厚的声音袭来。

　　罗天看也不看一眼，陨石落下，直接将嚣张无比的周耀给砸成肉泥！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天境擂台颤抖，周围一阵力量冲击波激荡出去。

　　陨石之下，周耀两眼凸出，只剩下半截身体，两只眼睛死死的望着罗天，眼神中显得无比的惊恐。

　　罗天一脚将他半截身体给踢下擂台，喝道：“不堪一击，就这样的废物还修炼阵法，简直就是个垃圾，御神仙宗怎么尽收一些垃圾弟子啊。”

　　“还天下第一仙宗，我看就是一驼狗屎！”

　　罗天嚣张无比。

　　狂妄，相当的狂妄。

　　他的话音让周围御神仙宗的弟子无比的愤怒。

　　也在这时。

　　罗天笑嘻嘻，道：“在比试台上，杀人不犯法吧？死也是他自己没用，活该吧？哈哈哈……”

　　笑声一收。

　　罗天目光一瞪，道：“还有谁不服，给老子滚上来，今天老子杀个痛快！”


第0487章 真的好爽啊

　　“好大的胆子！”

　　“竟敢当着这么多人的面杀人。”

　　“小子，今天你不死也要死，死也要死。”

　　人群之中。

　　童游铭走了出来，身穿星海仙宗内门衣袍，手持七彩琉璃神剑，英俊不凡，身上透着一股高人一等的气势，在他身后跟着一名万剑仙宗的弟子。

　　他一出现，周围的人就是一阵骚动。

　　也都冲刚才的震撼之中清晰过来。

　　不仅是童游铭。

　　御神仙宗也走出几名弟子，目光带杀，看着地上已经死透的周耀，他们三人双拳紧握，目光之中更是凌厉无比，如果目光能杀人的话罗天早就千疮百孔了。

　　“御神仙宗的二师兄王刀锋。”

　　“星海仙宗的童游铭，这两人都是玄尊九阶巅峰强者，这小子不过是玄尊二阶，这下子他死定了。”

　　“就这点实力也敢跳出来装逼，也不撒泡尿照照自己，他算个什么东西啊，敢在天境之中放肆，就算是华山仙门的内门长老来了也要夹着尾巴做人。”

　　“真以为现在的华山仙门还是当年雄霸一方的华山仙门啊？”

　　“华山仙门现在连普通的宗门都不如，派出来的这些天赋弟子就连我们御神仙宗的三流弟子都不如，这样的仙门迟早要灭亡。”

　　“华山仙门弟子被杀，他们高层连个屁都不放，真为他们感到心寒。”

　　……

　　众人低声议论起来。

　　罗天站在擂台上，得意地笑道：“你们杀华山仙门的人就不犯罪，我杀人就犯罪，我就纳闷了，是谁给你们的优越感啊，是谁给你们的勇气啊？”

　　童游铭嘴角一笑，直接鄙夷地说道：“华山仙门的弟子是人吗？我看他们连条狗都不如！”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　周围弟子哄堂大笑。

　　天境内越来越多的弟子朝比试台汇聚。

　　许山目光一沉，怒骂道：“小子，你说什么？”

　　童游铭目光一转，指着许山的鼻子一个字一个字骂道：“我说你们华山仙门的弟子在我眼中连条狗都不如……呃，你最多算条老狗，哈哈哈……”

　　星海仙宗的弟子又是大笑起来。

　　韩华双拳紧握，身体气的发抖。

　　这些天来她们一直遭受这样的言语侮辱，她们忍，想要拼命修炼来证明自己，可是她们越忍，这些人就越是羞辱的更加厉害，实在是忍无可忍。

　　王刀锋大声嘲笑，道：“童兄，你说他们是狗这话我可不赞同。”

　　童游铭道：“王兄有何高见？”

　　王刀锋看着芸灵，芸依姐妹花，淫笑着道：“他们是狗我不反对，但是这对双胞胎姐妹花就算是狗，那也是一对非常有魅力的狗，童兄难道不想拿她们爽一爽吗？”

　　“以我的经验来看，这两姐妹还是个处子哦。”

　　童游铭哈哈一笑道，“王兄好眼光啊，不如你我二人一个人一个？”

　　“我看行！”

　　“哈哈哈……”

　　周围的人又是一阵大笑。

　　芸灵，芸依气的浑身发抖，脸色发白。

　　罗天看着她们两个，道：“我们老家有句话叫着，能忍则忍，忍不住的话，那就打他老母！”

　　“芸灵，芸依，上！”

　　“韩华师姐上！”

　　“狠狠的抽他们嘴巴子，他们要是敢反抗，敢动你们一下，我会让他们付出代价。”罗天一步跃了下来，站在她们身边。

　　芸灵没有任何犹豫，直接走到童游铭的面前，一巴掌给甩了上去。

　　童游铭目光一瞪，直接喝道：“贱婊子，我看你是活腻了。”

　　正当他要出手时！

　　罗天身上一股浑厚的威压冲天而起，直接落在童游铭的身上，心中一喝，“巨神之灵，给我压！”

　　“嗡！”

　　只听见童游铭体内一声爆响，身体瞬间被压制住。

　　身体动不得分毫。

　　也在此时。

　　芸灵的巴掌落下，怒道：“十万钧之力！”

　　“啪！”

　　一巴掌狠狠的抽了上去。

　　细长的手指直接在童游铭脸上留下五指掌印，可是这样芸灵根本不解气，左手扬起，“十万钧之力！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　“让你满嘴喷粪，让你欺压我们华山仙门，让你嚣张，让你狂妄，老娘看到你都觉得恶心，长的跟一坨屎一样，星海仙宗怎么会收你这种屎一样的人？”芸灵狠狠地说道。

　　骂起人来很有水平嘛！

　　一连串的耳光把童游铭打成猪头。

　　芸灵不解气，最后一脚狠狠的踢向童游铭的大腿根部，当空响起一阵蛋蛋裂开的声音。

　　芸灵小脸通红，走回罗天身边。

　　罗天笑道：“爽吗？”

　　芸灵笑嘻嘻道：“好爽，嘻嘻……”

　　罗天看着她红红的双手，道：“手疼吗？”

　　芸灵说道：“不疼。”

　　两人说话极其暧昧，就像一对小情侣一样。

　　在芸灵走回来的瞬间，罗天“巨神之灵”的力量猛然一收。

　　童游铭冲天嚎叫一声，两手捂住裤裆，直接痛的在地上打滚，怒火冲天地骂道：“是谁，是谁敢用威压压制老子，有种给老子站出来。”

　　巨神之灵！

　　拥有泰坦一族的数万灵魂之力。

　　虽然罗天只是玄尊二阶，但是能轻而易举的碾压住玄圣境界以下的任何人。

　　罗天目光一扫，盯着王刀锋，冷笑一声道：“芸依，上去打他，狠狠的抽，要比你姐姐还有猛，让这些人看看你的威力，星海仙宗内门弟子也不过如此，连我们华山仙门外门弟子都能轻而易举的碾压，简直弱爆了，真的跟屎一样，哈哈哈……”

　　芸依重重点头，气鼓鼓的冲上去。

　　刚才童游铭没有准备，这次王刀锋却有准备。

　　不等芸依冲动，他率先动手。

　　出招就是杀招手握八把细刀，以气御刀，直接将芸依的前后封死住，不管她前进还是后退都会被击杀。

　　罗天猛然一动。

　　一步踏出，转而冲天一吼，“狮虎碎金吟！”

　　巨神之力迸发出来！

　　剧烈的吼声直接将悬浮在芸依身边的八把细刀给硬生生的震落下来！

　　也在这一刹那。

　　芸依一巴掌狠狠的抽了上去，直接抽的王刀锋原地打转，芸依小心脏怦怦乱跳，回头看着罗天笑嘻嘻道：“真的好爽啊。”

　　也在此时。

　　周围的空气猛然一沉。

　　罗天眉心一动，嘴角一咧，喃喃道：“高手来了！”


第0488章 龙王，你好！

　　打脸就要狠狠的抽。

　　芸灵，芸依打的很爽，罗天看的也很爽。

　　“这两个妹子潜力无限啊。”

　　当然。

　　罗天也感激到两个妹子的强大，看着她们抽耳光的力量，心中笑道：“好黄，好暴力，哈哈哈……”

　　童游铭被抽成猪头。

　　王刀锋被抽趴下，这两人完全就是个杯具。

　　周围的人根本搞不懂。

　　也无法接受，怎么会这样呢？

　　他们都是玄尊境界巅峰强者，怎么连两小丫头都对付不了？

　　也在这时。

　　罗天眉心一沉，嘴角一咧，冷笑道：“高手来了！”

　　“哼！”

　　“华山仙门的狗东西，你们够嚣张的嘛？”

　　“动手打人，杀人，你们可真够可以的啊。”

　　话音刚落。

　　人群一阵骚动，御神仙宗的弟子脸色兴奋，人群之中不由的大声喊道：“大师兄来了，大师兄来了，看这小子还能嚣张到什么时候。”

　　洪一剑一步步走来。

　　两道剑眉直冲天空，身体就如一把刚烈的宝剑一样，身上透着一股无比锐利的锋芒。

　　很强烈的锋芒！

　　非常的浑厚，每一个人在这种锐利的锋芒之下呼吸急促，心神之上出现一柄小型的长剑，仿佛长剑落下，人就会被瞬间击杀一样，罗天也是一样。

　　这种感觉很不爽。

　　罗天抬眼一望，目光微微一睁，嘴角不由的冷笑起来，“哟，熟人啊。”

　　也在这时。

　　洪一剑身后的一名穿着御神仙宗服侍的老者走了出来，目光一紧，死死的盯住罗天。

　　罗天玩味似得一笑，道：“龙王，你好啊！”

　　老者不是别人，真是道商商盟的副会长龙王！

　　在天剑城差点要了罗天命的龙王，跟他有十年之约的龙王。

　　没想到！

　　罗天做梦也没有想到会在这里遇见他，既然遇见了，那就得好好算一算总账了。

　　龙王也是一惊，目光透着不屑的冷意，冷笑着道：“罗天！”

　　罗天？！

　　这个名字被龙王说出来，最先反应的是星海仙宗弟子。

　　“他就是那个杀害我们星海使者的罗天？”

　　“他娘的，不能放过他。”

　　“星海使者被杀，让我们星海仙宗受到羞辱，小子，今天你有一万条命也休想走出这里。”

　　“星海仙宗的弟子何在，给我将他就地格杀！”

　　“喝！”

　　众多星海仙宗的弟子齐刷刷的一动，瞬间将罗天围的水泄不通，每一个人的眼睛都死死的盯着罗天，露出一副吃人的表情。

　　罗天并不畏惧，反而长长一叹，不是叹息他们，而是叹息华山仙门，摇头苦笑，道：“一对比，也难怪华山仙门会如此不堪一击，看样子星海仙宗成为第二仙宗不是没原因的。”

　　光是这种一致对外的凝聚力就是华山仙门没有的！

　　“慢着！”

　　洪一剑微微喝道。

　　也在此时。

　　龙王在他的耳边轻轻的说了几句话。

　　旋即。

　　洪一剑冷笑一声，嘲笑着道：“原来你就是那个丹田破碎的废物啊，想不到华山仙门竟然落魄到这种程度，连丹田破碎的废物都能收留。”

　　不等洪一剑说完。

　　罗天目光一冷，直接盯着洪一剑道：“有种再说一句废物试试。”

　　龙王走了出来，冷笑着道：“罗天，有些帐我们是不是该算一算了？”

　　洪一剑冷笑连连，直接无视罗天，道：“星海仙宗的各位师弟给我一个面子，我师弟龙王跟这小子有点过节，就让他代替你们杀了这小子。”

　　“御神仙宗，星海仙宗用不了多久就会成为一家。”

　　“我们慕容大师兄和你们李师姐还有不到两年的时间就会完婚，到时候我们就是一家人，你们的敌人也就是我们的敌人，就让我师弟代劳。”

　　“对付他这样一个丹田破碎连天赋血脉都没有的废渣，轻松至极。”

　　龙王虚空一动！

　　直接落在比试台上，指着罗天，道：“小子，给我滚上来，十年之约，老子等不了十年，等我把你杀了，立刻就会去天剑城，我会把整个大唐王朝变成死亡国度。”

　　想起在天剑城发生的事情他就感到无比的愤怒。

　　如果不是唐家老祖宗消耗本命之源把他给唬住，他会瞬间将罗天击杀。

　　那次对他来说是一种羞辱！

　　没想到短短一年时间不到，罗天竟然成了华山仙门弟子。

　　而且修为竟然突破至玄尊境界！

　　如此短的时间修炼如此快速，这种速度让人匪夷所思，所以绝对不能让他活下去！

　　罗天兴奋的笑了起来。

　　许山拦住他，提醒道：“罗天，不可鲁莽，他的修为是玄圣境界，你现在只是玄尊初阶，不要被他激将法激到了。”

　　韩华也跟着说道：“队长，忍一时风平浪静，我们离开这里，离开天境，我们不修炼就是了。”

　　芸灵，芸依也直接说道：“对，我们离开这里。”

　　“想走？”

　　“那也要问问我们同意嘛？”

　　“小子，你今天上也是死，不上也是死。”

　　“不管如何，你今天都死定了。”

　　……

　　龙王满脸得意，冷冷的看着罗天，道：“当初唐擎天救你一条狗命，今天我倒要看看谁还救的了你，小子，滚上来啊，怎么不敢了？”

　　“怕了？”

　　“我记得当初你不是很嚣张吗？”

　　“你不是能变成魔帝吗？”

　　“你不是有一群不要命的兄弟吗？”

　　“你不是很带种的杀了我弟弟吗？现在哑巴了，给我死上来！”

　　越说越愤怒。

　　想到自己弟弟死在罗天手里，他就不由的愤怒起来，在那天他就暗自发誓一定会要杀了罗天！

　　在这刹那间。

　　龙王浑厚的玄圣气息迸发出来，带着无穷无尽的威压碾压在罗天的识海之上，咆哮一声，吼道：“不敢上来，就给老子跪下！！！”

　　“嗡……”

　　一声争鸣声炸开。

　　罗天搓着双手，先是看了洪一剑一眼，笑了一声，道：“小BOSS！”

　　随即。

　　罗天再看向龙王，露出一副痛苦的表情，喃喃道：“当初是一个超级大BOSS，可是现在竟然沦落到连精英怪都算不上，哎……要是当初能爆了他就好了。”

　　罗天很伤心。

　　非常的伤心。

　　想不到BOSS也会随着时间推移变成垃圾！

　　真他娘的烦躁啊！


第0489章 直接轰杀

　　人会变，BOSS也会变。

　　罗天看着龙王一阵叹息，“怎么就变成这样呢？”

　　“好歹也是玄圣境界啊！”

　　他有些伤心。

　　本想着龙王好歹也是头超级BOSS，没想到现在竟然成了这副吊样，看着他站在比试台上耀武扬威，罗天就不由的为他叹息，不过当初在道商拍卖行被碾压的场景还历历在目，心中对龙王的杀意从未消失过，虽然一年时间不到，在罗天的心中无时无刻不想弄死他。

　　“罗天！”

　　“滚上来，今天谁也救不了你。”

　　龙王嚣张霸气地说道，“唐擎天让你多活十年，没想到你竟然成为仙门弟子，今天既然在这里遇上，那你的死期也就到了，滚上来受死吧！”

　　“那小子肯定不敢。”

　　“你看他那副废渣的样子肯定怕的要死，我估计他的尿都要吓出来了。”

　　“小子，你倒是上去啊？”

　　“胆小鬼，刚才不是挺横的吗？再嚣张啊。”

　　……

　　星海仙宗和御神仙宗的弟子大声的嘲讽起来。

　　龙王通过御神仙宗的考核，成为御神仙宗的外门弟子，仅仅用了半年时间就成为外门精英弟子，这次进入天境修炼仙气就是为了冲击内门弟子。

　　他的底子很强。

　　进入御神仙宗之前就是玄圣境界，加上有庞大的财力支撑，进入御神仙宗之后混的是风生水起，并没有因为年龄大而受到限制，修为的提升进步也极为神速。

　　看着罗天面无表情的样子，他的眼神就带着蔑视，在天剑城就能轻而易举的碾杀他，可是那个时候错失机会，让他无比的愤慨，弟弟的死时刻让他记在心上。

　　他就盼望着一天和罗天相遇，然后用最残忍的手段将他杀掉，然后在驾临天剑城，让大唐王朝成为死亡国度，用数亿人的人头给他弟弟陪葬。

　　心中的恨意无时无刻不滋长着，现在看到罗天一下子就爆发出来。

　　许山眉头暗皱，一把拉住罗天，道：“不可，只要你不上比试台谁都不敢拿你怎么样，这是天境的规矩，就算是御神仙宗也不敢乱来。”

　　“队长，我们走，离开这里！”

　　“传送阵就在不远处，我们离开这里。”

　　“队长，走吧！”

　　韩华他们看着罗天。

　　御神仙宗和星核仙宗的弟子越来越多，再不走就真的走不了了。

　　罗天就算再强也不可能是这么多人的对手啊。

　　再则。

　　比试台上的龙王可是玄圣境界，虽然还不是仙门正统，可是修炼数百年，玄圣境界的力量也极其可怕，在他之后还有仙门正统的洪一剑。

　　他可是慕容万剑的师弟，天赋极高，拥有的血脉也是高等血脉。

　　御神仙宗有洪一剑，星海仙宗还有一个更可怕的认为柳宗海，他的修为更加的强大，要是他闭关出来知道罗天击杀星海使者的事情就更加的难办。

　　此时。

　　他们没有别的出路，只能离开这里，越开越好！

　　看着他们焦急的样子，罗天轻轻一笑，道：“你们在这里修炼的好好的为什么好离开，要离开的不是我们是他们，不就比试嘛？不用害怕。”

　　“就这种垃圾，我一个人打十个都没问题！”

　　罗天真的不担心。

　　他突然间喜欢上这里了。

　　看着周围那些高高在上不可一世的仙门弟子，那些在这段时间里不断的嘲讽，辱骂华山仙门的仙宗弟子，罗天就想大嘴巴子狠狠的抽他们。

　　更何况！

　　龙王一定要死！

　　他当成发过誓，龙王等不了十年，他就更加等不了十年。

　　当成被碾压。

　　当成胖子，轩辕一，刘瞎子，还有安纯纯被龙王碾压的几乎要死掉，这些场面罗天到现在还是历历在目，不可能放过，就算龙王不向他发出挑战，他都会向龙王发起挑战。

　　就算龙王接受他也要死。

　　用龙王的话讲，今天你不死也要死，死也要死！

　　旋即。

　　罗天挣脱许山的手，轻轻的看了芸灵她们一眼，微笑着道：“放心，我不会有事的。”

　　说完。

　　罗天虚空一动，瞬间落在比试台上，看着龙王满脸得意的嘴脸，罗天冷笑一声道：“想不到你竟然混到御神仙宗了，我还想去你道商联盟的总部把你龙王祖宗十八代的祖坟给操翻掉呢。”

　　“罗天！”

　　“还我弟弟的命来！”

　　龙王脸色一动，直接将九合龙神掌施展出来。

　　他修炼的九合龙神掌和他弟弟修炼的完全不一样，力量强了不知多少倍。

　　两眼一动！

　　紧接着幻化出九道强大无比的掌印，带着无上威严重重的轰向罗天。

　　在这一瞬间。

　　龙王将这段时间在天境吸收的仙气全部释放出来，九合龙神掌的威力更加的猛烈，他要将罗天轰成粉末，就连他的灵魂也要轰灭掉，让他永世不得超生！

　　手段极其的狠辣！

　　罗天眉心一动，冷冷一笑，看着九道掌印朝自己压来，笑着道：“九合龙神掌啊，这个我也会，不过在我眼里你的不是龙神掌，而是虫神掌。”

　　电光火石之间！

　　罗天全力而动。

　　不想浪费半点时间，一出手也绝对是死手。

　　他要绝对的碾压！

　　如果他能一招杀死，绝对不会用第二招。

　　“六级狂暴！”

　　“轰！”

　　六十四倍的力量释放出来，罗天全身升起一道炽热的力量，双手一动，幻化起来，他的动作和龙王的一模一样，眨眼之间，罗天喝道：“让你见识一下什么叫九合龙神掌！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　随着罗天将功法施展出来，九道赤红的掌印出现在当空，比龙王炼化出来的掌印更加强大的掌印，在龙王震惊的瞬间，罗天直接一吼，“给我死！”

　　“轰隆隆！”

　　九道掌印如同一道道惊雷，快速无比的朝龙王碾压上去。

　　一道掌印就将龙王的九道掌印给震碎掉。

　　剩下的八道掌印直接把龙王的屎都给碾压出来，全身上下血肉模糊，鲜血翻涌不止，直接将龙王的半截身体给轰进泥土之中！

　　“哟呵！”

　　“还不死？！”

　　没有听到系统提示音就代表龙王还没死。

　　罗天瞬间一动，一拳从龙王的头顶上轰击下去，“轰！”

　　肉身炸开！

　　罗天直接盯着刚才嚣张无比的洪一剑，道：“还有谁？！”


第0490章 与十大仙宗为敌

　　“在我面前嚣张？！”

　　“找死！”

　　罗天朝龙王的尸体狠狠的吐了一口痰，“我呸，你丫的当初在天剑城算你命大，没想到不知死活的向我发起挑战，把十年之约以前，现在爽了吧，终于和你弟弟团聚了吧。”

　　话音一落。

　　转而罗天目光一扫全场，大声吼道：“靠，刚才你们不是很嚣张吗？叫的很欢乐吗？现在哑巴了，再给老子嚣张一个啊，妈的，御神仙宗了不起吗？星海仙宗了不起吗？全都是废物！”

　　怒骂！

　　真的相当不爽。

　　罗天怒火冲天，目光一动，直接盯着洪一剑，道：“好像你刚才叫的很欢乐吗？来，有种上来，上来再来叫一个试试，看看我是不是能把你的屎给打出来！”

　　狂妄如斯。

　　丝毫不把御神仙宗和星核仙宗的弟子放在眼里。

　　这些弟子也都心头怒火冲天。

　　罗天的话深深的刺激到他们。

　　不等洪一剑上前，几名御神仙宗的弟子猛然冲了上来，大骂一声，道：“狗东西，这里还轮不到你华山仙门一个废物撒野，给我去死吧。”

　　话音还没说完。

　　罗天双拳猛然一动，不等两个站稳，重拳如雷，直接轰了下去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道声音飞起，直接飞出百米，撞击在一棵参天大树上，身体直接挂在大树的枝桠上，再也没有半点动弹，直接就被轰死了。

　　罗天看也不看他们一眼，再次咆哮着说道：“还有谁？”

　　“谁还不服？”

　　“妈的，不服就给老子滚上来。”

　　“一个也好，一百个也好，老子全都接着，我今天还就不信了！”

　　“竟然天境靠实力占据仙气浓郁的地方修炼，那你们御神仙宗和星核仙宗就给老子滚到边缘处去修炼，如若不从，就别老子不客气，一群的废渣！”

　　肆无忌惮。

　　狂妄的没个边际。

　　罗天就如一个疯子一般。

　　别说是星海仙宗和御神仙宗，就连许山他们也都是傻眼连连，一击将玄圣境界的龙王给打残，而且用的还是相同的招式，两人的修为差距极大。

　　可是两人的力量比较又是反过来的。

　　这……

　　思想都在扭曲，完全反应不过来一样。

　　玄尊二阶将玄圣境界的强者给碾杀，这如果不是亲眼看到能相信？

　　就算龙王不是仙门正统，可他的实力也是极其恐怖的存在，连罗天一招都接不住，两人的力量差距就像天地差别一样，完全不在一个等级之上。

　　最让人奇怪的是。

　　两人用的竟然是同一种功法。

　　可是力量上的差距却截然不同！

　　这罗天究竟是什么来头啊。

　　罗天如狂魔一般站在比试台上，无比的嚣张，无比的狂妄，盯着那些御神仙宗和星海仙宗的弟子，大肆的嘲讽起来，“看什么看啊，看你妹啊，有种就上来，没种就给老子滚远点，你们不是挺嚣张吗？第一仙宗？第二仙宗？就这幅吊样，还第一第二，就是一坨狗屎！”

　　“放肆！”

　　“小子，你嚣张过头了。”

　　“华山仙门的狗东西……”

　　……

　　刹那间。

　　数十道人影落在比试台上。

　　两眼带着无穷尽的怒火，近乎要喷射出来，死死的盯着罗天。

　　罗天得意一笑，道：“嚣张过头了吗？我怎么觉得才刚刚开始啊，来来来，御神仙宗和星海仙宗的天才弟子们，让本大爷看看你们到底有多强的力量，快快快，用你们最强的力量攻击我，我保准不还手。”

　　激怒了！

　　这些人都被激动了。

　　这就是罗天要的结果。

　　这段时间内丹消耗过剩，再加上这次回到华山仙门肯定要有所交代，他现在还无法和太上长老抗衡，必须要拿出不少内丹，否则他个人的事情是小，他担心太上长老会对韩华她们下手。

　　天境之地。

　　仙气浓郁，可是罗天无法吸收，自然也就无法炼制内丹。

　　不过！

　　这里有最好的容器，就是那些仙门的天才弟子，他们都能吸收天境之中的仙气，只要让他们用仙力攻击自己，肉身就能疯狂的吸收，而他就能疯狂的炼制内丹！

　　刹那间！

　　“找死！”

　　数十人疯狂涌动。

　　每一个人都将仙力释放出来，轰击了上去。

　　罗天护住心神，也不敢大意，毕竟是十多名仙门天才弟子，所用的攻击又都是仙力攻击，心神一闭，巨神之体松弛下来，呈现出“呼吸”的姿态。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“轰！”

　　……

　　十多道攻击落在罗天的身上。

　　罗天全身传来疼痛，出现无数道伤口，嘴角挂血，可就这他们攻击落在他身上的瞬间，肉身疯狂的吸收他们攻击中的仙力，罗天也在刹那间疯狂的炼化。

　　几秒钟过后，罗天两眼一睁，冷笑道：“你们就这点力量吗？站在让你们打都打不死，你们真的太垃圾了，再来，这点力量真的不够看。”

　　“御神仙宗不是号称第一仙宗吗？”

　　“就这点力量？”

　　“星海仙宗不是第二仙宗吗？”

　　“怎么全都是废物啊，你们两大仙宗的弟子不是冷傲无比，一副高高在上的样子，就好像谁都欠你们钱似得，来啊，再来啊，再来打老子啊。”

　　刚才的一瞬间罗天就炼制了四枚内丹。

　　这速度！

　　真的是太爽了。

　　周围还有上百米仙宗弟子。

　　他们一个个都是无比的愤怒。

　　除了御神仙宗和星海仙宗的弟子外还有其它仙宗的弟子，对他们罗天也不放过，这些人就是欺压韩华最凶残的人，就像是两大仙宗的狗腿子。

　　罗天目光一扫，道：“万剑仙宗，北极仙宗，流云仙宗……你们不是号称十大仙宗，不是要把我华山仙门排挤出去吗？这一个月内你们不是一直很嚣张吗？”

　　“全都来，全都来！”

　　“老子今天站在这给你们打！”

　　直接与十大仙宗为敌！

　　在所有人眼里罗天真的疯了。

　　许山，韩华她们的脸色无比的焦急，她们不知道罗天到底想做什么，看着周围仙宗弟子不断的飞向比试台，她们不知道该为罗天做些什么。

　　焦急无比！

　　这样真的好吗？

　　罗天兴奋的笑了起来，“这一下子能炼化出三十枚内丹了！”

　　“爽！”


第0491章 我要打一百个！

　　“一，二，三……十八，十九……三十三……”

　　“就这么点人不服吗？”

　　罗天冷笑一声，“我要打一百个！”

　　“再多来一点啊！”

　　“星海仙宗，御神仙宗，你们不是牛逼嘛，来啊，你们不是不爽老子吗？来啊，上来打我啊，看你们这群废物能不能伤到老子一根汗毛。”

　　“哈哈哈……”

　　见过嚣张的，没见过这么嚣张的。

　　直接就说打一百个！

　　牛逼！

　　罗天真的就想个疯子一样，脑子锈逗，还是真的发疯不要命了？

　　不断有弟子飞上比试台，各大仙宗的都有。

　　一时间。

　　罗天成了公敌，把十大仙宗的弟子都给得罪了，也在短短一分钟不到比试台上站满了人，足以超过一百个，他们所有人都死死的看着罗天。

　　“废了他！”

　　“看他还能嚣张到什么时候。”

　　“老子火都大了。”

　　“藐视十大仙宗，小子，现在就是天王老子来也救不了你。”

　　……

　　人群之中叫嚣起来。

　　也在这时。

　　王刀锋看了一眼洪一剑，洪一剑轻微点点头。

　　瞬间。

　　王刀锋八柄短刀齐刷刷的飞向比试台，整个人也瞬间落下，站在人群中最前面，目光冷冷的盯着罗天，喝道：“华山仙门真是了不得，竟然收了你这么一个疯子，看样子……”

　　罗天不等他说完，直接骂道：“废物，别瞎哔哔了，你要是带种的话就上来打我啊，来啊，他妈的，你倒是来啊。”

　　罗天一副贱贱的表情。

　　就好像是个受虐狂一样，那副表情真的是要多贱就有多贱。

　　“让我来！”

　　台下一道浑厚的声音传来，童游铭飞上看台，双拳猛然一动，整个人如同巨雷一般冲向罗天，咆哮道：“老子要弄死你！”

　　在同一时间。

　　那些蓄势待发的十大仙宗弟子同时一动，全都将最强的力量释放出来，直接攻击上去。

　　上百人！

　　每一个各大仙门的精英弟子，虽然大多数是外门天赋弟子，可是他们的实力真的不容小觑，不是华山仙门外门弟子所能比的。

　　这样的情况下就算玄圣境的强者都会有所顾忌！

　　可是。

　　罗天却兴奋的笑了起来，重重的吸了一口气，站稳马步，身体完全放松下来，呈现出“呼吸”的姿态，大声道：“来吧，你们这群废物，让我见识见识一下你们的力量。”

　　“队长小心！”

　　“罗天，你小子……”

　　“师姐，我们怎么办？”

　　“队长会死的，他就算拥有仙体肉身也无法承受这么多的攻击啊，师姐，你快想想办法啊。”芸依急的跺脚，看着那些人如狂潮一样冲向罗天她的脸色就吓的苍白。

　　韩华目光一紧，两眼看着罗天脸上兴奋的表情，微微道：“我们什么都不用做！”

　　“什么都不用做？”

　　“师姐，你在说什么话呢？”

　　韩华不敢肯定，但是她相信罗天，道：“我们只要相信他就够了。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　各种强大的攻击如狂风暴雨一般落在罗天身上。

　　罗天双脚就像生根一样，死死的扎在比试台上，任由那些攻击落在身上，他没有半点防御，在这一刹那肉身疯狂的吸收着这些攻击中的仙气。

　　罗天也在疯狂的炼化着这些仙气。

　　一枚，两枚，三枚……十枚……

　　在他炼制的同时。

　　他的上半身衣服被轰烂掉，无数到伤口，鲜血直流，只是一眨眼的功法就如从血池之中爬起来的人一样，脸色也显得有些苍白，巨神之体虽然强，但是这些攻击打在身上虽然不至于，可还是会痛，很痛！

　　就算是这样，罗天的嘴角还是带着兴奋的笑容。

　　“来啊！”

　　“你们就这点力量？”

　　“没吃饭吗？要不要把你妈妈叫来吃两口奶再来打啊。”

　　“十大仙宗？”

　　“就是一群废物，就这点力量还敢上来，简直弱爆了，老子站在这给你们打你们都打不死，你说你们有什么用啊，还天天拽的跟二百五似的耀武扬威，谁给你们的勇气啊？”

　　罗天嘲笑着。

　　大声的嘲笑着。

　　一轮攻击下来，他更加的兴奋，暗道：“果然不愧是十大仙宗弟子修炼的仙气就是比华山仙门的弟子要多，怪不得他们很强，越强我就越喜欢，哈哈哈……”

　　短短十分钟不到的时间他炼制了五十多枚内丹。

　　这速度！

　　简直要人老命啊。

　　越被嘲笑，那些弟子就越加的愤怒，新一轮的进攻又开始了。

　　这次比前一次更猛！

　　几乎都将体内的仙力全都释放了出来。

　　一个个都如猛兽一般，看着他们这样，罗天大笑起来，道：“这就对了嘛，把你们吃奶的力气都用出来，快来，快来打我啊。”

　　“轰！”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　各种强大的功法，力量，招式，甚至是仙器法宝全都用了上来。

　　这一次。

　　罗天直接炼化了六十八枚内丹，心中兴奋大吼一声，道：“爽！”

　　在这一瞬间。

　　罗天身体一动，直接移动了一个位置，随后一道“再生术”施展出来，全身上下的伤口瞬间愈合，流失的鲜血全都再生回来，看着周围一群气喘吁吁的仙门弟子，罗天大肆的嘲笑起来，“哈哈哈……就你们一个个废物还想伤到老子？老子站在不动让你们打都杀不死我，真不知道你们活在这个世界上还有什么意义。”

　　搞不明白！

　　完全搞不明白。

　　是他妈太弱了吗？

　　这么多人就算是玄圣境的强者也死透了，这罗天就好像一点伤都没有，就跟没事的人一样，而且还非常的兴奋，越打他越是兴奋，他是有多变态啊！

　　罗天指着童游铭，鄙夷道：“刚才你们不是叫的最凶吗？来啊，再来打我啊。”

　　“还有你！”

　　目光一转，看向王刀锋，道：“你们两个不是很牛嘛，不是会怂恿其它仙门弟子动我华山仙门弟子吗？现在来啊，老子站在这让你杀，你们倒是杀死我啊？”

　　两人刚才吃奶的力气都用出来了，完全没用！

　　就连仙器玄兵也只是稍稍划破掉点皮，更别没办法杀死罗天。

　　罗天见他们不说话，嘴角一咧，道：“你们不打了？你们不打，那现在就轮到我了！”


第0492章 危险人物出现

　　罗天的话音刚落！

　　众人的目光一抬，不少人露出鄙夷的冷笑。

　　“你的肉身的确很强，但是你别忘了自己什么修为，玄尊二阶而已，我们这里谁不比你的修为要强？就你的攻击连挠痒痒的力都不够吧？”

　　“罗天，别以为能击杀龙王师弟就以为自己多了不起一样，他进入御神仙宗不过半年时间，对仙力的掌握还不如我，你能杀他，并不代表你能伤得了我们。”

　　“就是。”

　　“丹田破碎，无法吸收仙气，你的肉身就算修炼的再强又如何，这个世界是力量为尊的世界，防御再强有个鸟用啊。”

　　……

　　众人叫嚣起来。

　　叫嚣声四起，听着一些“自以为很懂”的弟子分析，那些原本稍稍有些紧张的弟子也都一一挺直腰杆，脸色露出鄙夷的表情，也都跟着叫嚣嘲讽起来。

　　童游铭仰天大笑，说道：“小子，肉身再强没用，你能伤我们一根汗毛吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“就算把你全家叫过来也伤不到老子一根汗毛。”

　　王刀锋立即附和起来，道：“童兄，别说是一根汗毛，他连我们的身都进不了，就这玄尊二阶的废物我们任何一人的威压都能将他逼退，还想做出手伤人？狗东西，我看你是想多了吧。”

　　旋即。

　　王刀锋的话音一落，眉心豁然一震，沉声怒喝道：“荒刀血脉，无尽威压，给我碾压！”

　　“嗡！”

　　一声刀鸣声炸开，王刀锋身上释放出一股庞大无比的威压，威压犹如海啸一般冲向罗天。

　　他们两个并不知道刚才是罗天释放出威压镇压住他们。

　　玄尊二阶就算再强，威压也不可能镇压的住他们！

　　所以！

　　他们认为罗天根本承受不住他们的威压攻击。

　　罗天露出一副非常害怕的表情，还没等威压冲来，脸色就大变，双手抱住头，大喊大叫道：“别，别，别碾压我，哎呀，好痛，好痛苦啊，我真的好怕啊，别碾压我啊。”

　　表情逼真，动作到位。

　　要说演技绝对是一流，奥斯卡影帝都没得比。

　　见到罗天这幅模样，王刀锋心头微微一凛，觉得有些不对劲，可是看到罗天痛苦的模样他也没有多想，大声的嘲笑道：“废物，知道怕了吧。”

　　“各位师兄师弟们，他的肉身很强，但是识海很弱，直接用威压让他求生不得求死不能。”

　　他们就好像找到突破口一样。

　　众人瞬间联合起来。

　　一道道强大的威压释放出来，直接冲进罗天的识海之中。

　　罗天有些浮夸的演技让他们每一个人都变得极其嚣张。

　　“给我跪下！”

　　“再嚣张啊。”

　　“华山仙门的废物。”

　　……

　　王刀锋，童游铭两人别提笑的多欢乐，笑的就跟个傻逼一样。

　　在所有人都以为罗天的识海要被压爆，马上就要死的时候，在众人全都得意的嘲笑的时候，罗天身体忽然一震，哈哈一笑，道：“一帮子傻逼，老子骗你的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　罗天用一副星爷的招牌笑声笑起来。

　　众人表情一震。

　　一个个就像生吞了苍蝇似得，表情扭曲，要多难看就有多难看。

　　被戏耍了。

　　刚才他们一个个拽的跟二百五一样，现在一点声音也发布出来。

　　罗天却是冷冷一笑，道：“你们喜欢用威压攻击老子是吧，好，那老子就让你们见识一下什么叫威压。”

　　他娘的！

　　虽然罗天很讨厌威压。

　　但是，碾压别人他还是很喜欢的。

　　双眼一动，仰头怒喝一声，道：“六级狂暴！”

　　“轰！”

　　六十四倍属性力量释放出来。

　　随即，罗天再次咆哮一声，“巨神之灵，给我碾压！”

　　“轰隆隆！”

　　罗天的识海猛然一动，死神杀道的威压肆无忌惮的冲了出来，直接将比试台上每一个人都给镇压住，身体动弹不动，连气都喘不出来，每一个人的心神之上都出现了一尊手持镰刀的死神。

　　在这一瞬间！

　　罗天虚空一动，飞至半空，身体朝下，释放出萧炎修炼的功法“狮虎碎金吟”，猛然一吼，“吼！”

　　周围的空间发出丝丝裂痕！

　　一道道虚空之中的黑色气息从裂缝中渗透出来。

　　也在这一时间！

　　比试台上的那些弟子全都七窍流血，没有人一人能抵挡的住罗天双重力量的碾压。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮……”

　　系统提示音如同放鞭炮一样，噼里啪啦响个不停，这种感觉太爽了。

　　最重要的一点是不败血脉值！

　　一点一点的增加，虽然不快，但是里第四种血脉玄武血脉更进了一步。

　　“住手！”

　　“罗天，你给我住手。”

　　“你敢与十大仙门为敌？”

　　“我看你是活腻了！”

　　台下不少弟子愤怒的嘶吼起来，他们这些人都是比台上那些人更强的弟子，之所以不上去就是因为不屑出手，现在看到罗天碾杀他们的同门师弟胸中的怒火一下在喷发出来。

　　罗天露出阴森森的笑容，看着台下那些人，道：“你叫我住手就住手啊，那我多没面子啊。”

　　话音一落！

　　对于那些还没有完全死透的仙门弟子，罗天再次咆哮一声，“万雷轰顶，给我轰死这群废物！”

　　雷云密布！

　　雷电从黑云之中疯狂的爆射下来，将那些半死不活的仙门弟子全部碾杀，身体都被轰成齑粉，骨头渣子都没有剩下一点。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　又是一连串的提示音响起。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级玄尊三阶！”

　　“哈哈哈……想不到竟然升级了，杀人比杀怪爽多了，呃……不对，杀这些废物比杀怪爽多了，哈哈哈！”罗天肆无忌惮的笑了起来。

　　除了升级，还获得更多的仙气值，这些仙气值全部炼化的话又能炼化不少内丹。

　　大丰收啊！

　　疯子！

　　完全就是个疯子。

　　在这一刻，十大仙宗所有的人都盯着罗天，杀意冲天！

　　罗天完全不当回事，眼神能杀人的话，他早就不知道死了多少回了，冷笑一声，道：“看你们的样子好像很不爽啊，不爽就给老子滚上来啊。”

　　“哼！”

　　“你们这群没脑子的人，非要上台杀吗？”

　　“杀不死他就杀他的同门嘛，这点脑子都没有。”

　　话音一落。

　　一个人突然落下，直接落在芸灵，芸依的身后，露出阴森如恶鬼一般的表情。


第0493章 修罗领域，螺旋杀！

　　柳宗海！

　　天境中，星海仙宗最强弟子。

　　也是星海仙宗的外门名誉长老，内门精英弟子，明年参加仙门弟子比斗的弟子之一。

　　他的出现让原本被罗天压住的气场瞬间崩溃。

　　“柳师兄来了！”

　　“柳师兄出关了。”

　　“星海仙宗的柳宗海，修为已经圣境二阶……好像不对，他身上的气息好像比半个月前更加的强盛了，难道短短半个月再冲突破了吗？玄圣三阶？！”

　　“仙门正统玄圣三阶，太厉害了。”

　　“柳师兄，我爱你！”

　　……

　　他的一出现让周围星海仙宗弟子瞬间沸腾了。

　　所有人都感到振奋。

　　看着罗天的眼神也变成戏谑的表情。

　　洪一剑眉心微微一皱，眼神之中带着一丝的不甘，不过表面上还是笑着道：“恭喜柳师兄突破玄圣三阶啊，明年在仙宗比斗大赛上一定能获得高等名次。”

　　柳宗海淡淡一笑，随意看了洪一剑一眼，不由道：“除了慕容师兄，明年我可是要打爆你们御神仙宗，让星海仙宗重回第一十大仙门第一的行列。”

　　洪一剑心中有些不悦，不过表面上却没表露出来，道：“那柳师兄可要努力了，像我玄圣二阶的实力最多也只是一个替补，宗内那些师兄都比我强大的多，柳师兄想要打赢他们可还要再努力努力哦。”

　　柳宗海笑了笑，随即，目光一转，冷冷的看了一眼星海仙宗的弟子，沉声喝道：“我平常是怎么教你们的？打不赢，可以从他身边的人下手吗？”

　　“想这五个废物，随随便便就能弄死。”

　　“他杀你们的师弟，你不可以杀他的女人吗？”

　　“真是一群白痴。”

　　柳宗海站在芸灵，芸依的身后，冰冷的声音让她们两个颤抖了起来。

　　其中一名星海弟子说道：“师兄，天境之中除了比试台上不能私自械斗，这是老祖宗立下的规矩，谁要是敢破坏就会受到另外几大仙宗联合制裁。”

　　“狗屁！”

　　柳宗海直接吐出一口浓痰，随即身影一动，一巴掌甩了出去。

　　“砰！”

　　刹那间。

　　大病在身的赵尘根本没来得及反应，直接被抽飞掉，重重的落在比试台下，撞在比试台的下的墙壁上，脸色如死灰，嘴角溢出黑血，整个人昏死过去。

　　柳宗海冷冷一笑，道：“让老祖宗的规矩来制裁我啊，这里不是有十大仙宗的弟子吗？来来来，来制裁我啊。”

　　“规矩是人订的，当然也是人打破的。”

　　说话间。

　　再次闪电般出手。

　　许山也是一样，虽然有准备，但是根本反抗不了，再次被打飞出去。

　　众人一片哗然。

　　没有制止，而是一片叫好！

　　柳宗海目光微微一抬，冷冷的盯着罗天，道：“这对双胞胎真水灵，弄到床上肯定能要人老命，是你的女人吧，嘿嘿……”

　　阴冷冷冷的笑了起来。

　　那表情无比的阴森！

　　舌头一舔，直接伸到芸灵的耳边，舌头要碰上芸灵耳垂的刹那。

　　韩华豁然一动！

　　“哼！”

　　“丑八怪！”

　　“给我滚远点。”柳宗海冷哼一声，看也没看韩华一眼，反手就是一掌，掌风如山，还没等韩华接近就被震了出去，胸口被震出数道裂痕。

　　韩华连续喷出黑血，大声地喊道：“罗天，快跑！！！”

　　力量太强大了！

　　完全不是对手。

　　这个时候她脑海里只想着一件事情，提醒罗天，千万不要乱来，快点离开这里，柳宗海的实力太强大了，正统仙门弟子，他的圣境完全不是龙王那种圣境能比的。

　　天地之别！

　　芸灵，芸依也是异口同声道：“队长快跑，别管我们。”

　　她们身体完全被一股力量束缚住，根本动不的一下。

　　柳宗海兴奋的大笑起来，“嘿嘿嘿……你们叫啊，叫啊，你们叫的越大声我越是大声，我就越是兴奋，快点叫，大声的叫，让这死废物逃跑。”

　　“让他跑啊。”

　　“哈哈哈……”

　　阴险无比！

　　罗天一步踏下比试台，连续数到治愈术施展在赵尘，韩华，许山身上，他们悠悠醒来，知道无性命之忧才慢慢走了上来，在离柳宗海十步远的地方停了下来。

　　目光透着温柔，看着芸灵，芸依道：“别怕，有我在。”

　　芸灵焦急的心忽然安静了下来。

　　芸依也是一样。

　　她们看着罗天的眼睛，忽然有种感觉，感觉世界上所有的一切都不存在，只有罗天，在深情的看着她们两个，她们两个的心瞬间醉了，完全被罗天给迷住了。

　　罗天柔声道：“乖，闭上眼睛，一下子就好了！”

　　芸灵，芸依照做。

　　两人轻轻的闭上眼睛。

　　柳宗海阴冷冷的一笑，道：“让她们闭上眼睛做什么？不想让她们看到你死吗？”

　　“既然这样的话。”

　　“那就让你看她们一个个死去吧。”

　　“嚯哈哈……”

　　柳宗海就如一个疯子一样阴森的冷笑起来，两手一动，一手抓住一个，就如提着小鸡一般，两手重重的撞击在一起，想要把她们两个撞死！

　　柳宗海从来不在乎什么规矩不规矩。

　　他在星海仙宗就是一个嗜杀成魔的疯子。

　　无数人听到“柳宗海”这个名字都会浑身发抖，就算是星海仙宗的弟子也都会打起寒颤，因为他真的非常恐怖，在星海仙宗也杀过什么内门弟子。

　　可是并没有受到一丁点的处罚。

　　原因很简单，他的天赋，他的血脉，都是高人一等！

　　别人越是痛苦，他就越是高兴。

　　他杀人从来都是从你身边最亲的人下手，把这些人全部杀光，当着你的面杀光，让你痛苦，让你充满无力感，那种绝望是他最想要看到的。

　　然而！

　　这些罗天的脸上都没有！

　　罗天的嘴角轻轻一勾，露出一个他看到心中都微微一寒的笑容，死神的微笑。

　　柳宗海目光一紧！

　　心头莫名其妙的涌起一股惧意，这种感觉让他非常不爽，不由冷喝道：“罗天，看着她们去死吧！”

　　两手一动，抓住芸灵，芸依的头狠狠的撞击上去。

　　电光火石之前！

　　罗天沉声一动，“杀神领域，升级！”

　　“修罗领域！”

　　“螺旋杀，出！”


第0494章 很粗，很大的暗器

　　怒火冲天！

　　“动我女人？！”

　　“给我去死！”

　　罗天怒火冲天，他最痛恨有人动他身边的人，柳宗海触到他的逆鳞，看着他得意的样子，他心头的怒火就狂涌出来，也在这瞬间，毫不犹豫将“杀神领域”升级！

　　升级成第二种领域！

　　修罗领域！

　　所有的力量提升一倍，并且还自带“螺旋杀”！

　　这是斗罗大陆唐三修炼的空间类功法，非常的强大，罗天获得这种功法稍有不同，比先前更加的猛，更加的强大。

　　柳宗海目光一紧！

　　随即，阴冷冷的笑起来，手臂上的力量加快，没有再让她们撞在一起，而是将芸灵，芸依的身体挡在前面，狂声大笑道：“杀死你自己的女人去吧，哈哈哈……一辈子活在痛苦之中，唔哈哈哈……”

　　临时一变。

　　周围的人群顿时心神一紧。

　　柳宗海真的太阴险了，这个时候竟然将两个女人挡在身前，这样的话就算罗天再强也没用，根本不敢攻击上去。

　　这个时候忽然把芸灵，芸依挡在前面，这让罗天如何出手？

　　肉盾！

　　想要击杀柳宗海就得穿过芸灵，芸依的身体，她们两个直接就会死掉，这一招阴狠毒辣到极致！

　　韩华咬牙切齿道：“柳宗海，你太卑鄙了，身为仙门弟子竟然如此卑鄙，有种就跟罗天光明正大的打一场啊，用他的女人做挡箭牌算什么英雄好汉？！”

　　许山也大声骂道：“星海仙宗的弟子都是如此阴险卑鄙的小人吗？”

　　柳宗海仰天大笑，笑声就如鬼泣一般，狰狞的表情，道：“卑鄙吗？我怎么觉得特别好玩呢？哈哈哈……什么光明正大，什么阴险卑鄙，这些都是弱者的借口。”

　　“罗天，你不是很嚣张吗？来啊，来杀我啊，哈哈哈……从你自己的女人身上踏过去吧，哈哈哈……”

　　……

　　狂笑！

　　非常的得意。

　　柳宗海玄圣三阶的修为丝毫不怕罗天，可是他想用另外一种方法让罗天痛苦，看见别人痛苦，他就兴奋，阴森的嘴里贴到芸灵，芸依脑后，狰狞道：“小美女，睁开眼睛看着吧，要不就是你们死，要不就是那废物死，嘿嘿……”

　　阴冷的笑声就如从地狱中传出来一样。

　　非常的恐怖。

　　芸灵，芸依不由的身体颤抖起来。

　　不过。

　　她们都没有睁开眼睛，芸依坚定道：“你等着吧，他一定会杀了你的。”

　　很简单。

　　两只小手紧紧的攥紧，芸灵大喊一声，道：“罗天，不要管我们，我们不怕死，如果有下辈子，我们，我们，我们一定会成为你的女人……”

　　芸依坚定的点点头。

　　“哇！”

　　“好感人啊，连下辈子都约定上来。”

　　“我的眼泪都要感动出来了。”柳宗海越加的兴奋起来，狂笑着，目光一动，大声道：“废物，你忍心看着你的女人死吗？哈哈哈……要是你不希望她们死就给老子跪下！”

　　柳宗海一切都掌握在他自己手中！

　　“哈哈哈……”

　　“看这小子怎么办，出手就是把自己的女人给杀了。”

　　“柳师兄这一招相当的高明啊，哈哈哈……”

　　“击杀自己的女人，一辈子也会活在痛苦之中，罗天越痛苦，柳师兄就越兴奋，这种看着别人痛苦的感觉太爽了，哈哈哈……”

　　……

　　星海仙宗弟子叫嚣起来。

　　他以为所以的一切都掌控在自己手中。

　　不管罗天做出什么选择都要死！

　　在罗天冲出的瞬间，他要么杀死自己的女人，在这一瞬间他会立刻一掌将罗天劈死。

　　要么他不出现！

　　这样的话，他会直接将芸灵，芸依姐妹的头给捏爆，让罗天无比的痛苦，在将罗天击杀。

　　一切都掌控在柳宗海的手中！

　　他有恃无恐，别提有多兴奋。

　　可是！

　　自从罗天释放出“螺旋杀”之后他的身影就消失了。

　　“我靠！”

　　“这功法太他娘的强了！”

　　“真正意义上的空间功法！”

　　“比永恒国度强了不知多少倍的空间功法，果然不愧是唐三修练的功法啊。”

　　虚空之中！

　　罗天兴奋无比，从他释放出“修罗领域”之后，他的身影立刻消失，进入虚空，成为空间主宰，就如化身为修罗一样，真正意义上的修罗领域！

　　看着柳宗海，看着他将自己的女人挡在身前。

　　罗天目光一沉，直接吼道：“给我爆！”

　　声音在天空之中炸开。

　　一股力量如同地狱阴风一般袭来，带着螺旋绞肉机一般的力量直接冲柳宗海的天灵盖上冲下去！

　　不等他反应。

　　罗天的身影豁然一动。

　　“轰！”

　　强大的力量直接穿透柳宗海的肉身，罗天的身影豁然出现在柳宗海的身后，嘴角带着冰冷的笑意，冷冷地吐出一个字，“死！”

　　“砰！”

　　柳宗海的身体直接炸开！

　　一切都太快了！

　　快到所有人都没有反应过来，那些星海仙宗，御神仙宗的弟子还带着笑容，嘲讽似得笑容，他们以为罗天马上就要死了。

　　刹那间！

　　全身血肉直接化成一片血雾，在半空之中飘落下来。

　　芸灵，芸依的身影一轻直接从半空之中落下来。

　　在她们落地的瞬间，罗天一手一个，直接将她们两个拦在怀里，柔声道：“好了，睁开眼吧。”

　　搂住她们如水蛇一般的腰，看着她们两个精致的脸庞，如此近的距离，直接能闻到她们身上散发出来的处子之香，让人心旷神怡的感觉。

　　两女轻轻的睁开眼，看着罗天。

　　轻轻的靠在他的肩膀上，听着他的心跳声，在这一刻她们心都醉了。

　　每个少女都有过这种幻想。

　　她们也不例外，在生死一线的边缘，罗天的声音让她们无比的安心，完全的相信罗天！

　　三人直接落下！

　　两女靠在罗天身上一时间忘记周围的一切。

　　直到……

　　芸依的身体被一根带着强大杀气的硬东西顶住，才微微一愣，疑问道：“那是什么呀，顶着我了！”

　　“呃？”

　　“暗器，很粗，很大的暗器！”罗天笑着说道。

　　芸依的脸色一红，直接跳开。

　　也在这时。

　　系统响起提示音……


第0495章 疯狂的计划

　　双胞胎姐妹花，很哇塞啊！

　　弄到罗天有些难受！

　　胯下的杀气都快压制不住，那冲天一柱的感觉就好像能将天给顶破一样！

　　不过。

　　也幸好系统响起提示音，让罗天心神一紧，思想立刻转移，杀气才有所减弱，心头不由兴奋道：“这头小BOSS能爆出什么好东西呢？”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘柳宗海’获得经验110000点，仙气值10000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得内丹一枚。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘暴击宝石’一枚！”

　　……

　　“什么，什么？”

　　“什么宝石？！”

　　听着系统提示音，罗天以为自己听错了一样，直接打开系统查看起来，当他看见一枚乌不溜秋的宝石，透着一股爆炸性的力量时，心头猛然一沉，“我靠！这个世界真的有暴击宝石？”

　　暴击？！

　　在游戏中这是非常强大的力量。

　　是普通攻击的一倍，两倍，甚至是三倍，这种力量太强大了。

　　对于游戏罗天非常的了解，暴击是一种难以言喻的力量，他曾经想过这个世界上是否有这种宝石，也想过是否有暴击方面的功法，如果刀刀暴击……

　　不敢想象！

　　所以爆出“暴击宝石”时他无比的震惊，看着那枚乌不溜秋的暴击宝石，双拳暗自一握，道：“不知道这枚宝石的出处在哪里，如果有很多这种宝石的话……”

　　旋即。

　　罗天立即查看宝石的属性起来。

　　物品：暴击宝石

　　品级：天级

　　描述1：无法镶嵌，锻造类宝石，有机率提升武器的暴击率，锻造成功提升5%的暴击！

　　描述2：锻造术达到九阶才能炼化！

　　“果然啊！”

　　“系统，我爱你，你真的爆出这种逆天的东西来了。”罗天兴奋的差点尿裤子，5%的暴击率看似不高，可是一旦释放暴击那就是想到猛的力量！

　　而且。

　　罗天的攻击速度极快，一百拳只是几秒时间，五拳暴击都是相当不得了的比率！

　　只是……

　　想要炼化它比较麻烦，罗天现在的锻造术才六级，离九级还有很长的一段距离，不过罗天也不急，他现在拥有“技能项链”提示技能并不会太困难。

　　“这次回华山仙门先把锻造术给修炼起来。”

　　“一些技能也要提升一下，都快跟不上我升级的速度了。”

　　……

　　周围静！

　　整个天境都静的可怕。

　　所有人都看着罗天，眼神中带着惧意，那些高高在上，不可一世的星海使者，御神仙宗的使者全都露出害怕的眼神盯着罗天。

　　玄圣三阶的柳宗海直接被秒杀！

　　这种实力太恐怖了。

　　无法接受的恐怖。

　　罗天只是玄尊三阶，修为之间差距太大了，可是竟然能秒杀，这是什么样的力量，他究竟是有多猛啊？

　　众人不解！

　　“哈哈哈……”

　　“老大威武，老大荡漾，老大霸气！”

　　赵尘宣泄出心中压抑的怒火，大声地吼道。

　　许山，韩华站起来，重重的看着罗天，他们的脸上挂着笑容，非常兴奋的笑容。

　　许三心头无比的兴奋，暗道：“我现在终于知道无念长老为什么要动用华山神令把他留在华山仙门了，这小子……真的，真的太强了，哈哈哈……我现在开始期待明年的仙宗比斗大赛了。”

　　“罗天！”

　　“你这该死的废物竟敢杀了我们星海仙宗的人，我看你……”

　　不等他说完。

　　罗天虚空一动，直接一拳轰击上去，瞬间将说话的那人秒杀，冷冷道：“别让我再听到‘废物’两个字，千万别让我听到，我会非常的不爽！”

　　也在同一时间。

　　罗天目光一扫全场，两眼死死的盯着传送阵的方向。

　　随即。

　　罗天意念传音道：“老许，有没有办法把传送阵破坏掉？”

　　沉思片刻。

　　罗天又道：“最好是单方面的破坏，他们无法出去！”

　　许山目光一沉，问道：“小子，你又想做什么啊？”

　　罗天兴奋道：“华山仙门弟子被杀，华山仙门被侮辱，这些年被欺压也该偿还一下了，这些仙门不是牛逼嘛？我要把这些人全都杀掉。”

　　华山仙门被侮辱？！

　　这些管他屁事啊！

　　罗天只是不爽，十大仙宗的弟子那种高高在上，自以为自己多牛逼的样子让他非常不爽，柳宗海的阴险让他不爽，他担心再发生这样的事情。

　　刚才如果不是柳宗海大意想要杀他非常的困难。

　　修罗领域的确强，螺旋杀的力量也的确猛，可如果不是柳宗海自以为掌控一切麻痹大意，罗天也不可能那么轻松的将他秒杀，仙门中的圣境强者太强大了。

　　也是因为这样！

　　罗天不能芸灵她们再置身危险之中！

　　许山脸色暗自一变，道：“你疯了，你知道这样做的后果吗？华山仙门根本承受不住，直接会被十大仙门围攻，不出一个小时就会被攻陷，全宗上下所有人都会为此丧命。”

　　“呃？”

　　罗天轻轻一笑，道：“我不仅要把这些所谓的十大仙宗弟子杀掉，我还要把天境给破坏掉，从我进入天境开始我就发现所谓的天境不过是一个独立的空间，让我非常厌烦的空间。”

　　“你想想！”

　　“要是天境毁灭，里面的人肯定都会死，谁会知道是我做的呢？”

　　“退一万步讲！”

　　“就算被十大仙门知道那又如何？华山仙门已经烂到骨子里，我们的弟子被杀，你们在天境之中，华山仙门的高层根本没有想过救你们，他们只想着自己，这样的华山仙门存在又有什么意义？”

　　“灭了最好！”

　　罗天很愤怒地说道。

　　在看到御神仙宗，星海仙宗弟子的凝聚力，罗天越发肯定要想华山仙门变强，首先就要毁灭它，重新建立新的华山仙门，灌输新的理念，否则的话华山仙门等不到明年就会被十大仙宗的实力步步蚕食掉。

　　许山沉默了起来。

　　目光紧皱，衣袖下的双拳豁然紧握，意念道：“我知道如何破坏传送阵！”

　　随即！

　　“罗天，我陪你赌这一场，拼上我的性命陪你赌一场，无论输赢如何，我这辈子也值了。”

　　他也想着变革！


第0496章 杀戮开始

　　经过这次天境事件，许山的内心也深深的刺痛了。

　　华山仙门已经烂了。

　　在这样下去真的就如罗天说的那样，不用等到明年仙宗大比就会被其它仙宗给步步蚕食掉。

　　必须要变革！

　　许山脸色冷静下来，问道：“传送阵都是仙门老祖利用无上空间神通开辟而成，想要破坏也没有那么简单，不过我有个速成的办法。”

　　罗天立即问道：“什么办法？”

　　许山阴冷一笑，道：“传送阵短时间是无法破坏，不怪那些仙门的传送点只有通过空间类的功法稍稍改动就能将他们的传送点给破坏掉，他们也就不能传送回去。”

　　“不过，外面可以传送进来！”

　　“好！”

　　“外面进来不管，反正进来也都是死，进来的越多越好。”罗天暗自兴奋起来，“十大仙门是吧？老子就将你们十大仙门捅破天！”

　　也在这时。

　　洪一剑脸色一沉，目光重重看了罗天一眼，随即道：“御神仙宗弟子听令，全部撤出天境，下次再来修炼！”

　　柳宗海的死让洪一剑心中暗暗一凛。

　　他也为之庆幸！

　　如果是他，也抵挡不住罗天的螺旋杀，柳宗海的死让他看清罗天，这个人他现在还惹不起，但是他记住罗天，冷哼一声，道：“明年的仙宗大比我等着你！”

　　御神仙宗的弟子立刻迅速集结。

　　所有人大步走向传送阵。

　　罗天虚空一动，直接挡在洪一剑的路，冷笑一声道：“我说过你们可以离开吗？”

　　洪一剑脸色暗变，不由怒道：“罗天，你不要欺人太甚，这里是天境，我们想来就来，想走就走，还轮不到你同不同意，我劝你还是早点滚远点，御神仙宗你惹不起！”

　　第一仙宗，谁惹得起？

　　真龙之子所在的仙宗谁惹得起？

　　洪一剑心里有所惧怕，可是他的底气很足，因为他是御神仙宗的弟子，光是“御神仙宗”四个字就足够碾压任何仙宗弟子，碾压天玄大陆任何人。

　　就因为他是御神仙宗的人！

　　他身后的数十名御神仙宗弟子也都是带着一副蔑视的冷笑看着罗天。

　　依旧一副高高在上的样子！

　　“罗天，御神仙宗你得罪不起，不想死就滚远点。”

　　“惹到我们御神仙宗，你华山仙门只会加速死亡。”

　　“识趣的就滚远点，别以为自己多了不起一样，在我们慕容师兄的面前你连蝼蚁都算不上，以为杀了柳宗海就厉害吗？你也太自以为是了。”

　　……

　　罗天冷冷一笑，道：“以前我不知道，现在我很清楚，现在的天境我说了算，没有我的同意你们谁也不能离开，也离开不了。”

　　旋即！

　　罗天眉心一动，沉声一喝，“永恒国度！”

　　一道空间释放出来。

　　罗天直接落在传送阵的传送节点上，除了华山仙门的传送点没有破坏之外，其它仙门的传送节点全部被破坏。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　传送点的光环一个接着一个消失。

　　天境中的弟子明显一慌。

　　洪一剑脸色大怒，喝道：“罗天，你想要做什么？”

　　罗天阴冷一笑，道：“不想做什么，只是想把以前你们欠华山仙门的老账给算一算，如果要说的明确一点就是，你们这里所有人都得死。”

　　话音落下的瞬间！

　　罗天直接将“巨神之体”“巨神之力”“巨神之灵”三道力量全部释放出来，随即再猛喝一声，道：“六级狂暴！”

　　玄圣修为以下的弟子瞬间被镇压住！

　　能动的人微乎其微。

　　罗天目光锁定洪一剑，瞬间一动，双掌直接幻化出一股很厚的魔焰，识海之中上古之王遗留的上古之力也随即释放出来，冷笑一声，道：“御神仙宗了不起是吧？老子杀的就是你御神仙宗的人！”

　　洪一剑眉心一沉，身上的玄圣修为全部释放出来，身后“嗡，嗡，嗡……”祭出八柄飞剑，随着他的意念动而动，重重一喝道：“你以为我会和柳宗海一样大意吗？”

　　“八剑合一，给我斩！”

　　以气御剑！

　　力量极其沉猛。

　　加上玄圣二阶的正统仙门修为，洪一剑的实力的确非常的强悍，这种强悍给罗天造成不小的压力。

　　两人的修为差距很大。

　　相差九级！

　　就算在游戏中这种等级也很难超越，何况罗天身上也没有什么好的神器，七星剑，七星护甲对洪一剑而言完全没用，又没有入魔，所以在装备上罗天根本没有优势。

　　再加上！

　　洪一剑这是在拼命。

　　爆发出来的力量就更加的恐怖。

　　洪一剑八剑一动，身体也直接化作一柄利剑，直接成为九把斩灭一切的长剑，沉声喝道：“狗东西，给我去死吧！”

　　相当犀利的攻击！

　　罗天嘴角一冷，身体一动不动，鄙夷冷笑地说道：“就凭这点攻击连我的防都破不了！”

　　直接让洪一剑给劈下来！

　　泰坦族的恩赐，泰坦血液的刺激，罗天的肉身已经达到一个非常强悍的境界，肉身完全的松弛下来，呈现出“呼吸”的姿态，面对九剑合一的洪一剑，罗天牙齿一咬，直接用肉身去抗！

　　他需要内丹！

　　需要很多很多的内丹。

　　面对如此强大的仙力攻击，罗天不想错过！

　　再则。

　　罗天对“巨神之体”有信心！

　　“轰！”

　　九柄利剑合成一把，直接从罗天的眉心上劈了下来。

　　“嗡！”

　　巨神之体的防御爆发出来。

　　此刻。

　　罗天的肉身仿佛如一尊泰坦一般，刚硬无比，浑身上下释放出一股来自泰坦巨人族的力量，汹涌澎湃，惊起千层杀戮。

　　“呼……”

　　肉身疯狂的吸收！

　　罗天一刻一不停留，短短一瞬间就炼化出十三枚内丹，随即咧嘴阴冷一笑，道：“说你破不了我的防御吧，现在该轮到老子了。”

　　巨神之力一动！

　　六十四倍的属性力量释放出来，直接双拳一动，重炮出击！

　　“轰！”

　　直接轰在洪一剑的胸口。

　　洪一剑倒飞出去。

　　不等他落下，罗天一个滑步，再次一动，直接落在洪一剑的身后，双拳再次轰出，“给我爆！！！”


第0497章 炼化一大波的内丹

　　天下武功，唯快不破！

　　罗天一拳得手，没有丝毫的间隙，第二招直接就轰上去。

　　连击！

　　光速连击，没有丝毫的间隔。

　　胸口一拳，后背一拳，两次攻击，罗天都是全力而出，面对敌人他从来不会留下半点力量，有多少力量就用多少力量，能打死绝对不打残！

　　他不会给敌人留下任何翻身的机会！

　　两拳再次轰在洪一剑的后背，洪一剑一口黑血喷出来，身体前冲出去。

　　不得不说！

　　洪一剑的肉身防御很强，比柳宗海还要强上一分。

　　这跟他的天赋血脉有关！

　　黑血喷出，洪一剑痛苦的惨叫一声，也大声喝道：“十大仙宗联手，再不联手他就将我们一个个杀掉，我死了下一个就是你们了，圣境弟子全都别犹豫了，他的威压镇压不住你们，跟我一起联手……”

　　不等他把话说完。

　　罗天的身影再次落在洪一剑跟前，狰狞一笑，道：“第三连击！”

　　“砰！”

　　“第四连击！”

　　“砰！”

　　“第五连击！”

　　“……”

　　“第十八连击！”

　　“死！”

　　血槽见底，罗天双拳一抱成斩斧势当空劈了下去，直接将半空中的洪一剑给轰下去，重重的落在地面上，地面龟裂开，整个天境都为之一震。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀洪一剑，获得经验100000点，仙气值9800点。”

　　“恭喜玩家……”

　　“叮！”

　　“不败值+1”

　　没有爆出什么好东西。

　　这点罗天早有心理准备，所以并没有多惊讶，他现在所以的心思都在那些跃跃欲试的圣境强者的人身上，咆哮一声，吼道：“谁还要离开这里？”

　　一声碾压。

　　天境再次静了下来。

　　罗天冷冷一笑，道：“给你们一个活命的机会，只要你们能杀死我，你们就可以离开，我就站在这里不动，杀不杀的死就看你们的本事。”

　　内丹！

　　依旧是内丹！

　　连太上长老都迫切需要的内丹，罗天非常清楚它的重要性。

　　所以！

　　在这些人死之前，他要最大限度的压榨他们身上的价值，他想要变革，就必须做足够的准备，内丹只是其中之一！

　　那些弟子你看我，我看你。

　　拿不定主意。

　　洪一剑的九剑之力都杀不死罗天，他们的攻击就更加不行。

　　罗天见状，冷哼一声，道：“既然你们不出手，不需要这次活命的机会，那也我就出手了，我一出手你们可都要死了，再给你们三秒钟的考虑时间！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一起上，杀了他！”

　　“我就不行他能承受我们两百多人的攻击，我就不信了！”

　　“说的不错！”

　　“杀了这小子，他再强也不可能是我们两百多人的对手。”

　　“阵法破坏，我们现在已经回不起，与其等着他来杀我们，不如我们先出手把他给杀了，到时候等内门长老来救援，只要我们出去，把天境中的事情公布出去，就是华山仙门的灭顶之时！”

　　……

　　谁都怕死。

　　这些仙门弟子更加的怕死。

　　与其等着罗天来杀，不如他们先出手。

　　许山意念传音，道：“小子，你能不能行，这次人更多，你的身体吃不吃得消？”

　　罗天兴奋笑道：“没问题！”

　　“老许，你保护好他们，我这里你们别担心！”

　　随后。

　　许山向韩华靠拢，慢慢的退的老远。

　　芸灵眉头焦急，道：“许长老，队长真的可以吗？他为什么要这样做？杀了十大仙门弟子，我们……我们还回的去吗？别说是十大仙宗了，就连华山仙门那些长老都不会放过我们。”

　　韩华微微道：“队长这么做肯定有他的打算。”

　　赵尘看着许山，道：“许长老，你肯定知道吧，否则老大不可能知道传送阵的如何破坏，你一定知道些什么，赶紧跟我们说吧，我都快要急死了。”

　　四人都看向许山。

　　许山兴奋一笑，说出两个字，“变革！”

　　“罗天要以这件事情为基点，将十大仙门搅动起来，最重要的一点就是让华山仙门覆灭！”

　　“覆灭？”

　　四人一惊，他们对华山仙门的归属感在这半个月也没有了，对这样不管他们死活的仙门，他们也不会有多留恋，可华山仙门毕竟是他们生活了几年的地方。

　　听到“覆灭”这个词，他们的心头还是不由的一紧。

　　许山看着天空，微微笑道：“只有灭亡，才能重生！”

　　“华丽的重生！”

　　“凭借罗天的现在的力量还无法撼动华山仙门，所以他要借助十大仙门的手，让他们将华山仙门斩灭，然后他从新建立新的华山仙门。”

　　“灰烬重生，这是华山仙门变强的唯一出路！”

　　听着许山的话，他们四人先是一惊，随后目光暗紧，内心全都变得无比激动起来。

　　这是一场豪赌。

　　如果赢了，华山仙门一定会在罗天的代理下彻底的崛起。

　　就算失败！

　　人生在世，活就是一个随心所欲！

　　大不了再来一场！

　　韩华双膝盘坐，将心中的杂念全都排挤出去，直接感应天境中的仙气来，脸色无比的平静，她很清楚，想要参与这场变革，想要陪着罗天走下去就必须变强！

　　一定要变强！

　　只有这样才能帮助罗天，才能有资格陪他一起走下去！

　　旋即。

　　芸灵，芸依，赵尘三人也都盘膝坐起来，吸收天境中的仙气修炼起来。

　　许山淡淡一笑，看着两百多人不断的围攻罗天，罗天全身是血，伤口无数，他笑了起来，笑的很兴奋，喃喃自语，道：“多少年了，我都没有这种兴奋的感觉！”

　　“罗天，谢谢你！”

　　随后。

　　他也盘膝而坐，修炼起来。

　　至于罗天！

　　人群之中，罗天就像一个超级BOSS一样一动不动，全身上下除了一双眼睛外全都被鲜血覆盖住，不过他依旧兴奋无比，狂妄无边地吼道：“你们就这点实力吗？”

　　“十大仙宗弟子就这点实力？”

　　“老子站在让你们杀都杀不死，你们这群废物还能更强一点吗？”

　　“杀不死老子，老子就要杀死你们了。”

　　……

　　在罗天的空间戒指中堆着慢慢一堆的内丹！！！

　　爽！


第0498章 难以想象的惨重后果

　　以肉身为容器。

　　为吸收器。

　　在以魔宗秘术炼制内丹，吸收的仙气越多，炼制的内丹就越多。

　　炼制内丹无需等级，无需熟练度，只要源源不断的仙力就够了，这和魔宗那位长老需要死亡之花做配药有些不同，罗天的更加直接，也更加有效。

　　炼制的内丹全都是精纯无比的内丹，不含一丝的杂质。

　　二个小时后！

　　攻击越来越软弱无力。

　　现在他们的攻击打在罗天身上就形同挠痒痒，完全没有一丝的伤害。

　　在这期间。

　　有人退缩，退缩的下场就是瞬间被秒杀！

　　接连几次有人被杀，那些不想死的人更加的想要把罗天杀死，可谓是吃奶的力气都用出来。

　　罗天也最大限度的榨取他们身上的仙力，空间戒指中炼制出一大堆的内丹，心头不由暗喜，道：“想不到这次天境之行收获如此丰厚，爽啊。”

　　看着他们一个个筋疲力尽。

　　罗天抖落身上的血块，阴冷的笑了一声，道：“站在给你们打都打不死，现在该是我一个个还给你们的时候了。”

　　“不要！”

　　“不要杀我们。”

　　“罗天，你难道就不怕我御神仙宗将你华山仙门杀的一个不留吗？”

　　“我们都是十大仙门弟子，你杀我们难道就不怕我们仙门报复吗？”

　　……

　　众人都在害怕。

　　害怕的同时还在恐吓罗天，把十大仙门搬出来想要吓住罗天。

　　十大仙门！

　　天玄大陆上最强的势力。

　　除了神秘的魔宗之外，没有任何一股势力可以为之抗衡，这些年魔宗逐渐隐匿，十大仙门的势力越加的强盛起来，已经到了横行无忌的地步。

　　特别是御神仙宗，星海仙宗，排名第一第二的仙宗。

　　他们就更加的嚣张，肆无忌惮的侵略。

　　慕容万剑和李雪儿的婚事也是他们联合魂殿一手促成的，其目的就是联合三方势力，瓜分天玄大陆。

　　这是他们最终的目的！

　　当然。

　　这些事情其他仙门自然不知道，这是觉得这是人族盛事，雌凤配真龙，天作之合，人族之兴，却没有去向这次联姻背后的利益关系。

　　看着他们一个个就如可怜虫一般。

　　罗天没有丝毫的同情之意，华山仙门被他们欺压的够惨，就连那些内门长老都不敢出来放个屁，这是华山仙门懦弱，可这并不能掩盖住他们的跋扈。

　　就是抛开所有一切不算。

　　这些人也都该死！

　　就为不败血脉！

　　就为经验，还有最后他们身上爆出来的仙力。

　　就为这些罗天都不会放过他们。

　　罗天虚空一动，冷笑起来，道：“怕，老子真的好怕啊，哈哈哈……你们都要死了，天境都会被我毁灭，到时候谁知道是我杀的你们呢？”

　　“就算知道那又如何？”

　　“你们上来咬我啊。”

　　话音一落。

　　罗天凌驾于半空之上，展露出睥睨天下的气势，双臂展开，仰头望天，眉心一动，沉声怒吼一声，“万雷轰顶，给我轰！！！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　“万雷轰顶！”

　　“万雷轰顶！”

　　连续十道六级万雷轰顶落下，周围两百多名弟子全都被轰成齑粉。

　　在最后一道系统提示音落下的瞬间。

　　系统再次响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级玄尊四阶！”

　　“哈哈！”

　　“又升级了，十大仙宗的弟子果然牛啊，每一个都是数万经验，这一轮下来好几亿的经验，真的是太爽了。”罗天暗自兴奋说道，随后打开系统查看了一下经验槽，看着一串长长的“0”，罗天的心就堵得慌，“升玄尊五阶需要两亿五千万的经验，吓死人了。”

　　的确吓人！

　　但是。

　　如果和今天一样，那升级就太轻松了。

　　罗天嘴角一勾，兴奋的笑了起来，暗道：“十大仙宗，加起来怎么说也有数万弟子吧，哇了个噻的，到时候一定一个一个去干翻掉，升级简直就是‘嗖易戝’啊！”

　　“嗡！”

　　传送阵内突然响起。

　　罗天眉心一动，直接将最强的力量释放出来，瞬间将进来的人击杀。

　　“砰！”

　　秒杀！

　　许山两眼一睁，微微动容，虽然早有准备，可是被人发现罗天杀了这么多的仙门弟子这件事情还是让他不由的担心起来。

　　罗天淡淡一笑道：“老许，你们就抓紧时间修炼，其它的事情全部交给我。”

　　说话间。

　　再次将刚刚建立起来的传送点破坏掉。

　　随后。

　　罗天识海一动，强大的意念释放出来，弥散在天境中每一个角落，轻轻一笑，道：“漏网之鱼，一个就够了，其他的人全都要死。”

　　天境之中还有一些活着的人。

　　他们都躲藏起来不敢现身。

　　罗天故意大声，道：“老许，我现在布置一个阵法，我要将这天境之地完全的毁灭，不让我华山仙门弟子修炼，那谁也别想修炼，你帮我守着传送阵，千万别让人出去了，现在只有一个传送点，只能传送到华山仙门，要是他们从华山仙门逃跑今天这里发生的事情可就真的败露了。”

　　许山心领神会，道：“放心吧，这里的人都死光了，谁还能跑的出去啊。”

　　罗天目光轻轻的看向一处。

　　许山轻轻点头！

　　旋即。

　　罗天虚空一动，瞬间消失。

　　想要破坏天境之地很难，必须要有足够的强大的力量才可以，毕竟这里是一个独立空间，想要毁灭之力就得足够强大的力量。

　　罗天早就想好了。

　　以内丹为支点，炼制出仙力上古诛龙大阵，这种力量绝对可以摧毁天境！

　　迅速移动，不断的布置，刻制阵法！

　　传送阵方面。

　　“嗖！”

　　一道人影蹿出，瞬间冲进华山仙门的传送阵之中。

　　也在这是。

　　罗天回到原点，看着许山轻轻一笑道：“那名万剑仙宗的弟子走了？”

　　许山道：“走了！”

　　“罗天，接下来我们将面对的不止是十大仙宗，还有华山仙门，这里的事情暴露出去以后，我们的处境会非常的危险，后果难以估量，肯定会受到所有仙宗的人追杀！”

　　的确。

　　这次罗天是要与全世界为敌！

　　罗天笑了，大声的笑了起来，也无比的兴奋……

　　这样才爽！


第0499章 回华山仙门

　　半月后。

　　华山仙门传送阵。

　　红光阵阵闪烁，从阵法之中走出六人，罗天最后走出来。

　　额头渗出层秘密的细汗，轻轻擦掉，暗道：“我勒了个去的，还好跑的快，不然就要跟天境一起毁灭了，仙力所炼化出来的上古诛龙大阵太猛了。”

　　在他们进入传送阵的瞬间。

　　罗天触发阵法，直接将天境给摧毁掉。

　　以目前华山仙门的实力根本别在想进入天境修炼，与其让敌人壮大，不如摧毁掉。

　　“回来了？！”

　　“罗天他们回来了？”

　　“全都回来了！”

　　……

　　消息传的很快，十分钟不到的时间外门，内门所有人都知道了。

　　一大群人赶了上来。

　　全都目不转睛的盯着罗天。

　　“她们突破了，芸灵，芸依姐妹花的实力已经达到玄尊初境界了。”

　　“你再看赵尘，他不过是刻阵堂的弟子，现在的实力竟然也达到玄尊境界，这速度太恐怖了。”

　　“月华师姐就更不得了，直接达到玄尊三阶。”

　　“这次她们进入天境修炼提升的太快了，短短两个月时间不到竟然达到如此高的境界，那些提前回来的人别说是突破，连半点仙气都没有吸收到，相比之下差距可真是巨大啊。”

　　……

　　外门弟子细声议论起来。

　　那些从天境之地逃回来的弟子脸色都非常的难看，他们搞不明白韩华她们是如何在里面活下来的，更搞不明白他们的修为为何提升的怎么快？

　　在天境边缘修炼，仙气稀薄，就算天赋再好也不可能有如此快的速度啊。

　　当然。

　　这些人并不知道他们在天境最中心，仙气最浓郁的地方修炼，除了这点外，罗天还给他们提供用之不尽的内丹，如此之下就算天赋再差突破的速度也会快的惊人。

　　“他……他，他又突破了？”

　　“玄尊四阶了！”

　　“半个月的时间又突破两个境界，这速度太变态了，他还算是人吗？”

　　……

　　众人的目光看向罗天。

　　发现罗天身上的气息相比半个月前又大为不同。

　　不多时！

　　混元道尊从一团仙云中落下，目光微微一惊，他不相信罗天能活着回来，柳宗海，洪一剑的修为他非常的清楚，都是星海仙宗，御神仙宗精英弟子，罗天的修为不过是玄尊二阶根本不可能是对手。

　　这半个月内天境中一直没有消息。

　　他以为罗天死在里面，没想到他竟然安然无恙的活着回来，而且实力又更进一步，让他无比的震惊。

　　在他身后的还有上次被罗天碾压的二长老天元道尊，此时看到罗天，他的目光露出阴冷的杀意，只是罗天看也不看他一眼。

　　罗天走在最前面，一路上他没有看任何一人，直接大步走着，就算大长老在他身边也没有多看一眼。

　　混元道尊有些不悦，微微喝道：“罗天，宗主有事找你，跟我上华山大殿。”

　　罗天笑了一下，转身跟许山，道：“老许，我去去就来，你们继续修炼。”

　　“去吧。”

　　许山说道。

　　韩华，芸灵四人也都看着罗天。

　　她们的内心有些激动，又有些担心。

　　天境中的事情再过一段时间就会被十大仙门知道，那名从天境中逃走的万剑仙宗弟子再过几天肯定要回到宗门，到时候一切事情都将暴露出来。

　　华山仙门将面对十大仙宗的围攻！

　　那个时候……

　　她们不敢想象！

　　罗天跟着混元道尊直接来到华山大殿。

　　宗主云机天尊脸色一惊，淡淡笑道：“罗天，你把华山弟子都给救出来，这次算是立下大功，我很想知道你是如何把她们救出来的？”

　　“天境之中又发生了什么事情？”

　　很想知道！

　　她们每一个人都突破了，这种速度匪夷所思。

　　很显然。

　　她们绝对是在仙气最浓郁的地方修炼，否则的话不可能如此快速。

　　罗天道：“宗主，你想知道这些应该自己亲自去看的，你不知道她们又多想你亲自去救她们，虽然只是四个外门弟子外加一个外门长老，可他们也都是华山仙门的人，他们在天境之中受到种种欺压，侮辱，多么的渴望你能亲自去救他们啊。”

　　“放肆！”

　　“罗天，你是怎么说话的？”

　　“你说这话是什么意思，在指责宗主吗？”天元道尊直接说道，话语之中带着无比的恨意。

　　罗天浅笑了一下，道：“二长老，你着急什么啊，我话都没说完，他们虽然很失望，但是我告诉他们，是宗主派我来的，对付那些十大仙宗那群杂毛废物弟子我一个就搓搓有余了，你看，我不是安全的把他们带回华山了吗？他们不知道有多感激宗主呢，要不是宗主当时让我去，他们早就死了，这一切都要感谢宗主英明神武的决定啊，不像有些人贪生怕死，一个劲的想要阻止我进入天境。”

　　说话的语气很平静。

　　但是！

　　话音之中完全是冷嘲热讽。

　　也在黑云机天尊。

　　他们都不是傻子，岂会听不出来？

　　云机眼角轻轻一眯，笑了笑，道：“罗天，天境之中发生了什么？”

　　他很想要知道！

　　在他知道罗天回到华山仙门时，他的心就为之一紧，他担心罗天又惹祸了，这次惹的十大仙宗，真要是如此，那华山仙门……那他的宗主位置就……

　　罗天装傻，道：“什么也没有发生啊，这些十大仙门的弟子都特别的和善，我跟他们将道理，仙门都是一家人吗，我们应该共同提升，共同变强，他们也大为赞同，最后允许我们在天境仙气最浓郁的地方修炼。”

　　“呃？”

　　“什么？”

　　“胡扯！”

　　“鬼话连篇。”

　　……

　　众多长老全都冷哼一声。

　　谁会相信？

　　聋子都不会相信！

　　罗天露出一副天真的模样，道：“我说的是真的，还说我们华山仙门现在随时可以进入天境修炼，我怎么会骗你们呢？”

　　正在这时。

　　一名弟子急急的走进大殿，禀报道：“宗主大人，不好了！”

　　云机天尊目光一紧，道：“发生什么事情了？”

　　罗天心头一愣，暗道：“十大仙宗不会那么快就来了吧？老子还没做好准备呢！”


第0500章 连狗都不如

　　不至于那么快吧？

　　华山仙门离万剑仙宗有三千多万公里，就算那人是玄尊境界半个月内也赶不回去，难道又飞行类的法宝？

　　罗天的内心不由一紧。

　　他在想这些的时候，那么弟子在看着他。

　　这就弄得他更加有些紧张，不过，他并没有表露出，还是装出那副天真的模样。

　　要说演戏，他真的到了无敌之境！

　　“快说，发生什么事情了？”混元道尊沉声喝道。

　　那名弟子立即道：“回宗主，传送阵发生故障，无法与天境之地连接了。”

　　“什么？”

　　“刚才不是还说我们华山仙门弟子可以随时进入天境修炼吗？”

　　“会不会弄错了？”

　　……

　　众多长老质问起来。

　　那么弟子低头道：“我亲自验证过，无法连接，无法进入天境之地，不知道是故障，还是被人破坏了。”

　　“嘿嘿……”

　　罗天心头一松，只要不是十大仙门杀来就没关系。

　　他现在还没有做好准备。

　　当即。

　　罗天不等众多长老说话，目光一狞，直接怒声喝道：“他娘的，这群十大仙宗的小人，明着一套，背地里一套，说好的让我华山仙门弟子随时进入天境修炼，没想到我前脚刚走，他们后脚就将华山仙门的传送阵给破坏掉，太卑鄙，太阴险了，下次被我遇到一定要教训教训一番。”

　　“不行！”

　　“宗主大人，我建议立刻向十大仙宗发起讨伐，天境之地是我们华山老祖宗率先发现的地方，不能让他们白白占领了，如果没人愿意去，我去！”

　　大义凛然。

　　说话的声音是铿锵有力，带着丝丝怒意。

　　为华山仙门抱不平。

　　就连一些长老都被罗天给震住了，对他的言语大为赞赏。

　　“他们也太可恶了。”

　　“就是，欺负我们弟子也就算了，现在竟然把传送阵都给破坏掉，他们就是强盗，土匪，还妄称自己是什么正派人士，也不害臊。”

　　“宗主，这件事情我们不能就这样算了。”

　　“天境之地是老祖宗留给我们华山的东西，现在我们华山反被赶出来了，这口气我实在咽不下去。”

　　……

　　几名热血方钢，年轻一点的长老都叫嚣起来。

　　云机天尊脸色一沉，先是看了罗天一眼，想从他的表情上看出有些什么，可是他什么也没看出来，随即沉声道：“这件事情我会派人调查清楚的，一定不会就这样算了。”

　　混元道尊目光紧紧的盯着罗天，他心里有种感觉，这件事情一定跟罗天有关联，不由道：“罗天，你在天境中究竟发生了什么事情，为何会在这个时候破坏我们华山仙门的传送阵？”

　　罗天一脸的无辜，就差一把鼻涕一把泪了，道：“天地良心啊，我就跟他们将道理，我打不还手，骂不还口，最后全都被我感化了，就差和我跪天地拜把子结为兄弟呢。”

　　“当真？”

　　“千真万确啊。”

　　“你敢发誓？”

　　“我对天发誓，如果我说的一切有半句假话的话，你让天雷劈死我吧。”罗天当是就伸出三根手指发起誓言来，心中却是冷笑道：“发誓？这种古老的东西永远不会应验，让我发一百个誓都没问题。”

　　混元道尊看着罗天一连真挚，也沉默了下来。

　　罗天心里笑的合不拢嘴。

　　这些人哪里会想到天玄大陆上已经没有“天境”这个地方了。

　　已经被罗天毁灭了！

　　至于那些十大仙宗的弟子……呵呵……全都化成经验和仙气了。

　　云机天尊眉头暗紧，道：“罗天你先下去吧，我们要商议大事。”

　　“遵命！”

　　罗天两手一拱，刚要转身，不由道：“宗主大人，如果要攻打十大仙宗，我愿第一个参加，他们真的是欺人太甚了，狗都忍不下去了。”

　　临到走的时候还是不忘嘲讽一句，忍下去就连狗都不如了！

　　说完。

　　罗天一步一踮的往大殿外走去。

　　在他消失之后。

　　混元道尊立即道：“宗主，说不定是这小子……”

　　不等他说话，那些热血方钢的年轻长老，立即大声道：“宗主，我们不能忍下去了，他们都骑在我们的头上拉屎拉尿，再忍下去我们华山仙门还有什么颜面在仙门之中待下去啊？”

　　“就是！”

　　“绝对不能忍下去。”

　　“我一直看不惯罗天，但是今天我对他完全改变，这小子虽然喜欢惹祸，但是他今天说的话我非常的赞同，十大仙门欺人太甚了。”

　　……

　　一时间。

　　除了几名年长的长老外，全都信誓旦旦的要讨伐十大仙门。

　　云机天尊眉头皱的越加深。

　　————

　　御神仙宗！

　　“什么？”

　　“传送阵和天境的传送阵无法连接了？究竟发生了什么事情？”

　　“洪一剑还在天境中修炼呢，还有御神仙宗近百名弟子，他们现在在什么地方？”

　　“有没有办法重新连接上？”

　　“怎么回事？是谁搞的鬼？”

　　“别让我发现，否则我会他死无葬身之地！”

　　……

　　星海仙宗。

　　“无法连接？”

　　“究竟是怎么回事？柳宗海呢，他回来了没有，还有其他在天境中修炼的弟子。”

　　“都没回来？”

　　“传送阵数万年都不曾发生故障，这次究竟是怎么回事？是谁在背后捣鬼吗？御神仙宗那边是什么情况？”

　　……

　　十大仙门。

　　全都是一样。

　　发生动乱。

　　不管是仙门高层，还是仙门中的弟子，全都在议论这件事情。

　　可是！

　　谁也不知道发生了什么，更加不知道天境已经被毁灭了。

　　想要炼制传送阵？！

　　抱歉，他们还没有先祖那种破入虚空，利用无上空间大法链接起特殊空间的能力，所以他们根本无法修复传送阵。

　　这件事情发生的很微妙。

　　逐渐！

　　这种微妙慢慢扩大，最后成为一个强大的基点，也是一个强大的爆发点！

　　天境被毁，损失最为惨重的就是十大仙门，在也找不到比天境之地更浓郁仙气的地方了，这让那些仙门弟子很是恼火。

　　几天后，夜晚。

　　万剑仙宗。

　　那名故意被罗天放走的弟子终于赶回万剑仙宗……

　　……

　　独孤峰。

　　一股庞大的力量笼罩下来。

　　罗天站在小院中，看着满天的金光灿灿，目光阴沉，内心一紧无比的兴奋！


第0501章 终于来了

　　“来了！”

　　“要内丹的人来了！”

　　从罗天回来的时候，他就感觉自己被一双眼睛给死死的盯着。

　　毫无疑问。

　　这双眼睛的主人就是华山仙门最强的BOSS，太上长老狂天尊者！

　　独孤峰。

　　满天的金光闪闪，闪的罗天眼睛都快要睁不开。

　　一道黑影落下，站在院子中，身上的气息虚无缥缈，根本感应不到，这种超强的境界是目前罗天无法企及到的，看到这团黑影，罗天的按捺住心中的冲动。

　　他真的怕自己忍不住！

　　因为眼前的家伙真的太诱人了，比双胞胎姐妹花一起洗澡还要诱人。

　　金光四射。

　　比天魂魔君还要强烈的金光。

　　真的能闪瞎钛金狗眼！

　　“小子，想不到你命大嘛，竟然能从天境之中活着回来，我还以为你会死在里面呢，没想到你这狗东西不仅没死，还因祸得福短短半个月内突破两层境界，看样子你已经体会到用内丹修炼的妙处了。”黑影传出声音，声音很空洞，仿佛是天外传来。

　　罗天看着黑影，看的很仔细，心中不由暗道：“难道是一道分身？不是实体？”

　　心中疑虑不敢表露出来。

　　心中极为不爽！

　　黑影的声音带着无尽的鄙夷和碾压。

　　自己在他眼中就是一件工具，完全蔑视的存在，这让他非常不爽。

　　不过！

　　罗天反过来一想，心头又是冷冷一笑，暗道：“太上长老是吧，等老子开启上古战场，从上古战场回来之后第一个爆的就是你，现在给老子尽情的嚣张吧，用不了多久你就永远嚣张不了了！”

　　忍！

　　罗天只有忍！

　　一切看不起他的人最后都会死在他的手上。

　　现在忍。

　　将现在的侮辱，嘲讽记在心中，用不了多久就会十倍，百倍的还回来，就像龙王一样，十年之约他一年不到的时间就给就击杀了，台上长老的修为已经高到一个恐怖的境界，罗天现在无法抗衡，只能忍。

　　一旦让罗天获得更强的力量，更高的境界时！

　　就是他的死期。

　　罗天表情平静，并没有表露出任何不悦，道：“这还要多谢太上长老了。”

　　“小子！”

　　“别废话了，两个月的内丹供奉，一次天境帮忙，总共是二百枚内丹，少一枚今天就都要死。”黑影目光如炬，黑袍下一双阴冷无比的精光死死的盯着罗天。

　　罗天咬紧牙关死死的扛住，双手一翻，将两百万内丹拿出来，道：“不敢忘记，也不敢少，这里是两百枚内丹，还请太上长老笑纳。”

　　心中怒火四射！

　　将狂天尊者的祖宗十八代骂了一个遍！

　　“等着吧！”

　　“给我好好等着吧。”

　　“这些内丹希望能让你突破，等级越高越好，到时候我杀的才更爽，爆出来的东西更爽。”罗天心中重重地说道。

　　BOSS的等级越高，实力越强，那么他爆出来的东西肯定也会越好。

　　这是成正比的！

　　想到这点，罗天心里平衡的多，发现自己在养“BOSS”，就跟养猪一样，到了过年，一刀给宰了！

　　黑影微微一惊，没想到罗天真的能拿出这么多的内丹来。

　　这比那位魔宗内丹师要好的多。

　　以前他一个月只提供十枚内丹，没想到这小子一个月竟然真的能提供这么多的内丹，心头大喜，暗道：“有了这些内丹我的修为就能再进一步，玄神的至高境界又离我近了一步了。”

　　“哈哈哈……”

　　黑影狂笑起来。

　　罗天眉头暗紧，露出一副为难之色，道：“太上长老，这两百枚内丹是我所以的内丹，大长老混元道尊那边还要我的内丹，我实在没办法，还请你帮我说一声。”

　　黑影冷笑一声，道：“这是你自己的事情，跟我没有任何关系，你这狗东西别想借助我的关系去改变什么事情。”

　　说完。

　　黑影微微一抬，露出一抹冷笑，道：“两百枚内丹你都拿得出，下一个月再提高一倍，一个月一百枚内丹没有问题吧？当然，你可以不给，但是你也知道我的手段，你那些朋友可能某一天会突然失踪哦。”

　　人的贪欲永远无法满足！

　　你给五十枚，他要一百枚！

　　这一点罗天早就猜到了，目光一紧，并没有多说什么。

　　黑影冷笑着道，“别想着反抗，在华山仙门没有人敢反抗我，反抗我的下场比死还要惨，你所有的一切都掌握在我的手中，包括你最心爱的女人那只雌凤李雪儿……”

　　“咯咯！”

　　罗天双拳一握，目光之中瞬间露出浓浓的杀机。

　　“嘿嘿……”

　　“看样子雌凤对你真的很重要啊，以我现在的能力想要击杀她轻而易举，所以你要好好的为我办事，下个月一百枚内丹，一枚也不能少。”黑影阴冷地说道。

　　在这瞬间。

　　黑影消失，金光消失，独孤峰上的强大力量也跟着消失。

　　罗天整个人跌坐在地上。

　　玄皇至强的气息近乎要将他的肉身给压爆掉。

　　太强悍了！

　　无法言喻的强悍。

　　罗天心中咆哮一声，“狂天，老子一定会狠狠的爆了你！老子发誓！”

　　李雪儿是罗天的逆鳞！

　　狂天尊者在他的逆鳞上重重的践踏！

　　他心中的怒意，杀意，无法掩饰的弥散出来，将整个独孤峰都给笼罩住，变得异常冰冷，一丝的声音都发不出来，让人窒息的杀意！

　　……

　　随后几天。

　　混元道尊也找到罗天索要内丹。

　　罗天并么有拒绝，很爽快的给了。

　　和狂天尊者一样，混元道尊也提高了要求。

　　罗天微微一笑，没有半点愤怒，欣然点头，这让混元道尊有些搞不懂，不过，内丹谁会拒绝？

　　等着！

　　全都给老子等着！

　　……

　　半个月内。

　　罗天没有下独孤峰一步，一直在修炼。

　　在“技能项链”第三层的空间中疯狂的修炼技能，罗天想要把这些技能全都修炼到大圆满境界，然后全都融合，他现在有种感觉，融天神鼎的出现就是要融合出一道必杀技能！

　　和往常一样。

　　罗天洗了一个冷水澡，换了一身干净的衣裳，准备进入技能项链中修炼的时候，一道意念传音进入罗天的脑海之中，“刑天大帝，我来了！”


第0502章 魔宗杀手

　　声音有些轻。

　　不过，罗天还是听的很真切，心神一紧，“魔宗老者？”

　　“对！”

　　“刑天大帝，就是我，我现在在冥渊山谷。”魔宗老者穿越说道。

　　罗天兴奋了。

　　终于来了！

　　他没想到来的这么快。

　　得到四方血液，就差天龙珠了！

　　顿时。

　　罗天说道：“好，你等我，我马上就到。”

　　“刑天大帝……”

　　声音还没传出，突然就停止下来。

　　像是被人打断一样。

　　罗天也没留意，笑着道：“等着我，我马上就来。”

　　此刻。

　　他非常的激动，他进入华山仙门的目的就是为了进上古战场升级，现在四方血液已经有了眉目，开启上古战场已经指日可待了。

　　想到前些天被太上长老碾压，被混元道尊碾压，他的心就非常的不爽！

　　现在机会来了！

　　“我一定要开启上古战场，一定要进去升级，等我出来之时就是你们这两个狗东西死亡之日。”罗天内心狠狠说道，随后全速开进，半个小时不到的时间就来到冥渊山谷门口。

　　没有了鬼兽，冥渊山谷显得特别安静。

　　静的让人有些心慌，看着周围参天大树，阴寒，潮湿，带着一些冰冷的寒意，和原来完全不同的气息，这种寒意当中夹带着另外一种气息。

　　血腥的气息！

　　罗天眉心一皱，步伐慢了下来，道：“我来了！”

　　声音一落！

　　周围立刻出现数名身穿黑袍的男子，每一个人身上都透着一股浓浓的戾气，杀戾气息，带着浓浓的血腥味。

　　也在这时。

　　那名教罗天炼制内丹秘术的老者走出来，脸色苍白，无比的虚弱，目光看着罗天，表情复杂，最后还是大声喊道：“大帝，快跑，他们要杀你！”

　　忽然间！

　　数名魔族之人瞬间一动，直接释放出杀招，瞬间碾压而来。

　　罗天眉心一沉，道：“果然！”

　　嘴角一勾，冷笑一声，道：“就凭你们？”

　　“嗖！”

　　身影原地消失，直接移动到另外一个位置。

　　移形换影！

　　四名魔族杀手扑了一个空，正当他们微微松懈之时，罗天忽然杀来，沉声一喝，“六级狂暴，天魂掌，给我死！”

　　不留余力。

　　一掌劈向最近的一名魔宗杀手。

　　罗天来的太快了，快到他们都没有办法去反应。

　　“砰！”

　　一掌震飞。

　　但是！

　　没有想起提示音，罗天心头一沉，“没死！”

　　“没死，那就再来一掌！”

　　“风影步，八段！”

　　“魅影！”

　　“咻……”

　　速度快的惊人，在黑暗的夜色之中根本看不见罗天的身体是如何移动的，生意一动，破空声炸开，就算大脑反应过来，身体也无法做出反应，太快了！

　　这段个月罗天的每一项技能都得到疯狂的提升。

　　风影步，直接修炼到第八层，一个快的惊人的地步。

　　不等那名杀手落下，罗天双拳一动，重雷一般轰了上去，“死！”

　　“轰！”

　　那名魔宗杀手的身体直接被轰穿掉，飞射出去将一颗参天大树给撞断掉，身体抽搐了几下，死了！

　　“叮！”

　　系统响起提示音。

　　罗天没有在意，冷冷一笑，看着剩下的三名杀手，道：“就凭你们几个废物也想暗杀本大帝？找死！”

　　“啪，啪，啪……”

　　“不错！”

　　“真是不错。”

　　“不管是速度，还是力量，都超出玄尊四阶应有的水准，这种水平再在华山仙门起码是内门精英弟子，或者是名誉长老吧？”一名黑袍老者从黑暗中走了出来。

　　在他身上罗天感觉到一个恐怖的气息。

　　黑袍老者走上前，脸色阴冷，冷笑一声，道：“现在还说他是刑天大帝吗？吴霄，你也算是魔宗的老人了，竟然被华山仙门这种低劣的伎俩给骗了。”

　　“我记得上次你说他是玄宗五阶吧？”

　　“短短几个月的时间，他能突破至玄尊四阶？你真的被骗了，他不可能是魔帝刑天转世，大帝要是转世也不可能转到他这种废物身上。”黑袍老者一脚狠狠的踢在吴霄后背。

　　吴霄遭受重创，根本无力反抗，身体重重飞出，直接落在罗天的身边，喷出一口黑血，看着罗天，道：“大帝，对不起，对不起，魔宗上下没人相信我说的话，没人相信……”

　　说话间。

　　他的眼眶之中闪出点点泪花。

　　没人相信的感觉真的很不好受。

　　罗天蹲下身子，轻轻问道：“你相信吗？”

　　吴霄深信不疑的点点头，道：“我信，这个世界上没有人会刑天大帝的断头一击神通，没有人会盘古神斩神通，只有刑天大帝会，我相信！”

　　罗天笑了，道：“你相信就足够了。”

　　话音一落。

　　罗天直接施展出一道“再生术”，道：“这些天辛苦你了。”

　　“嗡！”

　　再生术也升级了。

　　不过，这技能太难修炼了，极度的消耗仙力，这半个月也只升了一级。

　　不过！

　　二级再生术已经相当了不起了。

　　技能施展出来，吴霄身上的伤痛直接痊愈，就连体内的伤痛也都完全消失，整个人瞬间好了起来，生龙活虎，没有半点不适。

　　“星海仙宗的秘术，再生术？！”

　　黑袍老者脸上再次一惊。

　　罗天轻轻一笑，道：“想不到你很识货嘛，连再生术都知道。”

　　黑袍老者的眉心一皱，双拳也不由暗自一握，阴冷冷道：“你究竟是什么人，人在华山仙门，却有修炼到星海仙宗的秘术，还用刑天大帝的假身欺骗吴霄，打扰我们魔宗入侵华山仙门的机会，你究竟是什么人？”

　　连续两次问道。

　　罗天直接无视，看着吴霄道：“你告诉他我是什么人。”

　　吴霄狂笑一声，道：“他就是刑天魔帝，魔宗战神！”

　　“放屁！”

　　“吴霄，你到现在还执迷不悟，就他这种人魔帝根本不可能转世到他身上。”黑袍老者重喝一声，随即目光瞪着罗天，喝道：“小子，你有种当着我的面哈化身成魔帝，看我不识破你的小伎俩！”

　　罗天还是没有看他一眼，问道：“四方血液你筹齐了几种？”

　　“三……三种。”

　　“除了东方泰坦血液之外，全都筹齐了，不过这些血液都在他的身上。”吴霄之中黑袍老者。

　　罗天目光微微一抬，兴奋的笑了起来！


第0503章 血影大法！

　　齐了！

　　泰坦血液罗天自己有。

　　就差另外三种血液！

　　在就是天宫神族如何去的问题。

　　不等罗天问，吴霄率先说道：“天宫神族的位置我也查到了，就在天山之巅。”

　　“好！”

　　“哈哈哈……”

　　罗天忍不住的兴奋的大笑起来。

　　就在这时。

　　他体内的龙蛋滚动了起来，看样子他也是一样，兴奋了起来。

　　这关系到他能不能孵化出来，能不激动吗？

　　这么久了，他早就想孵化出来了，无奈他还缺少一样东西，就是神龙魂魄，有了这样东西他立刻就能孵化。

　　而对于罗天来说。

　　除了获得天龙珠开启上古战场，还有孵化龙蛋外，还有一个很重要的原因。

　　SSS超级任务！

　　想到他的奖励就能让他流出口水，直接奖励一级，这就是说直接奖励几亿的经验啊，还有一把天龙圣剑，这是要牛逼到不行的节奏啊。

　　一个瞬间。

　　罗天目光直接盯着那名黑袍老者，阴冷冷的一笑，道：“你想要看魔帝刑天是吧？”

　　“不错！”

　　“我要看看谁敢冒充我们魔宗战神。”

　　“不管是谁，今天你都难逃一死！”

　　黑袍老者语气很强硬，他是带着命令来的，就算罗天真的是魔帝刑天转世也要死，因为现在的魔宗已经没有刑天大帝的位置，一个死了几十万年的人物就没必要再出现了。

　　这是他接到的暗杀密令！

　　吴霄脸色一沉，说道：“四长老，他真的是魔帝刑天转世，你不要怀疑，惹怒了大帝，看你如何收场。”

　　他是魔帝刑天的狂热崇拜者。

　　也是因为这样，在冥渊洞在看到罗天化身为刑天大帝时他没有任何犹豫直接就跪了下去，他从来没有怀疑过，因为他没有怀疑的理由。

　　黑袍老者冷冷一笑，不屑道：“魔帝刑天？一个死了几十万年的人物还有必要出现吗？出现了又能怎么样？就凭他现在的实力能给魔宗带来什么？”

　　“吴霄！”

　　“本来我想留你一命的，没想到你冥顽不化，这样也好，那你就和你身边的刑天大帝一起去死吧。”

　　话音一落！

　　活着的三名杀手猛然一动。

　　吴霄脸色暗变，喝道：“在刑天大帝面前也敢造次，我看你们都活腻了。”

　　真要出手时！

　　罗天挡住了吴霄，道：“看样子他们来这里的目的不是我了验证我是不是刑天转世，而是直接杀了我，你们魔宗的宗主应该不希望我的存在，怕我影响他现在的位置。”

　　“也罢也罢！”

　　“我曾经还想着，就算仙门没有我的位置，起码魔宗还有我的一席之地，现在看来，没有人任何势力能容纳我的存在了。”

　　“这样也好，非常的好！”

　　“那我也就没有任何顾忌了。”

　　“只要不是我的朋友，就是我的敌人，就全都要死！”

　　刹那间。

　　罗天直接狂吼一声，“入魔！！！”

　　“轰！”

　　身体一变，强大啊的体魄，爆炸性的力量，还有那王者的气息直接碾压着周围的一切，方圆数十公里全都笼罩在一片肃杀的意境之中。

　　“嗡！”

　　十万斤的开天神斧出现在手中。

　　罗天嘴角一勾，冷冷的狂妄一笑，道：“现在看出来了吗？”

　　“哈哈哈……”

　　吴霄眼神闪动，无比的激动，虽然这是他第二次见到罗天化身为刑天魔帝，可心中的狂热还是无法掩饰，激动的说不出话来，就差点跪在地上跪拜起来。

　　和上次相比，现在的魔帝肉身已经更加的强大了。

　　气息更加的逼人。

　　那种王者的霸气完全的展露出来。

　　这段时间罗天获得泰坦一族的巨神力量，肉身这些对魔帝刑天的肉身也有共同的帮助，他的体魄相比以前更强大了！

　　黑袍老者脸上猛地一沉，心中万分不解，脸色无比的难看，“真……真，真的是刑天大帝？”

　　“现在知道了？”

　　“抱歉！”

　　“已经晚了。”

　　罗天身体一动，双臂抓住开天神斧，一步踏出。

　　“轰！”

　　大地震动，地面裂开。

　　三名魔宗杀手直接被震傻住了。

　　黑袍老者牙齿一咬，不甘心道：“就算你是魔帝刑天转世又如何？你现在的修为不过是玄尊四阶，这点实力也妄想改变什么吗？别做梦了？”

　　“你不过是个废物！”

　　“傻看着干嘛？给我废了他！”

　　三名魔宗杀手相似一眼，将心中的杂念瞬间排挤出去，施展出最强力量，三个人不停的变幻位置，隐藏住身上的气息，以闪电之速冲向罗天。

　　魔焰冲天！

　　杀意，暴戾的气息弥散出来。

　　罗天轻轻的呼吸了一下，两道血色的瞳孔猛然一沉，强大的体魄之中爆发出一股属于魔帝刑天真正的力量，单手握住开天神斧的斧柄，怒吼一声，“横扫千军！”

　　“轰！”

　　力量在他的释放之下变成炽热的火焰。

　　火焰在开天神斧上炸开，直接化成火焰巨斧，三百六十度的横扫出去！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　所到之处，就连空气都被斩杀。

　　那三名魔宗杀手连灰烬都没有留下，瞬间被秒杀，身体被神斧划破的虚空吞噬了进去，永远的消失在这个世界上！

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　三道提示音响起。

　　“威武！”

　　“太威武了。”

　　“刑天大帝，过人是魔宗千万年来第一战神，这种力量看的让人热血沸腾。”吴霄的双眼无比的狂热，内心说不出的兴奋。

　　黑袍老者也没震住了。

　　罗天的实力再次超出他的预计！

　　而且！

　　罗天身上释放出来的气息让他感到无比的害怕。

　　没有多想。

　　黑袍老者身影一幻，直接化作数道血影，沉声一喝，道：“血影大法！”

　　吴霄脸色暗变，立即提醒道：“刑天大帝，他施展了魔宗秘术血影大法，他想要逃跑！”

　　“逃跑？！”

　　“我同意了吗？”

　　“我没同意，你就算跑进地狱也没用。”罗天双臂鼓起一股狂妄的力量，双手抓住斧柄，直接跃至半空，不等血影幻化出来，当空劈斩了下去，“给我爆！！！”


第0504章 你很快就能孵化出来了

　　“断头一击！”

　　“斩！”

　　开天神斧一动，属于魔帝刑天的力量迸发出来，帝王气息瞬间碾压，神斧一动，直接将化身为血影的黑袍老者给硬生生的斩劈成粉末。

　　“轰！”

　　冥渊山谷动荡起来。

　　魔帝刑天的气息肆无忌惮的弥散出来。

　　罗天感受着这股强大的力量，内心有些震撼。

　　自从突破至玄尊境界，魔帝刑天的力量就越加的强大，越加达到一个非常恐怖的高度。

　　远远要比自身的力量要强大的多！

　　此时。

　　罗天心头一紧，想到黑袍老者的刚才使用的秘术，握紧双手，暗道：“给我爆出来！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘张修炎’获得经验200000点，仙气值20000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得精灵之血。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得蛮族之血。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得魔族之血。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得魔宗秘术‘血影大法’是否修炼？！”

　　……

　　“哈哈……”

　　“爆出来了！”

　　罗天没有任何犹豫，直接说道：“修炼！！！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼‘血影大法’成功。”

　　随即。

　　罗天查看了血影大法的属性，脸色露出兴奋的笑容，暗道：“果然是这样，只要修炼到一定的等级便可以滴血凝聚肉身，化成为分身。”

　　“每一滴精血炼化出一道分身，以后升级都不用出门，太爽了！”

　　最重要的一点！

　　血影大法化作漫天血影，不管是进攻还是逃跑都非常的犀利。

　　吴霄振奋无比，很鄙夷地说道：“张修炎，我早就提醒过你要尊敬刑天大帝，惹怒了大帝，你还能活在这个世界上？”

　　说话间。

　　吴霄一阵小跑，走到张修炎的身边搜了搜，觉得奇怪，喃喃道：“咦，怎么没有血液，明明就在他身上的啊，怎么会没有了呢？”

　　“不用找了。”

　　“我已经从他身上拿到三种血液了。”罗天咳嗽一声，微微道：“你这次做的很不错，本帝相当满意，你暂且找个地方躲起来，我会去魔宗，会让他们一个个跪倒在我的脚下，让他们知道你说的话都是真的，你所做的一切都将受到重赏！”

　　“谢谢！”

　　“谢谢大帝，谢谢……”

　　吴霄激动的跪在地上，他想要证明自己，证明自己说的话，他要让魔宗的那些人好好看看，自己说的一切都是真的。

　　当即。

　　罗天眉心一动，想到北冥城的那些巨魔，微微道：“你去北冥城，找到北冥公主，让她带你去炼魂地牢之中，哪里有一些你这辈子非常想要见到的人。”

　　“见到北冥公主，就说是我让你去的。”

　　吴霄立即道：“弟子遵命！”

　　炼魂地牢，巨魔被镇压的地方。

　　难道刑天大帝已经将他们解救了出来？

　　一定是这样！

　　肯定是这样，只有刑天大帝才能做到。

　　吴霄的热血再次沸腾起来，他现在已经能看到一幅画面，罗天带着数万年前的魔王，站在他们的魔族之巅，睥睨天下，藐视苍生。

　　罗天也没有好的地方让他去。

　　不管是在华山仙门，还是让他回魔宗都很危险，吴霄帮过他，那他也绝对不会亏待他，所以才想到让他去北冥城，跟那些巨魔在一起。

　　随即。

　　罗天问道：“你再好好的把天宫神族的路线跟我详细说一遍。”

　　“遵命！”

　　……

　　凌晨。

　　天微微亮。

　　独孤峰，破败的小院中。

　　罗天将龙蛋拿出来，兴奋的笑了笑，道：“你很快就能孵化出来了，兴奋吗？”

　　龙蛋颤抖起来。

　　闪出阵阵红光！

　　龙蛋非常的兴奋，万年了，终于快要孵化出来了。

　　罗天的内心比龙蛋还要兴奋，想着自己驾驭华夏神龙，飞在断天城的上空，手持天龙神剑，指着慕容万剑的鼻子骂道：“小憋崽子，老子的女人也敢抢，找死是吧？”

　　妈的！

　　太拉风了。

　　孵化龙蛋是一件事情，完全SSS级任务也是一件事情，但是罗天去天宫神族最重要的一件事情就是找到天龙珠，开启华山仙门内隐藏的秘境，上古战场！

　　进入战场！

　　疯狂的升级，一统华山仙门。

　　在以最狂妄，最无敌的姿态驾临断天城，他要以绝对碾压的姿态让慕容万剑趴在地上永远的站不起来。

　　这就是他想要做的事情！

　　清晨。

　　罗天下山走到功德殿，找到许山。

　　“老许。”

　　“我准备下山一趟。”罗天离开之前必须要交代一番，他这次去天宫神族也不知道需要多少时间，现在的万剑仙宗肯定知道天境中发生的事情。

　　十大仙宗随时可能联合，随时可能压向华山仙门。

　　什么时候会来？

　　罗天也说不好。

　　但是！

　　天宫神族的事情迫在眉睫，他必须要完成。

　　这半个月他一直修炼技能，等级还在原地踏步，必须要把等级提升起来，只有等级越高就能获得越强的力量，魔帝刑天的力量才能更强的爆发出来。

　　许山问道：“去哪里？”

　　罗天没有隐瞒，道：“天山！”

　　“天山？那是什么地方？”许山知道“天山”这个地方，但是并不知道那是什么样的地方。

　　罗天笑着道：“我现在也不知道，不过很快就能知道了，我来跟你打招呼是我不知道什么时候能赶回来，再就是马上就是华山仙门内门考核的时间了。”

　　“我不想要韩华她们分心，所以不打算告诉她们。”

　　她们每天都在疯狂的进步。

　　有内丹修炼，她们进步神速！

　　许山微微一愣，道：“你不参加内门考核吗？”

　　“能赶回来就参加吧。”

　　“不能赶回来就算了，反正内门外门都是一样，华山仙门迟早要……”罗天没有继续说下去。

　　许山点了点头，道：“你放心的去，她们我会照顾好的。”

　　罗天道：“嗯。”

　　……

　　交代一番，罗天走到传送阵。

　　天山并没有设置传送阵点，只能去离天山最近的地方，通天城！

　　罗天走到传送站台。

　　混元道尊就出现了……


第0505章 七彩雪莲

　　不止是混元道尊。

　　虚无中，那双“眼睛”也出现了。

　　内丹！

　　仙门修炼的至宝。

　　小到外门弟子，大到宗主掌门，他们每一个人都迫切的需要，这半个月混元道尊得到罗天“供奉”的精纯内丹，修为进步了一分，他现在这个阶段能进一丁点都是大突破。

　　知道罗天要离开！

　　他立刻赶到，这速度简直比世间任何速度都要快。

　　混元道尊微微一笑，道：“罗天，你这是要去哪里啊？”

　　罗天也面带微笑，看了混元道尊一眼，随即又看向天空，没有丝毫的掩饰，道：“为帮你们炼制更多的内丹，我必须去寻找到更多的材料。”

　　混元道尊两只眼睛死死的盯着罗天，道：“你不会逃跑吧？”

　　他很怕罗天逃跑。

　　他跑了就等于失去一大波的内丹。

　　这对他来说是巨大的损失。

　　混元道尊轻轻一笑，道：“我觉得你应该不敢逃跑，韩华，芸灵芸依她们都还在华山仙门，你如果逃跑的话她们说不定哪天就会发生点什么意外。”

　　“意外，罗天你知道是什么吧？”

　　“反正死几个外门弟子也是很正常的事情。”

　　“她们死或许没什么，但是天剑城，大唐王朝，你的那些兄弟……嘿嘿……”

　　说到这里。

　　混元道尊阴冷冷的笑了起来。

　　威胁？！

　　赤裸裸的威胁！

　　和上次一样，让罗天非常的不爽，不过这次罗天并没有像上次一样表现的那么愤怒，他将心头的怒火死死的压制住，淡淡一笑，道：“放心吧，你现在就是赶我走，我也不会走的。”

　　走？！

　　开玩笑，你这BOSS没弄死老子会走？

　　也在这时。

　　那双眼睛传出一道意念，鄙夷地说道：“雌凤李雪儿，罗天你应该清楚你如何做了吧？”

　　罗天两眼一眯，仰天大声道：“放心吧，太上长老，我不会走的，我就算断了双腿爬也会爬回华山仙门呢，你都不知道我有多爱你，爱你都要爱的发疯了。”

　　“哈哈哈……”

　　罗天肆无忌惮的狂笑几声。

　　混元道尊脸色微微一凛，暗道：“果然是太上长老。”

　　罗天走到传送阵，道：“大长老，我这出去给你们找炼制内丹的材料，你是否能为我开通一下传送阵啊？”

　　混元道尊看向传送阵的管理员，道：“给他开启传送阵。”

　　罗天笑着道：“通天城！”

　　紧接着。

　　白光一闪，罗天瞬间消失。

　　……

　　华山大殿后的宗主小院中。

　　混元道尊身体微躬，道：“宗主，你猜的果然没错，太上长老也是因为内丹才放任罗天的。”

　　云机天尊手中拿着两枚内丹，精纯的内丹上隐隐缠绕着仙气，很浓郁的仙气，让人痴迷不已。沉默了几秒钟，他的目光看向天空，自语道：“他老人家拿的应该更多吧。”

　　……

　　“等着！”

　　“给我等着吧。”

　　“老子先把你们一个个都养肥，你们越肥，到时候我的回报就越大，等时机成熟，老子再狠狠的一个个宰杀！”罗天双拳紧握，紧握，再紧握。

　　指甲掐进掌心，殷红的鲜血滴流下来。

　　很痛！

　　钻心的痛。

　　可是这点痛完全遮挡不住罗天心中迸发出来的怒火，万丈怒火！

　　被混元道尊碾压，被太上长老碾压，真的让他非常的不爽，他曾经有些后悔在天境做所做的一切，现在他半点悔意也没有，“让我不爽，老子就让你全家都不爽！”

　　“嗡！”

　　白光炸开。

　　罗天出现在通天城的传送阵上。

　　通天城和北冥城的性子差不多。

　　都是曾经和仙门签订同盟关系的大城。

　　和北冥城不同的是，罗天一出现并没有像上次一样被人用长枪顶着脖子，这次他轻松，很自然的就从传送阵台上走下来，让他有些意外的是。

　　传送阵台上还有好几道其它仙门的传送阵点。

　　很显然！

　　除了他，还有另外其它仙门弟子进入到这里。

　　……

　　“听说了没？”

　　“天山深处的七色雪莲就要孕育而成了，那可是一把天地至宝，天山神脉孕育千年的灵宝，谁要是得到它，修为肯定大增，而且我听说吞噬七彩雪莲能瞬间突破，用来炼制仙丹更是能增加千年元寿。”

　　“能没听说吗？”

　　“你没发现最近通天城内都是高手云集，就连仙门都被惊动了，御神仙宗，星海仙宗都派人来了，除了仙宗，还有一些隐世强者，你看那位，对，就是那位破烂衣服的乞丐，以前通天城里都没有他，肯定是新来的，化作乞丐到处打探消息，说不定就是一名玄圣境界的强者。”

　　“我看也像。”

　　……

　　“你再看看那位少年。”

　　“眉清目秀，长相俊朗，身上带着一股超凡脱俗的气息，会不会也是仙门大弟子？”

　　“他？”

　　“切，就他这种装扮一看就是乡下来的土豹子，这种货色别说仙门弟子，就连三流强者都算不上，依我看他的修为连玄灵境界都没有。”

　　“那我们的目标就是他了？”

　　“嘿嘿……要的，要的。”

　　……

　　罗天走进一处酒楼，招呼了一声店小二，点了几个小菜，吃了起来。

　　在通天城的这半天他听到不少关于“七彩雪莲”的事情，心里想着那些仙门弟子肯定也是为了这个来的，对于“七彩雪莲”他并没有多大欲望。

　　他的目的只是想去天宫神族。

　　“小二，这里离天山还有多远？”

　　“客官，一看你就是为‘七彩雪莲’来的吧？我劝你还是死了这条心吧，别去哪里冒险了，这东西不是你我这种人能得到的，城主大人已经联合几大仙门组成最强战队了，七彩雪莲非他们莫属，我看你还是省省心吧。”店小二笑着说道。

　　“呃？”

　　罗天苦笑了一下，换了个问题，道：“小二，你知不知道天宫神族？”

　　店小二很吃惊的看着罗天，然后笑着道：“通天城的人有谁不知道天宫神族啊，那只是个传说。”

　　“传说！？”

　　罗天不由一愣。

　　正在此时。

　　三名大汉坐在罗天的桌子上，脸色带着鄙夷的冷笑，道：“小子，身上有什么值钱的东西没？”

　　“干嘛？”

　　“打劫！！！”

　　“我靠……”


第0506章 一级新手任务？！

　　“打劫？！”

　　罗天很认真的看着那名大汉，疑惑地问道：“打劫？”

　　“对，打劫。”

　　“怎么，我长的不够彪悍，还是我说的话你听不懂吗？我说，打！劫！啊！”猛汉满脸的横肉，露出一股自认为非常狂妄的霸气，凶神恶煞一般的盯着罗天。

　　罗天再看向另外两人。

　　然后。

　　罗天再扭过头看着周围其它桌子上吃饭的人，他们都想什么事情都没有发生过一样。

　　这让罗天有点转变不过来。

　　再次问道，“你确定你真的要打劫，光天化日之下，难道你们就不怕王法吗？”

　　“哈哈……”

　　“我就说这小子是外来的土豹子吧。”

　　“跟我说王法？”

　　“小子，你知道我是谁吗？我乃通天府大总管姨夫的侄子的兄弟，吓死了吧，哈哈哈……”猛汉一脸的得瑟。

　　罗天倒是没什么表情。

　　不过。

　　他身后那些吃饭的人脸色全都微微一变，不少人听到“通天府”三个字身体就轻轻颤抖起来，不少人站起想要离开。

　　“不准动！”

　　“一个都不许动。”

　　“老子一个一个来，你们谁也别想走，全都乖乖给我坐下。”猛汉看着周围的人都怕他，表情更加的嚣张，狂妄起来，“老子是通天府的人，把你们身上的值钱的东西全都交出来，否则的话休怪我不客气。”

　　“老四，老五！”

　　“喝！”

　　门口再次走进两名大汉，目光如金刚怒目一般，挡着大门口，狠狠说道：“说敢出去，老子弄死他。”

　　顿时。

　　整个酒楼都静了下来。

　　“通天府就那么牛逼？”

　　“大总管姨夫侄子的兄弟都能吓唬住这么多人？”罗天觉得有些好笑，看着周围吃饭的人瑟瑟发抖的样子，不由的笑出声来。

　　“啪！”

　　猛汉猛地一拍桌子，把桌子上的几盘子菜全都震翻掉，目瞪着罗天，喝道：“小子，你在笑什么，我很好笑吗？”

　　“不是！”

　　“大爷，你误会了。”

　　“我是害怕，我一害怕就会忍不住的笑。”罗天解释地说道，随即又是大声的笑了起来，“哈哈……哈哈……我笑的声音越大就越害怕，我真的好害怕啊。”

　　“我都怕的要死了。”

　　正在这一瞬间。

　　罗天想要一巴掌把猛汉甩飞出去。

　　可是不等他出手！

　　一根筷子飞了出来，直接插进大汗的咽喉。

　　“咳，咳，咳……”

　　“你，你，你……”

　　“救命，救救命！”

　　鲜血如泉涌疯狂的翻涌出来，双手掐住自己的喉咙，不停的挣扎，脸色越来越苍白。

　　另外几名壮汉见状，顿时傻眼。

　　根本不管猛汉，撒腿就跑。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　连续四根筷子飞出去，每一根都从他们的后脑上插进去，瞬间毙命，手法快的要命，而且出手的动作相当的犀利，眼花缭乱，整个酒楼都没人看清是谁出的手。

　　当然。

　　罗天除外。

　　心头微微一惊，暗道：“好犀利的手法啊。”

　　不过！

　　这人杀意极重。

　　不过是几个地痞流氓，一出手就是死招！

　　“是谁？”

　　“通天府的人都敢乱动。”

　　“真是不要命了。”

　　……

　　壮汉倒地，周围吃饭的人就跟见到猫的老鼠一样，疯狂的逃窜出去，一时间整个酒楼就剩下罗天和角落处的一名脸上透着邪气的少年。

　　罗天望过去，少年第一眼给他的感觉就是“邪”。

　　很显然。

　　刚才出手的是他。

　　可是罗天并没有要感谢他的意思，甚至心中还有些不爽，嘀咕着道：“靠，老子五点不败值就这样没了！”

　　“客官！”

　　“大爷！”

　　“祖宗，走吧，赶紧走吧，不要你的钱，赶紧走吧，别再留在这里了，你们要是再留下我这小店都不用开了。”店掌柜的跑上来，就差给邪少年给跪下了。

　　“邪”少年不急不慢的吃光桌子上所有的菜，又将两个大馒头拿起放进怀里，看了不远处的罗天一眼，微微道：“我就了你一命，这顿饭钱你来付。”

　　罗天一愣，还没等他说话。

　　那么少年就消失了。

　　罗天站起身来，“我靠！”

　　看了一眼桌子上撒了一桌子的菜顿时没有任何食欲，丢下一点钱，正准备离开，不由问道：“掌柜的，这里离天山还有多远的路啊？”

　　掌柜现在就想罗天飞出酒楼，立即道：“不远，不远，向南再走三千七百公里就到了。”

　　“赶紧走吧！”

　　“快点离开这里。”

　　虽然。

　　罗天有些不爽，但也不想让掌柜的为难，快步走出酒楼，既然知道方位那就不用在浪费时间，直接去天山就可以了。

　　……

　　半个小时后！

　　城门口。

　　“天风小队，差一名会治愈术的兄弟了，想去天山发财的兄弟赶紧来了。”

　　“七彩雪莲就要出世了，血色战队大量招收玄尊境的兄弟，一起发财，一起共举大事。”

　　“……”

　　大量的战队，大量的招收各种武者。

　　全都是去天山，为了七彩雪莲。

　　“三千七百公里！”

　　“这要是用走的得花费多少时间啊。”罗天眉心一紧，想着应该找个“工具”代步就好。

　　可是。

　　这通天城根本没有飞行类的战宠。

　　正当罗天想弄一头战兽代替步行时，突然发现刚才在饭店的“邪”少年，发现他并不是什么值得说道的事情，但是他身边站在一名发福的老者。

　　老者身穿华丽，像是地主老财一样。

　　值得注意的是。

　　老者头上悬浮着一个金黄色的“！”，这……

　　任务的标准？！

　　游戏中，一旦出现这样的标准就是有任务发布。

　　罗天试探性的走上前，问道：“需要帮忙？”

　　老者抬眼看着罗天，轻声问了一句，道：“你的修为是什么境界？”

　　“呃？”

　　罗天正要说话。

　　那名“邪”少年冰冷地说道：“他丹田破碎，境界不会很高。”

　　“哈哈……”

　　“就是你了！”

　　老者非常的兴奋，就跟王八瞧绿豆，一下子就对上眼了，直接从怀里掏出一枚大银锭，道：“跟我走吧！”

　　罗天纳闷了。

　　这任务是一级新手任务吗？

　　实力越低越好？


第0507章 你要死了！

　　很奇怪！

　　等级越低越好？

　　这是什么任务？

　　这任务的奖励会少到什么程度？

　　说句心里话！

　　罗天并不想接这种任务，他也没时间去浪费，必须要早点赶到天山，早点找到进入天宫神族，然后早一点让龙蛋孵化出来，也早点进入上古战场升级。

　　所以，他不想浪费任何时间。

　　“那个啥。”

　　“我能不能问一下究竟是什么任务？”罗天被老者拉着，问道。

　　老者憨憨一笑道，“任务很简单，很简单的，不用担心，就是普通的押送任务，很简单的。”

　　老者一直强调“很简单”三个字。

　　邪少年跟着老者身边，很显然，他没有问任务是什么，他关系的可能只是一点，酬金！

　　而且。

　　他能答应是因为老者先付酬金！

　　正在这时！

　　一大堆的人马杀道。

　　为首的一人是一名俊朗少年，少年嘴角带着一抹冷笑，满脸的冷傲之色，朝他身边的一名男子使了一个眼神。

　　男子一步踏上前，双臂一动，鼓起浑厚的力量，沉声吼道：“全都给我滚，再敢在这里招收队员，老子立刻将你们全都杀掉。”

　　周围瞬间安静了下来！

　　老者脸上大变，直接低着头，不敢抬眼。

　　“通天府的三少爷！”

　　“玄尊巅峰强者！”

　　“你的消息一点也不灵通，就在昨天他得到御神仙宗给的一枚内丹直接突破城玄圣境界了，这次通天府和几大仙门合作肯定得到不少好处。”

　　“七彩雪莲啊，谁不想要？”

　　……

　　男子眉心一皱，沉声又道：“给你们一个机会，全都加入三少爷的战队，会给你们足够丰厚的报酬。”

　　人群中有人问道：“通天府不是有很多精英侍卫吗？要我们做什么？”

　　“哼！”

　　“哪来废话？”

　　男子身影一动，直接将刚才说话的那人一掌给震死掉，瞬间移动回来，目入凶光，道：“谁还有疑问啊？”

　　不说话！

　　一点声音也没有。

　　男子的修为是玄尊巅峰境，谁还敢说话？

　　男子冷笑一声，道：“很好，非常好，现在你们全都给我回通天府！”

　　忽然。

　　身材黄金铠甲战兽背上的三少爷两眼一冷，手中是鞭子猛然一动，“啪”的一声脆响，直接抽中罗天身边的那名老者，老者的身体一抖，脸上顿时皮开肉绽。

　　纪傲冷笑一声，嘲讽着道：“哟，这不是落阳城的秦总管吗？”

　　老者脸上鲜血淋漓。

　　纪傲这次攻击非常的猛烈。

　　人群散开，秦三脸色阴沉，目光带着一丝杀意，盯着纪傲道：“纪傲！”

　　“啪！”

　　又是一鞭子抽来，将老者另外一边的脸颊给抽的皮开肉绽，鲜血狂涌，鄙夷一声，道：“我的名字是你这种贱东西叫的吗？”

　　狠辣无比！

　　秦三不过是一个六十多岁的老头。

　　这两鞭子下去他都快站不住，身体发抖，脸色苍白，痛的额头布满冷汗，可就算这样也没有叫出声来，目光依旧狠狠的盯着纪傲。

　　纪傲冷笑着道：“秦大总管，你这是来这里招收护卫呢？”

　　“我看看！”

　　“我看看你招收的是什么境界的护卫。”纪傲目光落在邪少年身上，不由的发起冷笑来，“哈哈哈……哈哈哈……玄师境界，好厉害的境界啊。”

　　“秦大总管，你的眼光可真高啊，竟然招收到玄师境界的强者，你这是想要杀人啊。”

　　邪少年一动不动。

　　连眼神都没有任何的变化，就好像纪傲不是在嘲笑他一样。

　　老者的目光紧了一分。

　　纪傲目光移动，落在罗天身上，“噗嗤，哈哈哈……哈哈哈……丹田破碎，我真的猜不透你呀，秦大总管，你找个玄师境界的废物也就算了，还要找一个丹田破碎的废渣子，你说你好歹也是落阳城的大总管，你不会连招收两名护卫的钱都付不起吧，没钱你来找我啊，好歹我也是你落阳城的姑爷啊。”

　　“纪傲！”

　　“你不要得寸进尺了。”秦三终于怒了。

　　纪傲脸色一狞，手中长鞭又是一扬，冰冷的喝道：“我就得寸进尺了，你又能拿我怎么样？老东西，老子看你是活腻了，落阳城现在已经灭亡了，还敢在我面前摆出一副落阳城总管的姿态，你个来不死的。”

　　说话间！

　　鞭子猛地一抽。

　　这次力量更猛。

　　带着一丝玄圣境界的力量。

　　“给我死！”

　　杀心顿起。

　　在这瞬间。

　　罗天已经怒了，正当他要出手，邪少年忽然一动，挡住老者身前，道：“老板，我救你一命，酬金能不能再加一两银子？”

　　秦三微微一愣，道：“赶紧走吧，别因为我丢了性命。”

　　“你们都走吧！”

　　秦三再次看向罗天。

　　他知道自己要死了，被纪傲发现的那一刻他就知道自己活不长久。

　　“啪！”

　　鞭子落下。

　　让人奇怪的是，鞭子并没有落在秦三的身上！

　　正确的说。

　　鞭子并没有落下，而是被邪少年背着身体，反手给接住了！

　　“哇！”

　　哗啦啦……

　　周围一片哗然。

　　这速度，这手法，这力量，太猛了。

　　就连罗天都为之一震，心头不由暗道：“好快的速度。”

　　少年的力量并没有多猛，但是速度却快的惊人！

　　纪傲脸色一变，冷喝道：“狗东西，找死！”

　　身体一动。

　　身上的玄圣力量猛地炸开，右手狠狠的一抽！

　　邪少年突然一放。

　　转过身来，露出一丝邪恶的冷笑，配上邪恶的冷笑，他整个人的表情就变得更加的邪恶。

　　纪傲并没有因为他突然松手而失去重心，如果是这样的话那他的修为也就不是玄圣境界了，鞭子当空一幻，带着破空之色袭了下来，凶狠地说道：“我看你还怎么挡！”

　　与此同时！

　　纪傲身边的侍卫猛地一喝，“缉拿落阳城的叛党！”

　　众人散去。

　　直接将罗天，邪少年，秦三围在中间。

　　一片肃杀的气息弥散出来。

　　秦三目光一抬，凶狠地说道：“纪傲，你会不得好死的！”

　　纪傲阴冷地笑道：“老东西，给你一个活命的机会，把天宫神族的入口位置说出来，本少爷饶你不死！”

　　“天宫神族入口的位置？！”

　　罗天两眼一抬，瞬间兴奋了，盯着纪傲兴奋笑道，“嘿嘿……你要死了！”


第0508章 凶悍如斯

　　万万没想到身边的老头竟然知道天宫神族的入口！

　　这还了得？

　　他来这里的目的不就是进入天宫神族吗？

　　两眼盯着纪傲，冷冷一笑，道：“你要死了！”

　　声音并不大。

　　纪傲也没有把罗天当回事，所以他没有听到罗天在说什么，目光依旧盯着秦三，脸色狰狞，带着玩味十足的冷笑，道：“老东西，我劝你还是把入口的位置说出来，否则的话今天你休想走出通天城！”

　　“对了！”

　　“我差点忘了，还有落阳城的废物幼子，他也在通天城吧。”

　　秦三眼神一紧。

　　不等他说话，纪傲狞笑道：“我猜的果然没错，那废物真的在通天城，最危险的地方就是最安全的，我早就应该想到这点了，这些天你们两个真是让我好找啊。”

　　秦三发白的脸色再次一变，重重骂道：“落阳城怎么养了你这条白眼狼啊，纪傲，如果没有落阳城你有今天的修为吗？如果不是大小姐看中你，你能有今天？”

　　“灭我落阳城，击杀城主，就连自己的结发妻子都不放过，你真的好狠心啊。”

　　秦三双眼布满密密麻麻的血丝，身体轻轻气的发抖。

　　纪傲却是一脸得意的冷笑，道：“那是你们大小姐眼瞎，也是你们秦战的眼瞎，我入赘落阳城就是为了毁灭他，你们谁也没想到我是的父亲是通天城的城主吧？”

　　“哈哈哈……”

　　“怪就怪你们自己太愚蠢，说什么是护龙一族，我看你们就是脑残一族，放着天宫神族那么好的资源不知道利用，现在尝到苦果了吧？”

　　“哈哈哈……”

　　“老东西，你现在还有机会。”

　　“今天只要你说出天宫神族入口的位置，我可以保你不死，也能保住那废物不死，你要是不说那也没关系，我迟早会找到的，只不过花点时间而已。”

　　纪傲一副吃定秦三的样子。

　　其实。

　　七彩雪莲很珍贵。

　　三千年结一次果！

　　但是，这次各大仙宗来通天城的目的并不仅仅是七彩雪莲，而是天宫神族！

　　落阳城和通天城的实力相当。

　　谁也灭不了谁，可是落阳城死都不肯说出天宫神族的入口处，而通天城借此机会联合各大仙宗，然后稍稍用点力就将落阳城全面击杀。

　　整个护龙一族只逃出来一名管家，和一名秦家幼子。

　　这些天到处寻找，没想到他们两个竟然逃到通天城里来了。

　　秦三豁出去，狂笑起来，道：“畜生，今天你就是杀了我，我也不会告诉你，你休想进入天宫神族，我们护龙一族绝对不会叛变，不像你这种连猪狗都不如的畜生一样。”

　　“找死！”

　　在天空之中幻化聚集力量的长鞭猛然一动。

　　速度之快！

　　力量之猛！

　　带着破灭虚空的声音，一鞭子抽了下来。

　　这力量相比刚才要猛烈万倍不止，邪少年眉头轻微一皱，轻轻将秦三挡在身后，沉声道：“你先退后一点。”

　　邪少年也有所忌惮！

　　纪傲的修为可是玄圣境界。

　　玄圣力量极为沉猛，加上这些天他将那枚内丹中的仙力重复吸收，所使用的力量带着浑厚的仙力！

　　罗天笑了笑，看着邪少年道：“你行不行啊？”

　　邪少年一愣，看了一眼罗天，轻轻一笑道：“男人就没有不行的时候。”

　　“好！”

　　“有个性！”

　　身体一动！

　　速度提升道极致，方圆五米之内全都是他的幻影，疯狂的移动，这速度简直无与伦比了。

　　在鞭子落下的瞬间。

　　所有的幻影全都消失，两手猛地一合，双掌直接夹住火辣辣的长鞭。

　　被硬生生的夹住了！

　　罗天两眼一惊，看着邪少年的手臂时，心头微微一沉，“受伤了！”

　　袖子之下。

　　他的两只手臂被拧成了麻花！

　　力量太猛了，他根本承受不住，只是他的表情依旧一副邪邪的样子，看不出丝毫的痛苦之色，表情之中带着一丝的阴冷，冷笑一声，道：“就这种力量吗？”

　　纪傲目光一沉，双拳重重一握，怒火冲天！

　　他胯下的战兽鼻息也喷出浓浓的火焰，前爪刨地，如一辆快速冲刺的坦克一样冲向邪少年，纪傲全身带着浓浓的杀意，冷哼道：“小子，我看你是活腻了！”

　　邪少年双眼微微一紧。

　　也在这时。

　　秦三挡在邪少年的面前，道：“纪傲，要杀你杀我，与他无关。”

　　“秦三爷爷！”

　　“不要杀我秦三爷爷。”

　　忽然间。

　　人群之中跑出一个八岁左右的小男孩，双臂一伸，拦住战兽的路，想要挡住纪傲。

　　“哈哈……”

　　“想不到你也出来了。”

　　纪傲狂妄的大笑起来！

　　随即。

　　目光一沉，阴冷至极的命令道：“给我撞死他！”

　　“敢挡老子的路？”

　　“就算你是天王老子也得死！”

　　……

　　“天天！”

　　秦三大喊一声，声音在颤抖，飞快的跑了上去，“纪傲，你这个畜生，你敢！”

　　“老不死的东西，你看我敢不敢！”

　　“一老一小，落阳城的丧家之犬，都给我去死吧。”纪傲阴冷的笑了起来，狠辣至极，他的手段就是斩草除根，就算是小孩和老人也不会放过。

　　至于天宫神族的入口，他相信只要花一点时间就能找到。

　　所以！

　　他下了杀心，绝对不会让他们活下去！

　　小男孩双眼紧紧闭起，身体没有动一下，依旧当着战兽的前面。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　战兽的脚步声震如雷，凶悍的气息碾压着一切。

　　秦三扑来，速度太慢了。

　　邪少年双臂废了，此时根本做不出任何动作，连动都不能动一下。

　　“哈哈哈……”

　　“落阳城的余孽，给我去死吧。”纪傲兴奋的狂笑，他身后的那些侍卫也都齐声震喝起来。

　　周围的人群不敢看下去。

　　通天府的事情他们也不敢管！

　　在这一带落阳城灭亡，通天城就是霸主！

　　小孩，老人都不放过！

　　在战兽就要撞到小男孩的刹那，罗天动了！

　　“风影步，九段！”

　　“嗖！”

　　直接挡住小男孩的前面，两只眼睛盯着那只狂妄无比的战兽，目光一狞，“狮虎碎金吟，把七层，狮吼震天！”

　　“轰！”

　　“给我趴下！”

　　“砰！”

　　强悍无比的八阶妖兽，直接被罗天发出来的狮吼震天给震翻掉！！！

　　凶悍？

　　谁能比罗天还要凶悍？！


第0509章 嚣张无比

　　战兽屁股冲天。

　　头颅贴着地面，直接被罗天一声给震翻掉。

　　再也没有半点趾高气扬的神色，就跟一只受了惊吓的小猫咪一样，看也不敢看罗天一眼。

　　它背上的纪傲脸色大怒，右脚一踏，在它被掀翻的瞬间飞射出去，落在半空之上，“狗东西，连你也跟老子作对，给我起来！”

　　“轰隆隆！”

　　战兽身体翻转过来。

　　罗天右脚轻轻一抬，那头战兽恰好落在他的脚下，嘴角一咧，目光圆睁，瞪着那头战兽，喝道：“你动一个给我试试！”

　　瞬间不动！

　　乖巧无比，吓也吓的半死，还敢动？

　　他身后的小男孩，感觉自己被一个伟岸无比的身体挡住，两眼轻轻一睁，看着罗天的背影，感觉无比的强大，就如巨人一般。

　　也在这时。

　　罗天转过身，看着他轻轻一笑，道：“去你爷爷那里。”

　　秦长天乖巧的点点头，很礼貌地说道：“大哥哥，谢谢你，你也要小心一点，姐夫……不是，他不是我姐夫，那个男人很坏，可狠了。”

　　罗天轻轻抚摸了一下他的额头，道：“大哥哥比他还狠！”

　　“嘻嘻……”

　　“大哥哥再狠也是一个好人。”

　　说完。

　　秦三也跑了上来，一把将小男孩拦在怀里，非常激动的看着罗天，感激道：“多谢相救。”

　　罗天笑了笑，道：“不用谢，我收了你的钱，自然替你办事，放心我不会让你再加酬金。”

　　说话间，罗天有意无意的看了不远处邪少年一眼。

　　此时，邪少年的目光无比的震惊，他被震惊的一塌糊涂，低声自语道：“丹田破碎也能这么猛？太不可思了。”

　　周围的人群也是哗然一片。

　　“好小子！”

　　“音波攻击竟然连八阶战兽都给震翻掉，可真是猛啊。”

　　“猛个屁，马上就要躺在地上变死狗了，连通天府的三少爷纪傲的坐骑都跟震翻掉，我看他真的是活腻了，这方圆百万公里通天城就是霸主，得罪通天府就等于自寻死路。”

　　“可不是嘛，为了落阳城的两个余孽，就算他有点实力，脑子肯定非常的愚蠢，这小子能把战兽掀翻掉，可是纪傲呢？他可是玄圣境界的强者！”

　　“这小子要死了。”

　　“多管闲事肯定没有好下场，现在的通天府可不是以前的通天府，和几大仙门联合，瞬间就将落阳城给铲除，这一带谁敢得罪通天府的人？”

　　……

　　低声私语起来。

　　他们看着罗天就像看着一个四人一样。

　　纪傲目光凶狠无比，再次喝道：“畜生，给老子站起来！”

　　罗天把脚放开，冷冷一笑，道：“你动一下试试。”

　　翻到在地上的战兽依旧不敢动一下，他是真的害怕罗天，就算面对他的主人他还是惧怕罗天。

　　这让纪傲极其的不爽。

　　目光一转，阴冷冷的盯着罗天，“不管你是谁，不管你有什么背景，不管你跟秦家是什么关系，今天你会死在我的手上，他们也绝对走不出通天城。”

　　杀意无比的浓烈。

　　当着这么多人的面让把他的战兽给压制的死死的，这让他非常的没有面子。

　　纪傲非常的愤怒。

　　罗天轻轻拍了拍战兽，道：“去那边保护他们，谁要是敢动他们一下，给我把他们撕裂掉。”

　　“呜呜……”

　　战兽地上打滚，瞬间爬了起来，很乖巧，很听话的站到秦三他们身边，目光又恢复那种原始的凶悍，八阶妖兽气息爆发出来，仇视着那些拿着兵器的通天城侍卫。

　　这一转变让纪傲心中的怒火更加的膨胀，气的牙痒痒。

　　纪傲居高临下，一副狂妄到不行的表情，怒喝道：“小子，今天就是天王老子来了你也难逃一死。”

　　罗天根本没有看他一眼，而是转过身，看着秦三道：“老板，你是要我杀了他，还是杀了他，还是杀了他呢？”

　　不等秦三说话。

　　小男孩秦长天，鼓足勇气，愤怒地说道：“大哥哥，帮我杀了他。”

　　邪少年目光一紧，提醒着道：“当心点，他的修为比你要高的多！”

　　秦三目光一狞，几乎是咬着牙齿说道：“杀了他，只要你能杀了他，你让老朽做什么事情我都愿意！”

　　罗天心中一喜，暗道：“等得就是你这句话。”

　　旋即。

　　罗天身体一转，盯着半空中狂妄无比的纪傲，右手一伸，指着纪傲说道，“别说是天王老子，今天就是你祖宗十八代复活都没用，你还是要死！”

　　嚣张无比！

　　直接指着通天府的三少爷，直接就说出“你要死了”这样的话，这在通天城有史以来还是第一次，从未见过如此嚣张狂妄的人，这人是疯子吗？

　　是傻子？

　　纪傲仰天狂笑了起来，“哈哈哈……哈哈……”

　　周围的侍卫也都狂笑了起来。

　　周围不少看戏的人也都不由的笑了起来，他们就是觉得好笑。

　　在通天城谁敢说出这样的话？

　　就算是仙门弟子也不敢如此狂妄无忌。

　　纪傲疯狂的大笑，觉得听到史上最好笑的笑话一样，指着罗天嘲笑道：“区区一个丹田破碎的废物也跟说出这样的话来，我都快要笑死了……”

　　正当周围所有人都在大笑的时候。

　　罗天的身影猛然间消失了。

　　纪傲狂笑不减，玄圣境界的气息释放出来，鄙夷道：“废物，你就也敢……”

　　忽然间。

　　他的眉心一紧，“感应不到他的气息！”

　　玄圣境界进入感应不到他的气息？

　　这……

　　电光火石之间。

　　罗天从虚空之中冲出，双拳一动，烈火冲天，直接狠狠的轰向纪傲，连人带拳，直接从纪傲的身体上穿透而过，恐怖的一塌糊涂。

　　纪傲根本没有任何反应！

　　身体被穿透，他连惨叫都没来得急发出来，直接就被秒杀了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘纪傲’获得经验200000点，玄气值20000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得内丹一枚。”

　　……

　　龙王这种玄圣境界的强者都能秒杀，何况是纪傲这种玄圣境界的人。

　　击杀他不过是秒秒钟的事情。

　　周围全都静了下来！

　　静的让人害怕……

　　也在这一瞬间，秦三猛然冲着罗天大喊一声，“快跑！”


第0510章 系统你大爷的！

　　“跑？！”

　　“人都杀了，还用跑什么？”

　　罗天一时间竟然没反应过来。

　　秦三已经冲到罗天身边，抓住他的手就拖着跑，道：“快跑，快，快跑，通天府的人马上就会杀到，再不走就来不及了。”

　　“死了！”

　　“三少爷死了。”

　　“该死的，谁也别想跑，一个也别想走！”

　　侍卫首领愤怒无比。

　　谁也没想到罗天会把纪傲给杀了。

　　而且还是秒杀！

　　根本来不及反应，被秦三的一声大喊打破沉寂，周围的人全都醒过来，脸色无比的骇然，吃惊的看着罗天，开始还有些人说罗天的力量强大这样的话。

　　可是现在！

　　他们认为罗天就是个死人。

　　马上就要死的人。

　　“杀了通天府的三少爷，就算逃到天涯海角都没用。”

　　“疯了，疯了，这小子一定是疯了，连通天府的三少爷都敢杀，他难道不知道通天城主有多强的修为吗？活了千年，境界已经达到玄皇境界，谁能挡他？”

　　“逃，逃到地狱都没用！”

　　……

　　邪少年满脸兴奋，刚才罗天的那一招秒杀他都没有看清楚，他一直以为自己的速度无与伦比，没想到还是没有看清，双拳一握，“嘶……哎呀妈呀，痛死老子了。”

　　他忘记自己的双臂已经拧成了麻花。

　　“跑什么？”

　　“要跑也不用那么急吧？”

　　“不就是通天城主吗？我替你一起解决了。”罗天还没有逃跑过，杀了通天府的人又如何？

　　通天城主来了又如何？

　　他的性格就是狂妄！

　　如果纪傲不是想要撞死小男孩，如果他不是连老人都不放过，罗天说不定会手下留情，连小孩，老人都不放过的人，他也就没必要手下留情。

　　死！

　　秦三没想到啊，他万万没想到啊，他以为罗天根本杀不死纪傲，没想到一招就把他给秒杀了，这让他有些措手不及，唯一能想到的就是逃，逃的越远越好。

　　他内心来不及兴奋。

　　按理说，纪傲一死他应该感到高兴才是，可是他现在怎么也高兴不起来，紧紧拉住罗天的手臂，道：“你根本不知道通天府的势力又多强。”

　　“纪通天的修为有多高。”

　　“他最疼爱的儿子死了，肯定会大发怒火，再不跑的话就真的走不出通天城了。”

　　罗天不由问道：“通天城主有多强？”

　　秦三看着罗天一眼，道：“通天城主在十三年前就突破玄皇境界，这一带的绝对霸主，你小子就算再强也不可能是他对手吧，而且他身边现在有御神仙宗，星海仙宗，十大仙宗都四大仙宗跟他联合，这个时候你把他三儿子给杀了，他能发火吗？”

　　“玄皇境界的强者？！”

　　“哇了个噻的啊！”

　　“那一定能爆出好多，好多的东西出来吧？”罗天忍不住的兴奋起来，他真的就是个疯子，他根本没有在意通天城主有多强，他只在意他能爆出什么好东西来。

　　越强他越喜欢。

　　就像华山仙门的太上长老一样。

　　每次看到他罗天就忍不住的兴奋起来，那种和超级BOSS面对面，那种看着他闪闪金光，心中就莫名的悸动起来。

　　爆了他！

　　这是他心中唯一想做的事情。

　　看着罗天一脸的兴奋，秦三傻眼了，就恨不得狠狠给罗天来几个暴栗，想要敲醒他，“小子，你兴奋个屁啊，赶紧逃吧，你现在是我雇佣的伙计，我命令你逃，还有带上他一起逃出通天城。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发D级任务！”

　　“护送秦长天逃离通天城。”

　　任务：护送秦长天逃离通天城。

　　任务奖励：1000点经验。

　　任务时间：1分钟。

　　注：任务失败，扣除一亿经验值！

　　……

　　“我擦，果然是新手任务啊。”

　　“D级任务，奖励只有一千点经验，这高个鸟啊。”罗天心中抱怨一声，眉心不由皱起，暗道：“不能啊，通天府既然那么强，怎么可能是D级任务呢？”

　　当他看到任务后面的描述时。

　　罗天傻比了。

　　“我靠！”

　　“奖励才一千点经验，任务失败就要扣我一亿经验，系统，我操你大爷的。”罗天心中狂骂一声，第一次接到这种任务，完全搞不懂。

　　不过！

　　他现在一秒钟也不想浪费。

　　任务时间只有一分钟，现在已经浪费了十秒钟，也就是说他还有五十秒的时间。

　　再耽误下去！

　　“我勒了个去的。”

　　罗天眉心一动，一手抓住一个，瞬间将秦三和秦长天丢到那头战兽的背上，目光一紧，沉声说道：“给我把他们带出通天城。”

　　“吼！”

　　战兽前脚刨地，疯狂的冲撞了出去。

　　刚才罗天击杀纪傲的画面它看的很清晰，罗天的话就是天，它就算有一万个胆子也不敢违背。

　　“想走？”

　　“今天你们一个也别想跑。”

　　“给我死在这里！”

　　为首侍卫统领瞬间冲出，拦住那头战兽的去路。

　　战兽鼻息如火焰，两眼通红，速度越来越快，根本没有想要停下的意思，狠狠的冲撞上去，两颗獠牙狠狠的一咬，直接将一名侍卫给撕裂成数块。

　　也这一瞬间。

　　罗天瞬间落在侍卫头领的面前，双拳一动，重炮出击，直接将他给轰飞出去，正想快速追上战兽时，发现邪少年还站在原地一动不动，不由喊了一声，“我靠，你还站在那里做什么，还不快跑？”

　　邪少年尴尬一笑，道：“我，我，我动不了。”

　　“我靠！”

　　罗天看了看时间，只剩下三十秒不到了。

　　一亿经验啊！

　　真的要被系统给弄疯掉。

　　时间为此的急促，可是就算这样，罗天还是迅速跑到邪少年身边，一道“再生术”施展上去，道：“赶紧跑，我来垫后。”

　　邪少年双臂瞬间恢复，脸色再次大惊，两眼放光的看着罗天。

　　罗天直接一巴掌拍在他的后脑上，大喊道：“你妹的，给我快点跑。”

　　真的是烦躁的要死！

　　经验就是他的肉啊，一亿经验就等于把他身上一大块的肉给割下来！

　　邪少年反应过来，化作一缕青烟瞬间跑的没了踪影，速度之快，快的让罗天都有些反应不过来，又是大骂一声，道：“我擦，跑的比兔子他祖宗还快。”

　　此时。

　　一大波的侍卫冲了上来。

　　罗天看了看时间，时间还差十几秒，“万雷轰顶，给我轰！”

　　“轰隆隆！”

　　万雷落下，罗天看也没看一眼，施展出六级狂暴，再加上“风影步，九段”，在最后一秒里冲出了通天城门，也在这时，系统响起提示音。

　　“恭喜玩家‘罗天’完成任务，获得经验一千点经验。”

　　“系统你大爷的，为了一千点经验老子差点变成了疯子。”

　　也在这时。

　　罗天的脑海中再次响起提示音。

　　“叮！”


第0511章 你是想玩死我吗？

　　玩命！

　　短短一分钟的时间罗天真的在玩命，差点就被系统给玩坏了。

　　任务完成，一千点经验奖励。

　　任务失败，一亿点经验扣除，这叫什么事啊？

　　从未遇到过。

　　“老子还没见过任务失败会受到惩罚的系统，你丫的想要整死我就明着来啊。”罗天心中非常不爽的怒骂一声，也在这是系统再次响起提示音。

　　罗天菊花一紧。

　　他以前非常喜欢听到系统提示音，可是现在他心中却升起一股蛋蛋的忧伤，蛋蛋的疼的那种感觉。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得A级评分，获得额外奖励十万点经验值！”

　　“咦？”

　　罗天心头一喜，立刻打开系统发现出现一个评分页面，A级评分！

　　前世很多游戏中有这样的评分系统，评分越高获得的奖励也就越多，还能有机会抽大奖。

　　“哈哈哈……”

　　“还算你有点良心，补偿我十万点经验，不然的话我真要将你祖宗十八代给骂个遍。”罗天心中微微笑道，十万点经验不动，但是也算不错了。

　　可是！

　　让他没想到的是。

　　系统这个时候再次响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发二阶段任务，任务等级为C级。”

　　“任务：保护秦长天十天时间，不能有一丁点的损伤，不能伤，不能死，否则系统将视为任务失败。”

　　“任务奖励：2000点经验。”

　　“任务时间：十天。”

　　“任务失败：扣除两亿经验。”

　　……

　　“我……！”

　　“你……！”

　　罗天连续两次想要大声爆骂起来，最后无奈的忍了下去，无比的苦逼道：“系统你是爷爷，我是孙子，你要玩死我，就你开口，分分钟死给你看就是了。”

　　又是这样！

　　真的是想弄死我的节奏啊。

　　罗天很苦逼。

　　只是现在他没有办法，因为这个任务根本没有选择的权利，以前的任务都会出现“是否接受”这种对话框，这次根本没有，不给罗天任何选择的机会。

　　直接强加给他。

　　“好！”

　　“不就是十天嘛，老子接受就是了。”罗天咬咬牙，目光一怔，关闭系统，看着秦三，道：“老板，现在我们去哪里？”

　　“逃！”

　　“越远越好。”

　　“小兄弟，谢谢你，谢谢你帮我杀了落阳城的最大仇人，帮老爷，小姐，帮秦家三百六十七口人报了仇，老朽无力报答，给您磕头了。”

　　说话间，秦三直接就跪了下去。

　　他身边的秦长天很懂事的也跟着跪了下去，头一低，直接就朝地面上磕了下去。

　　他这一磕罗天都快吓的半死！

　　直接一股力量拖住秦长天，心中焦急地说道：“我的小祖宗哟，你可不能破一点皮啊，我的二亿经验可全都在你身上啊。”

　　系统是死的。

　　只要秦长天伤到一点伤害他就会认定任务失败，这也就意味着罗天要扣除二亿经验，这……

　　这就等于要他的命啊。

　　“快快起来吧。”

　　“我是你雇佣的伙计，帮助雇主也是应该的，接下来我们去哪里？”罗天提醒着道，内心一直记得纪傲在通天城内说的话，落阳城秦家是护龙一族，他们知道天宫神族入口。

　　罗天来这里的目的就是进入天宫神族，拿到天龙珠，帮助龙蛋孵化。

　　只是！

　　他并没有急于提出来。

　　秦家三百多口被灭都没有说出来，罗天一问反而会事半功倍，甚至引起秦三的戒心，这就得不偿失了。

　　秦三喘着粗气，道：“通天府要的是我和少爷的命，这件事情跟你们两个没有关系，你们走吧，别因为我们受到牵连。”

　　“呃？”

　　罗天一怔，道：“我们离开，你们两个能走多远呢？”

　　邪少年也走上来，道：“就是，你说个地方吧，我们把你送过去就行，我们收了你的钱，就一定替你办成事。”

　　秦长天抬头看着秦三，道：“爷爷，两位哥哥都不是坏人，就让他们跟我们一起吧。”

　　秦三对罗天两人心中还有一些不信任。

　　也是因为纪傲。

　　这也是情理之中，不能因为罗天击杀了落阳城的大仇人就完全的相信。

　　他很清楚。

　　这个世界上只有两个知道天宫神族入口在哪里。

　　罗天会不会也是为这个而来的？

　　不管是说，秦三都不会轻易相信，只是现在他也没有别的办法，正如罗天说的那样，他们一老一小不出半天就会被通天府给追上，活不过一天。

　　秦三脸色一沉，道：“好，那就有劳两位了。”

　　“哦，哦，哦……”

　　秦长天雀跃的跳了起来。

　　罗天淡淡一笑，内心微微一松，心中暗自庆幸，幸好自己没有问天宫神族的入口，否则的话他根本不会让自己跟着他们一起，“秦三的戒心很重啊。”

　　强逼肯定是问不出来的。

　　现在只有一条路，感化他！

　　邪少年一脸的平静，脸上又是透着一股淡淡的邪气，只是看罗天的眼神变得非常炙热起来，罗天展示出来的力量已经让他折服了。

　　“好！”

　　“我们快点走，尽快走出通天城的势力范围内。”秦山眉头一震，把秦长天扶到战兽的背上。

　　罗天不由地问道：“我们去哪？”

　　秦三看着远处，道：“黑暗森林！”

　　……

　　通天城，通天府。

　　“傲儿！”

　　“傲儿！”

　　“傲儿！”

　　纪通天老泪纵横，无比的心头，身上一股邪恶的怒火不断的压制，又在不断的喷发，整个大殿都被这股邪恶的怒火碾压着，他非常的愤怒。

　　纪傲是他最小儿子，也是他最心疼的儿子。

　　没想到白发人送黑发人，竟然死了！

　　而且。

　　死的连个全尸都没有，零零散散，几块血肉，看着这幅场景他心都在颤抖，咬着牙齿重重喝道：“派出通天府的所有杀手，我要他们四个全部死，全部要给我儿子陪葬！”

　　咬牙切齿。

　　凶狠无比。

　　也在这时，两名中年男子走了上来。

　　双手一扣，齐声道：“爹，孩儿一定会给三弟（二弟）报仇雪恨，只是现在七彩雪莲即将成熟，几位仙宗长老……”

　　不等他们两个说完。

　　纪通天反手就是一巴掌，直接将他们两个给掀翻，一股浑厚的玄皇战气释放出来，重声骂道：“再大的事情也没有傲儿死的事情大，让他们给我等着！”


第0512章 来的越多越好

　　纪通天对纪傲的爱超乎想象的深。

　　一巴掌将两位两个儿子给掀翻，沉声道：“打你是让你们记住，没有任何事情能比亲兄弟的事情重要，仙宗使者想要得到七彩雪莲，想要进入天宫神族，这些事情都要等我把那四个人解决之后在谈！”

　　玄皇战气释放出来。

　　整个通天府都变得极其压抑。

　　也在这时。

　　几名仙宗使者走了上来。

　　为首的是御神仙宗的使者，也是外门一名长老名叫杨劲，看上去五十来岁的样子，其实真实年龄是三百多岁，修炼达到玄圣境界。

　　杨劲脸色平淡，走到大殿上，微微道：“纪城主节哀，人死不能复生，贵公子的死实在是可惜，我们活着的人也应该为他做些什么，不能让他就这样死掉。”

　　星海仙宗的施展吕真也微微说道：“不错，七彩雪莲和天宫神族的事情暂且放在一边，先把杀害贵公子的仇人找来，然后用他们的头祭贵公子的亡灵。”

　　另外两位仙宗使者纷纷表态。

　　他们很清楚！

　　在通天城内，他们仙宗的影响力很微弱。

　　必须要借助通天府的力量。

　　在就是因为纪通天！

　　玄皇至高至强的境界，就算他们是仙门正统也不想得罪这样一个高深莫测，活了上千年的老怪物，这个时候只能去迎合他。

　　纪通天的脸色恢复平静，道：“多谢几位仙宗使者体谅，这件事情我会尽快处理好，不会影响几位使者的大事。”

　　“不急！”

　　“我们的事小，三少爷死为大。”

　　杨劲见纪通天冷静下来，上前一步，道：“三少爷的修为在前几天突破玄圣境界，虽说不是仙门正统，可是玄圣境界在这一带也是至高无敌才存在，能将他瞬间击杀的人并不多，相信绝对不会是通天城的人，也不可能是落阳城的人。”

　　“杨兄分析的不错！”

　　“我刚才已经让人打听了一下，这个人是从传送阵内走出来的，很显然是仙门弟子，至于是哪个仙门弟子目前还无法推测出来，不过可以肯定的是，绝对不是我们这四大仙宗的弟子。”吕真说道。

　　罗天并没有刻意去掩饰自己的行踪。

　　从传送阵到酒楼，再到城门口，这些很多人都看到，稍稍一查就能知道。

　　纪通天眉心一紧，喃喃道：“仙门中的人？”

　　他的脸上掠过一丝的疑虑。

　　杨劲马上就说道：“纪城主请放心，不管他是什么仙宗的弟子，还是长老，我们都不会姑息，动通天城的人也就等于打破当年先祖签订的协定，就算这人是某仙宗的宗主也难逃一死。”

　　“好！”

　　“二位长老果然不愧是第一，第二仙宗的长老，纪某由衷的钦佩。”纪通天微微一喝，道：“既然如此，那我也就没有什么好顾忌的。”

　　“凭我通天府的势力三天之内一定能将四人的头给拧下来。”

　　方圆百万公里，通天府一手遮天。

　　杨劲再次说道：“既然是仙门中的人打破先祖签订的协议，那我们就不能不管，再则说，这人能将玄圣境界的三少爷击杀，修为一定不简单。”

　　吕真也立即说道：“我会让大弟子和四名星海仙宗的内门弟子配合纪城主一起。”

　　“我也会让大弟子配合。”

　　“我这也是一样。”

　　……

　　四大仙宗纷纷表态。

　　纪通天表面上高兴一笑，内心却是冷冷喝道：“一个个老狐狸，就怕我知道天宫神族的入口不告诉他们，哼，你们心里在想什么我还能不知道？”

　　的确！

　　当四大仙宗知道里面四人有两个是唯一知道天宫神族入口的人时，他们立刻赶来。

　　要参与这次追杀！

　　就是担心纪通天知道入口不告诉他们。

　　毕竟这里是通天城，离他们四大仙门相隔千万公里都不止，就算有传送阵也极为不方便，谁也不愿意在这种毫无仙气，鸟不拉屎的地方多待下去。

　　他们想要尽快的完成任务，然后回去。

　　纪通天双手一抱，道：“那纪某就谢谢四位使者了。”

　　随即。

　　纪通天走到大殿门口，声音一沉，重重喝道：“拉人，给我召唤出通天追杀令，任何发现他们四人行踪者如敢不上报立刻诛杀全族，让通天府里的杀手全都出去，我要在三天之内看见他们的人头。”

　　“遵命！”

　　也在此时。

　　四大仙宗的使者，也都让身边的大弟子一起去追杀。

　　“嗡！”

　　玄幻战气冲天而起，纪通天的气息弥散出来，仰天怒吼道：“秦三，不管你躲在那里，我都会找到你，我要让你们四个为我儿子陪葬！！！”

　　声音如同气浪一般波及出去。

　　疯狂的传播开来。

　　……

　　黑暗森林的边缘！

　　秦三脸色一沉，微微停了下来，道：“通天老贼要派出通天追杀令了，我们要快速穿过黑暗森林，出了黑暗森林就出了通天府的势力范围，到时候他在想追到我们就难了。”

　　罗天望着通天城的方向，双拳微微紧握，脸色露出无法掩饰的兴奋劲，“玄皇强者，这就是玄皇强者的气息，好强，真的好强，杀了他应该能爆出不少神器吧？”

　　“咕咚！”

　　罗天重重咽了咽口水，心中暗道：“好想弄死他啊。”

　　秦长天看着罗天兴奋的表情，道：“罗天哥哥，你在想什么呀，通天老贼可是玄皇境界的强者，连我爹爹都不是对手……”

　　想到父亲。

　　秦长天不由的哽咽起来，“爹爹……爹爹，我好想我爹爹啊。”

　　“哎……”

　　秦三轻轻一叹，脸色暗自一沉，他想要安慰，可是却找不到安慰的话，看着自己的父亲死在面前，那种感觉真的很难受，他也一样，他的父亲也死在通天府的那些杀手剑下。

　　罗天蹲下身子，轻轻一笑，道：“天天，你要坚强一点，敌人再强，修为再高，你也要坚强的活下去，对于那些通天府的坏人，大哥哥保准，来一个杀一个，来一双杀一双！”

　　秦长天重重点了点头，道：“嗯！”

　　罗天看着通天城的方向，内心祈祷着道：“你们千万别不来啊，你们可是经验，可是不败血脉值啊，来的越多越好，嘿嘿……”

　　完全就是个疯子！


第0513章 各怀鬼胎

　　通天城。

　　某小院子中。

　　杨劲脸色暗沉，冷冷问道：“有没有查到究竟是哪个仙门中的人？在这个时候突然出现还杀了纪傲，这绝对不会是巧合，难道还有另外仙门发现天宫神族的秘密？”

　　吕真脸色也是黯然一变，道：“应该不会，当初只有我们四个人在场，我们又不是傻子，谁会把这件事情传出去啊，别忘了，我们连宗主都没有说。”

　　“我也没说。”

　　“谁说出去谁就是傻子。”

　　……

　　四人面面相觑。

　　几个月前。

　　他们四人出现在天山山脉深处寻找七彩雪莲，猛然发现一头巨龙，一头受了重伤的巨龙！

　　不是四脚蛇那种蜥蜴巨龙。

　　而是龙神那种巨龙。

　　当时巨龙也发现了他们，只是一个眼神威慑就完全把他们给震晕过去。

　　等他们醒来，巨龙已经消失。

　　为此。

　　他们疯狂的寻找起来，将整个天山找遍都没有找到巨龙的踪迹，但是肯定，这头巨龙活不了多久，他身上的伤无比的重，已经奄奄一息。

　　龙！

　　天玄大陆上最为神秘，也是最为强大的物种。

　　如果能融合龙神血脉……

　　那将获得龙神之力，那他们将震惊整个世界，不仅如此，修为更是会得到空前的提升。

　　整个大陆上，没有谁不想得到龙神血脉！

　　慕容万剑的出现更是让无数强者到处去寻找，捕杀巨龙。

　　就是想要融合龙的血脉，让自己的修为快速提升，得到更强大的力量，得到像龙一样摧古拉朽的肉身，得到那种睥睨天下，傲世荒宇的王者之力。

　　他们四人见到了。

　　可是却没有找到。

　　连续几个月都在打听，慢慢知道了落阳城的护龙一族，也知道只有护龙一族知道天宫神族的入口，而天宫神族里面极有可能就是天玄大陆龙的栖息之地！

　　摧毁落阳城秦家。

　　让他们没想到的是，秦家的人就算面对死亡也不说出天宫神族的入口。

　　一个一个杀掉。

　　没有一人说出来。

　　三百多口秦家子弟全部被斩杀，越是不说，他们四人越是肯定天宫神族之中隐藏着巨龙，很有可能是那头受伤的巨龙，活着的他们杀不了，但是奄奄一息的巨龙他们绝对有把握。

　　为了龙神血脉，他们甘愿冒险！

　　这是他们一步登天的机会！

　　“好了！”

　　“不管那人是谁，都必须死。”

　　“要是被他知道我们来此的目的，那到时候就没有我们什么事了。”杨劲眉心一皱，低声说道，“除了那人之外，秦家的余孽也要控制在我们手上！”

　　“这次会御神仙宗我耗费一万点功德积分兑换出一枚丹药。”

　　“只要让他们吃下，想要问什么他们都会说出来。”

　　吕真兴奋笑道：“杨兄果然高明，这次一定可以得到天宫神族的入口，到时候杨兄第一个获取龙神血脉，我相信其它两位兄弟也没有话说。”

　　“这是自然。”

　　“杨师兄出力最大，自然要第一个尝试。”

　　“哈哈哈……”

　　“几位师弟，用不了几天我们就能一步登天，到时候整个天下都会为我们震惊的。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　另外一处。

　　通天府密室之中。

　　纪通天脸色冰冷，站在他身后的是他的大儿子纪天，二儿子纪远。

　　“四大仙门跟我们合作目的肯定不是七彩雪莲和天宫神族入口那么简单，天宫神族肯定隐藏着什么秘密，我要你们两个秘密跟着他们四大弟子。”纪通天微微说道。

　　纪天立即道：“孩儿遵命。”

　　纪通天又说道：“至于秦家余孽，无论如何都不能被他们的人抓到，一定要控制在我们手里，这是我们跟四大仙门要价的筹码，我要冲击玄皇三阶需要大量的内丹，只要让我突破玄皇三阶，嘿嘿……”

　　“他们就算进入天宫神族也不会有命活着离开！”

　　“千万记住！”

　　“特别是秦长天那个小男孩，他的身份很不一般，绝对不能让他落在四大仙门手里！”

　　“孩儿明白！”

　　……

　　纪通天嘴角一狞，冰冷地笑道：“四大仙门？哼，就你们还想在我纪通天的地盘上指手画脚？给我好好等着吧，我儿子的死你们也难逃干系。”

　　“给我等着！”

　　“等我把一切都查清楚之后，你们的死期就到了。”

　　……

　　各怀鬼胎。

　　不过。

　　这对罗天来说并不是什么好事情。

　　他们的目的相同。

　　罗天不管如何都要面对两股强大的势力。

　　四大仙门，通天府。

　　任何一方都是强横无比的存在。

　　而罗天任务的难度也就变得更加困难。

　　想到任务！

　　罗天内心又将系统祖宗八十一代给轮番骂了一遍，一路上他就像呵护祖宗一样保护着秦长天，就怕他走路不小心摔了个跟斗，或者查破点皮。

　　他真的好担心。

　　担心系统一下子扣掉他的两亿经验。

　　要命的任务啊！

　　……

　　一天后。

　　通天府。

　　纪通天嘴角一冷，玄皇战气再次汹涌无比的释放出来，每一位通天府的杀手全都感应到，沉声一喝道：“他们在黑暗森林，给我去搜！”

　　玄皇战气，至高至强。

　　能在千里之外传音。

　　通天府的杀手立即如潮水一般向黑暗森林赶去。

　　纪通天不屑的冷笑一声，哼道，“秦三，你以为躲在黑暗森林我就找不到你吗？你给我等着吧，我的杀手马上就到了，杀我儿子，我会世界上最残忍的手段弄死你的！”

　　……

　　“长老，得到消息纪通天把所有杀手全都派往黑暗森林了。”

　　“好！”

　　“传我命令下去，让我们的人全都赶往黑暗森林，一定要比他们的人先一步找到他们。”

　　“遵命！”

　　……

　　一时间，暗流涌动。

　　杀意满意万里！

　　黑暗森林中。

　　罗天鼻子嗅了嗅，自己一咧，喃喃自语道：“我闻到了一股杀意的味道，看样子他们离我们已经越来越近了，嘿嘿……”

　　“来吧！”

　　“来的越多越好。”

　　“嘿嘿……”

　　罗天心中阴冷冷的笑了起来……

　　谁是猎物？

　　谁将被猎杀？


第0514章 杀手到了！

　　“吼！”

　　一头黑暗妖兽冲了出来。

　　罗天一马当先。

　　身体一靠，重重贴了上去，直接贴住妖兽的身体，右掌一翻，掌心之中爆发出一股纯粹的力量，轰击出去。

　　“砰！”

　　那头妖兽身体被贯穿，瞬间毙命。

　　“罗天哥哥好棒，罗天哥哥好棒。”

　　秦长天雀跃的拍起手来，随后又吧唧吧唧嘴巴，嘻嘻笑道：“罗天哥哥，是不是到了吃饭的时间啊。”

　　“呃？”

　　“不是刚吃过吗？怎么又饿了？”罗天笑着道，再扭头看向秦三和邪少年，他们也都一脸真挚的看着罗天，一副我很饿的样子。

　　罗天看了看天色。

　　淡淡笑道：“好，再给你们弄一顿丰盛一点的晚餐。”

　　“小邪！”

　　“你去把这头妖兽开膛破肚清洗干净了。”罗天指挥着说道，“秦老板，你去多检点柴禾来，今天晚上我们可能要在这里过夜了。”

　　小邪二话不说立刻扛起那头刚才被罗天击杀的妖兽走向小溪。

　　秦三看了秦长天一眼，也没有多做停留忙去了。

　　不多时。

　　罗天架起篝火，烤起妖兽肉来，烤肉的时候不由哼起“小烤肉”，“你是我的小呀小烤肉，怎么爱你都不嫌多……”

　　“大哥哥，这是烤肉的秘籍吗？”

　　“听上去好像很厉害的样子。”

　　“咕咚！”

　　边说话，秦长天就边流口水，看着油滋滋，散发着焦香的烤肉就不由的眼冒精光，不止是他，就连秦三和小邪也是一样，特别是小邪，邪恶的表情完全不在，一副老子要吃一百斤的表情。

　　“咕！！！”

　　“咕！！！”

　　两人肚子咕咕乱叫，罗天哈哈一笑，烤着肉不由的想起雷胖子他们，心中暗暗道：“也不知道你们现在怎么样了，雷胖子和轩辕一去妖族也不知道回来了没有。”

　　在罗天离开天剑城的第二天。

　　他们两个就离开天剑城，一起去了红河妖族。

　　冯雷要寻根！

　　他也想要知道自己究竟是谁，自己体内的那中强大的力量，那头怪物究竟是什么。

　　真的是轩辕一说的那样，自己是万妖之祖？

　　罗天眼中泛起点点想念。

　　除了雷胖子外，还有安纯纯，糖糖，秦月儿她们，一年的时间就快过去，也不到现在什么样了，安纯纯是不是更加漂亮了，大唐王朝是不是恢复了。

　　再就是李雪儿！

　　罗天望着满天的星辰，总是有种她在身边的感觉，心中一暖，暗暗道：“雪儿，等着我，我一定不会再让你受到任何委屈的，我发誓！”

　　秦长天看着罗天眼中的思念，不由问道：“罗天哥哥，你在想谁啊？”

　　罗天恢复神色，轻轻摸了一下秦长天的额头，道：“想很多人！”

　　随后。

　　从烤架上撕下一块烤的外焦里嫩的肉用大叶子抱着递给秦长天，笑着道，“吃吧。”

　　没过多久。

　　一头妖兽就剩下骨架子，罗天都不知道这些肉是怎么吃下去的，肚子只有那么大能装的下几百斤的东西？

　　特别是小邪。

　　这个家伙就跟八辈子没吃过东西一样。

　　……

　　夜深。

　　丛林深处不时的发出妖兽的吼叫声。

　　秦长天靠在秦三的怀里沉沉的睡着了，睡的很香，时不时露出微笑，秦三将自己的外套披在他身上，露出慈祥的笑容，轻声自语道：“半个月来，这是他睡的最好的一次。”

　　秦三抬头看着罗天，道：“谢谢你，谢谢你们两个，要是没有你们我真的不知道怎么办，恐怕我们现在已经死了吧。”

　　说话间。

　　秦三苦笑一声，眼睛看着罗天，不由地问道：“你应该不是通天府的人，你能将玄圣境界的纪傲瞬杀，说明你的修为已经到了一个非常恐怖的地步，我很想知道你来通天城的目的是什么？”

　　很直接。

　　也是他一直想要问的。

　　通过一段时间的接触，秦三逐渐放下戒心。

　　但是。

　　他想要知道罗天为何而来，为什么会恰巧出现在他的身边？

　　巧合？

　　这个世界上就没有什么巧合。

　　罗天遇上他自然也不是巧合，如果不是秦三头上顶着一个黄色的“！”他也不可能走上去，也不可能会被雇佣。

　　罗天并没有说出来，而是道：“为了任务，为了自己，也为了救人！”

　　他这话也没有骗秦三。

　　他的确是为了任务，也的确是为了救人。

　　小邪看向罗天，犹豫片刻后，道：“你是仙门中的人。”

　　罗天点点头，并不否认，道：“华山仙门弟子，不过估计很快就不是了，呵呵……”

　　想到华山仙门，罗天心里只能用两个字去形容“呵呵”！

　　秦三脸色为之一沉，拳头不由间紧握了起来，沉声道：“秦家被灭就是因为纪通天又四大仙门的帮助，那四个人我变成鬼也不会放过他们。”

　　一刀一个。

　　秦家那么多人死在他们手上。

　　秦三每次都梦到鲜血淋漓的场面。

　　罗天目光一紧，暗道：“果然有其他仙门的人在通天城。”

　　罗天问道：“四大仙门为何要对付你们秦家，他们想要得到什么？仙门资源充沛，要什么没有啊，怎么会联合通天城对付你们秦家呢，我一直想不通。”

　　秦三苦笑着道：“为了什么？为了天宫神族的入口位置，为了天宫神族之中的龙神精血，仙门资源就是再丰富，也没有天宫神族的龙血诱人。”

　　“咯咯！”

　　说话间。

　　小邪的牙齿忽然紧紧一咬。

　　罗天眼角余光看的很真切，小邪的脸色带着一层薄薄的冰霜寒意，这种寒意是浓浓的杀气凝练而成，心头暗道：“说到龙神精血他如此紧张，这人不会也跟天宫神族有关系吧？”

　　秦三说完，再次认真的看着罗天，道：“你也是为了天宫神族的入口来的吗？”

　　“呃？”

　　罗天一时间竟然不知如何回答，只是话都说到这里他也没有必要再隐瞒什么，很直接地说道：“是！”

　　“哼！”

　　“我就知道仙门没有一个好东西。”

　　“全都冲着我护龙一族守护万年的秘密而来。”秦三的脸色豁然一变，护住睡梦中的秦长天，目光死死的瞪着罗天，原本消失的戒心瞬间暴涨起来。

　　罗天心头一沉，此时容不得他多想，大声喊道：“小心！”

　　杀手到了！


第0515章 小邪命悬一线

　　“小心！”

　　罗天惊呼一声。

　　也在此时。

　　秦三目光只看着罗天，抱起秦长天直接爆射出去，速度之快，令人咂舌。

　　罗天脸色暗自一沉。

　　秦三的修为……

　　“我靠！”

　　“别耍了。”

　　罗天目光一紧，暗道：“落阳城秦家的大管家怎么可能没有修为呢？他一直在装，装的也太深了，我真是……哎……看样子这个世界上还真是谁都不能轻易相信啊。”

　　秦三是武者。

　　而且修为还不低，玄尊九阶巅峰的境界。

　　他一直没有暴露过。

　　就算在落阳城秦家的时候也没有暴露过，没有多少人知道他是名高阶武者，在通天城被纪傲狠狠的抽了两鞭子，他本可以躲开，可依旧没有动一下。

　　如此深的城府，的确有些可怕。

　　秦三抱起秦长天爆射出去，瞬间一跃，半个呼吸不到的时候就消失在黑暗之中。

　　小邪也是微微一震。

　　罗天眉心一紧，道：“小邪，你相不相信我？”

　　小邪额头轻轻皱了一下，随即轻轻点了下头。

　　他的背景也很神秘，罗天也说不好，不过他很清楚这个少年很不简单，现在也没别的办法，秦三已经不相信自己，黑暗森林中现在到处都是杀手，他不担心别的，只担心秦长天会受到伤害，哪怕是擦破点皮系统恐怕都会认定为任务失败，一下子扣掉他的两亿经验，他找谁说理去啊？

　　罗天很担心！

　　相当的担心秦长天会出点什么事情。

　　如果扣掉他的两亿经验，他会瞬间掉级，这……

　　“不行！”

　　罗天心中一震，看着小邪，道：“秦总管已经对我心存戒心，他现在应该不相信我了，我解释也没什么用，也懒得去解释，我跟那些仙宗不一样，小邪，你帮我保护好他们，这里就留给我。”

　　“小子！”

　　“你们谁也别想逃！”

　　黑暗中几道黑影射出。

　　他们的胸口都佩戴者通天府的标准，他们每一个都是训练有素的杀手，职业杀手。

　　罗天嘴角一冷，轻轻一笑，道：“来的好快啊！”

　　侧身道：“快走，去保护好秦三他们两个。”

　　小邪重重看了一眼罗天，瞬间整个人化作一道幻影眨眼便消失不见。

　　两名杀手瞬间追了上去，“看你往哪里逃？”

　　在他们冲出的瞬间，罗天的身体一动，挡住他们的去路，露出死神般的微笑道：“你们的对手是我。”

　　话音未落。

　　罗天的攻击已经轰了出去，双拳一动！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一拳一个，瞬间击飞出去。

　　“叮，叮！”

　　秒杀！

　　“找死！”

　　另外几名杀手瞬间围了上来，全力一动，浑厚的力量全部爆发出来，力量形成一张巨大的力量网，死死的封住罗天四面八方，看上去并不强，可是却透着一股极强强大的杀意。

　　这些杀手修炼多年的杀意。

　　只是！

　　这种杀意或许多其他人有用，但是对于修炼死神杀道的罗天来说完全没有任何用处。

　　“杀意？！”

　　“哼！”

　　罗天不屑的冷笑一声，目光一动，他的身后突然出现一道手持镰刀，身穿黑袍的虚影，死神虚影，直接用杀意神识凝练出来的死神虚影，在这张巨大杀意力量网盖向罗天的刹那。

　　死神虚影一动。

　　巨大的镰刀轻轻划破，就跟切西瓜那样！

　　也在这一瞬间。

　　罗天双拳一动，在夜色中幻化成六十四道幻影身掌，冷喝一声，喝道：“六十四手，天幻神掌，给我全都去死！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　六十四掌，掌章透着巨神之力，每一掌都是全力而出！

　　掌掌秒杀！

　　相当的犀利。

　　六名围上来的杀手瞬间毙命，完全没有任何抵挡之力。

　　这些人只是离黑暗森林近的杀手，只是一些小喽啰，马上就会来更强的杀手，罗天也不敢再逗留下去，他不知道是不是有杀手绕到前面去了。

　　秦三的力量还不足以保护秦长天！

　　“我的小祖宗诶！”

　　罗天身影一动，直接将最强的速度释放出来，瞬间追击了上去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“他们就在前面，快，快快！”

　　“替三少爷报仇，敢动我们通天府的三少爷，这些人就算有一百条命也不够死。”

　　……

　　黑暗森林中，杀意弥漫。

　　那些高阶妖兽全都匍匐在地不敢乱动一下，它们完全被空气中弥散的杀气压制住了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“……”

　　那些杀手就如水中飞跃的鱼，全都疯狂的朝秦三他们的方向追击过去。

　　在这些杀手之外。

　　还有一股更加强大的力量。

　　四大仙门弟子！

　　他们隐藏住自己身上的气息，速度远胜于那通天府的杀手，在确定秦三的位置时，直接将仙力爆发出来，如利箭一般飞驰穿梭出去，半刻钟不到的时间。

　　他们就看到秦三的身影了！

　　“就是他们两个！”

　　“师傅交代，这次要抓活的。”

　　“放心吧，他们两个逃不掉的，就通天府的那群傻蛋还想跟我们比？”

　　“这群土豹子也不看看我们是谁！”

　　“嘿嘿……”

　　四大仙宗的甚是得意。

　　速度加快。

　　“秦三，你那里逃。”

　　一手巨手从天空之中压了下来，在这瞬间，一道邪恶的力量直接当着这只巨手。

　　“砰！”

　　小邪落了下来，微微一沉，道：“你们快走！”

　　“呃？”

　　“就你这小毛孩也想挡住我们的去路？”

　　“找死！”

　　御神仙宗的弟子，甚是浑厚的仙力直接迸发出来，速度之快，力量相对的猛烈，“开山掌，给我死！”

　　两掌齐动。

　　一股开山之力从掌心之中爆发出来。

　　小邪目光一紧，利用自己的速度，不等那人攻击上来，率先冲了上去。

　　天下武功，唯快不破！

　　只是……

　　他的速度的确快，但是他却没有想到，在御神仙宗弟子出手的瞬间，星海仙宗，万剑仙宗，惊云仙宗的三名大弟子突然出手，直接偷袭上来。

　　“砰！”

　　四道攻击一起落在小邪的身上。

　　“噗！”

　　小邪脸色苍白，他万万没有想到这些仙宗弟子竟然如此卑鄙。

　　四人露出狰狞的冷笑，为首的一人冷笑着道：“废物东西，给我去死吧。”

　　长剑一动，一剑刺向小邪的眉心。

　　也在这刹那，一道身影落了下来……


第0516章 冰霜亚龙

　　“真是不要脸啊！”

　　身影落下。

　　罗天挡在小邪的前面，嘴角带着冷笑，看着一剑刺上来的钱冲，身上的气息砰然爆发，一股强大无形力量直接冲击上去，直接挡住锋利的剑尖。

　　随后。

　　罗天转身连续几道治愈术施展上去，微微道：“你先走，这里留给我。”

　　身上的伤痛逐渐减弱。

　　小邪的脸色微微恢复，并没有马上离开，而是站到罗天的前面，指着钱冲猛地一吼，道：“我要弄死你！”

　　豁然间。

　　小邪身上的邪气突然一变，变成冰霜寒意，在他的脚下周围那些小草的叶子直接布上一层薄薄的寒霜，气息骤变，速度更是变得沉猛无比。

　　右手一动！

　　掌心上出现一柄长长的寒冰长剑。

　　刺向钱冲！

　　钱冲手中长剑被罗天用一股无形力量给抵挡住，他攻不进去，心中一寒，当机立断的瞬间跳开，飞至一棵大树上，后脚一撑，运出剑决，两指轻轻一动。

　　他身后一名弟子的佩剑虚空飞出。

　　以气御剑！

　　此人的修为达到洪一剑那种境界。

　　钱冲冷冷一笑，“废物东西，找死！”

　　长剑幻化出数朵剑花，剑花在空中炸开，形成凌厉的剑气，剑气如同实质力量一变，如一根根锋利的箭矢冲向朝他扑来的小邪。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空声响起。

　　小邪的脸部被划出几道细细的血痕，但是鲜血却没有流出，仿佛被他身上的寒意给冻结住一样，他的脸上也布满一层薄薄的寒霜，就如冰冻的死人一般。

　　邪气更加的渗人。

　　“小心！”

　　罗天想要制止已经来不及。

　　钱冲是仙门正统弟子，对仙气的掌握到了极高的一种程度，而且他修炼的剑决功法也是极为高深，身上透着一股浑厚的剑气，更重要的一点。

　　此人极其的阴险。

　　刚才四人同时攻击就是他意念传音下达的命令。

　　这次另外三人并没有动，脸上挂着得意的冷笑，应该不会再出手。

　　可就算这样！

　　钱冲也不会用正常的手段去迎战小邪，他一手放在背后，一手持剑冲向小邪。

　　罗天心中一沉，暗叫一声，“糟糕！”

　　只是他反应的速度再快也没用，小邪手中的寒冰长剑已经和钱冲给对上了。

　　“轰！”

　　火光四溅。

　　发出一声震耳欲聋声音，也在这一瞬间，钱冲狞笑一声，袖子中的左手猛然一动，一股白色的粉末猛地朝小邪双眼撒了出去，阴阴怪笑起来，“小子，让你尝试丧命散的滋味。”

　　“闭住呼吸！”

　　罗天惊呼一声，在地上抓了一把细土，右脚一动，瞬间落在小邪的身侧，猛地一吼，“吼！”

　　巨大的力量形成一股劲风，迅速将粉末冲散出去。

　　可就算这样。

　　小邪还是吸入不少，脸色瞬间一变。

　　嘴唇变成紫黑色！

　　中毒的速度太快了，可见这种丧命散的毒有多强。

　　“哈哈……”

　　“躲的再又能如何，只要沾到一点他就要死，哈哈哈……我这丧命散可是用仙毒草炼制而出的，这个小废物活不过十息时间，等死吧。”钱冲得意的大笑起来。

　　“哈哈哈……钱兄果然了得。”

　　“你看那小子已经口吐白沫了。”

　　“御神仙宗的丧命散名动仙门，这小子的命马上就要归西了。”

　　……

　　众人嘲笑。

　　罗天却双拳紧紧一握，十指关节包厢，知道这些人卑鄙阴险，没想到连这种下三滥的手段都使出来，心中压抑着熊熊怒火，他不知道自己的治愈术对中毒有没有效果。

　　他现在也没有考虑那么多。

　　竟然是毒药，那就一定有解药。

　　想到这点，罗天身影骤然消失，直接来到得意大笑的钱冲身边，一掌拍向钱冲的天灵盖。

　　“哼！”

　　“玄尊四阶而已，也敢在我面前放肆？”

　　钱冲身影一幻，速度比罗天更快一分，躲过这一击。

　　也在此时。

　　罗天手中抓的细土猛地洒向钱冲，大声道：“要你命三千！”

　　粉末状的黑色细土洒落出来。

　　钱冲脸色大惊，因为自己喜欢用毒，所以对于这些粉末状的东西都非常的敏感，心神一紧，瞬间闭住呼吸，急急的跳开，他所有的心思都在细土上面。

　　根本没想到罗天已经落在他的身后！

　　双臂猛地一动。

　　巨神之力灌入，双臂如同填充能量一般，鼓动起来，双拳变成赤红色，泰坦力量迸发出来，直接如重炮出击，硬生生的将钱冲的身体给轰穿掉。

　　“轰！”

　　双拳插入钱冲的身体，随即再重重的撕裂开来。

　　钱冲脸色狰狞，双眼凸出的看着罗天，鼻子动了动，道：“没毒……你……你，好卑鄙，无耻……”

　　“卑鄙吗？”

　　“卑鄙你妹啊，跟你比起来我差远了。”罗天冷哼一声，眼角余光看向地上全是皮肤呈现出猪肝黑紫色的小邪，心头暗道：“一定要爆出解药来啊。”

　　钱冲的身体抽搐了几下。

　　死了！

　　秒杀！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘钱冲’获得经验210000点，仙气值22000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘炼毒术’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘丧命散的解药’。”

　　……

　　“万幸！”

　　罗天心中一松，立刻飞到小邪身边，拿出解药灌入小邪的嘴中，手掌贴住他的胸口，轻轻运力，将进入小邪嘴中的解药迅速化开。

　　忽然间。

　　罗天的目光骤然一紧，他的手掌之下是无比粗糙的东西。

　　细细一看！

　　鳞片！

　　小邪的胸口全都是密密麻麻的鳞片，寒霜色的鳞片，和龙身上一样的鳞片。

　　心中骇然。

　　手掌不由轻轻拿起，放在小邪的衣服上再次催动，竟然他不想让人发现他的身上的秘密，罗天也不想拆穿，回想起他胸口的寒霜鳞片，在联想到前世游戏中的巨龙，心头暗暗道：“难道是一头冰霜亚龙？！”

　　“呼……”

　　“这……”

　　罗天心中有些激动，力量将解药催化。

　　小邪的双眼微微睁开，看着罗天，静静的说出两个字，“谢谢！”

　　也在这一瞬间。

　　“啊……”

　　前面发出一声惨叫，是秦三发出来的声音……


第0517章 真的很要命！

　　“出事了！”

　　“哎呦喂！”

　　“我的小祖宗可千万不能受一丁点的伤啊！”

　　“我的两亿经验啊。”

　　罗天都快急疯了。

　　秦三出事，下一个就轮到秦长天，他要是受到伤害，那……两亿经验就没了，而且他还面临掉级的惨痛！

　　这……

　　真的会要他的命的。

　　可是。

　　不等罗天做出反应，另外三名仙宗大弟子直接率领剩下的人迅速冲了出去，根本没有再管钱冲的事情，也没有在意罗天，对他们来说秦三两人远远比罗天要重要的多。

　　“不能让他们抢了先。”

　　“杨长老是下了死命令的，一定不能让通天府的人抢到他们。”

　　“万一被他们抢到，我们回去无法交代，杨长老的手段你们可都知道。”

　　……

　　几名弟子急急的说了几声。

　　身影冲天而起，瞬间消失，只用半个呼吸不到的时间就消失在黑暗之中。

　　罗天脸色一沉。

　　“都怪我太疏忽了。”

　　“杀手的目标不是我们，而是秦三他们两个。”小邪也眉心一动，亏欠道：“都怪我，都是我拖累了你，他们要是出了什么事情我这辈子也不会原谅自己。”

　　罗天道：“说什么呢，一辈子长的很，何况他们也不一定会出什么事！”

　　说话间。

　　罗天心中一喝，“六级狂暴”。

　　“风影步，九段！”

　　“魅影！”

　　“咻……”

　　速度提升到极致，罗天瞬间消失在黑暗之中。

　　小邪站起来看着罗天消失的背影，眉心隐隐一皱，自语暗道：“我的秘密他是不是已经知道了？”

　　眼神微微一眯，整个人也是瞬间飞射出去。

　　……

　　“哼！”

　　“秦家余孽，今天看你往哪里跑？”

　　纪天浑厚的气息将周围死死的压制住，两眼圆瞪，冷冷的盯着脚下的奄奄一息的钱三，不屑的冷笑一声，道：“秦三你个老东西，竟敢杀我三弟，今天我要让你见识一下我纪天的手段。”

　　“不要伤害我秦三爷爷。”

　　秦长天不久前从睡梦中醒来，周围黑漆漆的一片，他根本看不见多远，但是他听到纪天话立即朝着声音跑上来，“不要动我秦三爷爷，你敢动他一下，我罗天哥哥不会放过你的。”

　　随即。

　　秦长天周围看了看，疑问地说道：“三爷爷，我罗天哥哥呢？”

　　秦三气若游丝，脸色暗沉，一句话也说不出来。

　　当他知道罗天也是为了天宫神族的入口来的他立刻戒备起来，就算罗天帮他杀了纪傲他也不信任，落阳城之所以会被通天城毁灭最重要的一点原因就是太信任纪傲。

　　如果不是他，落阳城也不至于会变成这样。

　　秦家三百多口也不至于一天之内被杀的干干净净。

　　所以他不信任罗天。

　　这种不信任没有任何理由，只是为了秦长天，他不想让秦家最后一根独苗处在危险之中。

　　虽然。

　　他心中感激罗天，但他不会冒险！

　　这不仅关乎到秦家独苗，还关乎到一个更大的秘密……

　　纪远目光一动，一股暴戾的杀气碾压上去，脸色非常的阴冷，瞬间就想把秦长天的小身体给碾爆掉。

　　纪天沉声一喝道：“二弟，不要乱来，你忘了父亲叮嘱的话了？”

　　纪远气息一收，冷冷的哼了一声。

　　也在此时。

　　纪天一脚重重的踢在秦三的腹部，直接将他踢出百米远，撞到一棵大树才停了下来，大树一震，抖落一片落叶。

　　纪远也瞬间一动，落在秦三的身边，冷喝道：“小的动不了，老的总可以吧。”

　　“你个老东西！”

　　“敢动杀我弟弟！”

　　“给我去死吧！”

　　纪远抬起右脚朝秦三的头部狠狠的踩了下去。

　　秦三嘴中一口接着一口的黑血往外喷，吃力地喊道：“天天快跑，快跑！”

　　“跑？”

　　“跑到地狱都没用。”纪远冷冰冰的表情就如厉鬼一般，一脚狠狠的踩在秦三的脸上，蹲下身子，一巴掌就抽了上去，爆骂道：“你给老东西，想不到你这么耐死。”

　　“啪！”

　　一巴掌狠狠抽了下去。

　　秦三已经感觉不到疼痛，相比脸上的疼痛，他体内的重创更是痛的无法言喻，他看着在黑暗中跌跌撞撞的秦长天，心中就是一阵剧痛，愤怒地喊道：“你们这群畜生会不得好死的，你们通天府不会有好下场的。”

　　“天天快跑啊！”

　　奋力呐喊。

　　秦长天听着声音，不由的大哭起来，“三爷爷，三爷爷，你们不要伤害我三爷爷，三爷爷，你在哪啊，我好害怕啊。”

　　纪天忽然一动，落在秦长天的身边，露出一副可爱可亲的笑容，道：“天天乖，只要你告诉我天宫神族的入口在哪里，我就放你三爷爷，我保准不会伤害他。”

　　秦三开口就要大喊，却被纪远捂住嘴巴，“呜~~~呜~~~不~~”

　　呜呜大叫。

　　根本不知道在说什么。

　　秦长天很认真的看着纪天，小腮帮鼓起，怒怒地说道：“你是坏人，爹爹说过不能把秘密告诉坏人。”

　　“天天乖。”

　　“我怎么会是坏人呢？”

　　“我是大大的好人，只有你说出来，我立刻把你三爷爷给放了，永远不会再找你们的麻烦。”纪天微笑着说道。

　　秦长天沉默了片刻，还是斩钉绝铁地说道：“你是坏人，你和死掉的纪傲都是恶人……”

　　“找死！”

　　纪天直接失去耐心，特别是提到纪傲的时候，心中的怒火再也压制不住，直接一巴掌给抽了上去。

　　“啪！”

　　秦长天直接被抽飞出去。

　　用力之猛，残忍至极！

　　在这一刹那。

　　罗天的心都要沉到深渊之中，心中的怒火直冲脑门，牙齿咬的咯咯直响，恨不得立刻将纪天给挫骨扬灰，连个小孩都下这么重的手，连畜生都不如。

　　只是。

　　他现在没办法顾忌那么多。

　　秦长天被抽了一巴掌还不知道受没受伤，系统会不会认定他的任务失败。

　　心都悬到嗓子口。

　　不等秦长天落下，罗天直接一道再生术施展上去。

　　身影一动，也瞬间接住半空中的秦长天，心中默默的祈祷道：“千万别受伤啊，千万别受伤啊，我的小祖宗！”


第0518章 修罗对修罗

　　害怕！

　　罗天第一次如此害怕听到系统提示音！

　　他真的很害怕系统忽然想起“叮”的一声，然后再说出任务失败，扣除二亿点经验值，那他真的要疯掉。

　　升级不易。

　　经验点点珍贵无比，就算是一点经验那也是罗天辛苦拼命来的。

　　刚才他没有对小邪施展出“再生术”就是担心秦长天会出什么危险，也算是后招，看见秦长天被纪天一巴掌给抽飞出去，也没有管他有没有受伤，直接释放上去。

　　接住秦长天的刹那，罗天的双眼一闭，像是等待审判一样。

　　隔了几秒。

　　系统没有想起提示音。

　　罗天咧嘴兴奋的一笑，心中松了一口气，暗道：“幸好来的及时，就算刚才一巴掌没有伤到他，这么高的地方摔下来不死也要半条命。”

　　他现在就恨不得把秦长天放进空间戒指中。

　　可是……

　　空间戒指受到某种规则限制，并不能把人装进去，如果可以的话罗天早就把冯雷他们都装进空间戒指中，兄弟在身边是一件多么爽的事情啊。

　　“呼……”

　　罗天长长的呼出一口气。

　　秦长天睁眼一看发现是罗天，直接就嚎啕大哭起来，“罗天哥哥，你可算来了，快救救我三爷爷吧，三爷爷就要死了，他们，他们全都是坏人。”

　　趴在罗天的肩膀上哭的稀里哗啦。

　　罗天轻轻拍了拍他的后背，道：“放心吧，我会一个个把他们全都弄死的。”

　　……

　　“大少爷，就是他杀了三少爷。”

　　一名杀手在纪天的耳边轻轻说道。

　　纪天目光豁然一拧，死死的盯着罗天，身上爆发出来的力量让他看上去非常的狰狞。

　　而另外一处的纪远根本没有多想，如同狂怒的妖兽一样，直接冲向罗天，猛地大吼道：“还我弟弟的命来！”

　　罗天脸色一惊！

　　玄圣三阶？！

　　纪远看上去不大，可是已经修炼三百多年。

　　修为已经达到玄圣三阶巅峰期，力量浑厚，而且修炼的一双修罗手非常厉害。

　　此时。

　　他的双手重重一变，两只手变成乌黑色，带着浓烈的地狱气息，一双一幻，沉声喝道：“死亡暗影，地狱幽冥，修罗之手，诛杀万灵！”

　　“轰！”

　　“嘶拉拉……”

　　双手只下多出一道“鬼火”！

　　鬼火之力就是他炼化出来的修罗力量。

　　阴森！

　　凶狠，带着残暴的戾气。

　　练成修罗手他杀了无数人，那些死人的灵魂炼制而出，这招使出，就是一片鬼哭狼嚎，如万鬼齐鸣一般，周围那些通天府的杀手脸色剧变。

　　就连纪天也都微微一震，不由的退了半步，一脸得意的冷笑冷冷的盯着罗天，道：“修罗手一出，就一定会有人死，小子，杀我三弟，你就应该想到这样的下场。”

　　“二弟！”

　　“将他的灵魂剥离出来，让他万世不得超生，永远在你的掌控之中，蹂躏他的灵魂万世！”

　　纪远目光阴冷，冷笑道：“我就是怎么想的。”

　　“呼！”

　　罗天轻轻的吐出一口气，侧身一站，一只手抱着秦长天，一只手成掌，掌心对准纪远，轻声道：“天天，闭上眼睛，一会儿就好！”

　　“嗯！”

　　秦长天乖巧的点了点头，双眼一合。

　　也在这一瞬间。

　　罗天身上的死神杀意疯狂的涌动出来，紧接着沉声一喝道：“修罗领域……”

　　“让你见识见识什么叫着修罗力量！”

　　死神杀道的力量翻涌而出，直接在修炼领域之中弥散出去，疯狂的滋长，疯狂的强大，两股力量本来就属于一种体系，死亡黑暗体系力量。

　　力量叠加在一起就如江河汇入，变得无比强大起来。

　　罗天侧身一动，掌心之上力量在旋转！

　　没有用玄气。

　　罗天直接用的仙力。

　　仙力在旋转，疯狂的旋转，就如前世《火影忍者》中鸣人的螺旋丸一样，气息更强，力量更猛，幻化出来的十字螺旋标更加的犀利，唯一的缺点！

　　罗天只能一只手。

　　如果是双手的话，螺旋杀的力量会提升一倍。

　　可是。

　　他现在不敢再把秦长天放下，经过刚才的事情，他真的不敢再离开秦长天，刚才是他施展的再生术速度快，快的连系统都没反应过来，否则的话，他现在任务已经失败了。

　　不得已！

　　只能一只手迎战。

　　可就算这样，罗天丝毫不惧，面对玄圣三阶巅峰强者，他表现的足够镇定，五指成爪，狠狠一抓，右臂上的力量猛然一动，巨神之力涌到掌心。

　　身体一转，力量爆发出来，狠狠的一甩，重吼一声，“螺旋杀！！！”

　　“哐！”

　　“轰隆！”

　　天空为之巨震，周围的一切都被螺旋杀给碾压住。

　　也在罗天甩出的一瞬间。

　　纪远两眼狰狞，黑色的双手直接一冲，“修罗爪，给我死！”

　　两股力量在一瞬间撞击在一起。

　　力量撞击的瞬间，时间都静止了。

　　两秒钟过后。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　空间都要被两股力量爆裂掉，不断的扭曲，又在不断的愈合。

　　万里之内。

　　所有的妖兽连大气都不管喘一下。

　　响彻九天。

　　就连通天城都在剧烈的震荡。

　　纪通天眉心微微一皱，冷冷一笑，道：“远儿的修罗手，看样子他们已经得手了，杀傲儿的人修为再强也要死在修罗手之下，这套功法可是我从幽冥深渊中获得，神级死亡功法！”

　　“哈哈……”

　　“三公子的仇终于要报了。”杨劲淡淡一笑，眉宇间却布满一丝疑云，暗道：“不知道钱冲他们得手了没有，要是被纪狐狸先抢到那两个人恐怕……”

　　吕真的目光也是暗暗一紧，他也在担心纪天他们先抓到秦三他们。

　　刚才这股力量爆发出来。

　　他们的内心也都有些不安，这样的修为就算是他们的大弟子最多也只是平手，何况还有一个玄圣四阶的纪天，他的修为就更加的恐怖了。

　　不安！

　　焦躁！

　　两人相视一眼，轻轻点了下头。

　　看的出来，两人已经达成共识。

　　……

　　黑暗森林。

　　罗天连退数十步，嘴角溢出一丝鲜血，脸色略微苍白……


第0519章 以一敌四

　　罗天脸色略微苍白。

　　刚才的力量有些超出他的预计，纪远修罗手的力量很猛，修炼到如火纯情的地步，受到的冲进也极为猛烈。

　　不过！

　　罗天脸色难看，纪远……

　　躺在不远处跟跳死狗一样！

　　苟延残喘，脸色如死灰一般，趴在地上喷出一口又一口的黑血，两只眼睛死死的看着罗天，越发的狰狞，越发的恐怖，只是他却爬不起来。

　　修罗领域对阵修罗手。

　　完胜啊！

　　纪天脸色大变，大喊一声，“二弟！”

　　瞬间落在纪远的身边，扶起他迅速灌入几枚高阶疗伤丹，牙齿一咬，目光凶狠的看着罗天，狠狠道：“我要杀了你！”

　　罗天微微一笑，道：“那么多人想要杀我，你又算老几啊？”

　　让他有些意外的是，纪远竟然没死！

　　心头不由一动，“看样子他身上有护身战甲啊。”

　　“大哥哥，你真厉害！”

　　不知何时，秦长天睁开眼，嘻嘻一笑，很是高兴。

　　秦三趴在地上，看着罗天微微一笑，笑容定格在那里，一动不动。

　　服下几枚疗伤丹，纪远的脸色微微好转，身上恢复一丝力量，扶住纪天的手臂慢慢的站了起来，凶狠的看着罗天，咬牙切齿地说道：“不可能，绝对不可能，你不归是玄尊四阶，我已玄圣三阶巅峰，你不可能赢过我的，绝对不可能。”

　　不等罗天说话。

　　黑暗之中走出几人。

　　四大仙门的人。

　　其中一人冷冷一笑，眼角轻轻瞥了一眼罗天，不屑着道：“因为他是正统仙门弟子，修炼的是仙力，所以才能伤到你，刚才还用卑鄙的手段把钱师兄给杀了。”

　　“这人非常的阴险卑鄙。”

　　“不过，再卑鄙，再阴险也不可能是我们这些人的对手。”

　　“纪兄，我们都有同一个目的，不如联手？”

　　……

　　说话间。

　　四大仙门弟子全部走了出来，一共十六名，每一人都是玄尊以上的境界，其中有三名更是玄圣初阶，身上都散发着浑厚的仙力。

　　在同一时间。

　　小邪迅速走了上来，目光暗沉，轻声提醒着道：“周围全都是通天府的杀手，很多，起码不下百人，逃恐怕是逃不出去了！”

　　目光一扫，看着周围四大仙门弟子还有纪天，纪远兄弟，脸色再次一变，轻声问道：“怎么办？”

　　周围全都是通天府的人。

　　这些杀手的修为也都是玄尊境界，他们训练有素，而且善于利用修炼的杀意，修为对于罗天来说并不强，可他们的手段极其狠辣，他也担心伤到秦长天！

　　罗天目光一沉，想了几秒钟之后兴奋一笑，道：“只有一个办法。”

　　小邪两眼一抬，立即问道：“什么办法？”

　　罗天嘴角一勾，冷冷的吐出一个字，“杀！”

　　“呃？”

　　小邪先是一愣，随之也兴奋的笑了起来，非常赞同道：“这个办法我喜欢。”

　　罗天看了小邪一眼，道：“你对付那些暗处的杀手，至于这些人我一个人就够了。”

　　秦长天小手一握，道：“还有我。”

　　随后。

　　秦长天望着一处，大声喊道：“三爷爷，我们马上就来救你。”

　　秦三没有回话。

　　罗天看着远处趴在地上的秦三，眉头紧皱，心中轻轻叹了一口气。

　　……

　　“仙门弟子？”

　　“那个仙门？”纪天目光一沉，看着星海仙宗弟子，随后目光一转再次看向罗天。

　　星海仙宗的大弟子叫齐鸣。

　　修为比刚才的钱冲还要高出一分，达到玄圣二阶巅峰。

　　齐鸣冷冷一笑，不屑的看了罗天一眼，道：“小子，自报一下家门吧，老子从来都不杀无名鬼。”

　　罗天身上并没有穿华山仙门弟子的衣服，当然他也没有，华山仙门从来没给他发过衣服，月例，还有什么丹药补给品，至于修炼指导那就更加没有。

　　他在华山仙门就是个透明人。

　　没人会在意他的死活。

　　对于华山仙门他也没有什么归属感，要不是因为心存感激，是无念道尊让他留下来，否则以他的性格早就不知道杀了多少华山仙门弟子了。

　　齐鸣那些人分辨不出罗天来自哪个仙门。

　　罗天冷笑一声，道：“华山仙门。”

　　虽然没有归属感。

　　但是他要重现建立华山仙门，一根真正强大的仙门，所以他并没有不耻说出“华山仙门”来，反而很大声，相当有底气。

　　用不了多久他会让华山仙门再次名动天下！

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“原来是一个垃圾仙门啊。”

　　“我还以为是什么大仙门呢，华山仙门啊，吓死我了。”

　　“一个连仙宗弟子比赛都不敢参加的仙门，一个马上就要被踢出仙门行列的仙门，真是了不起啊，哈哈哈……”

　　……

　　嘲讽！

　　大声的嘲讽。

　　罗天早就知道会是这样，对于这些嘲讽他的目光微微一愣，看着他们就像看着死人一样。

　　齐鸣嘴角带着冷笑，不屑道：“小子，知道我来自什么仙门吗？知道他们来自什么仙门吗？就你这华山仙门的废物也敢在我们面前放肆。”

　　“刚才被你杀的人是御神仙宗的内门弟子，这件事情要是传回御神仙宗别说你，就连你的宗主都要跪下磕头认错。”

　　“今天我给你一个活命的机会。”

　　“把那个小孩交给我！”

　　“然后再跪下磕三个响头，老子一高兴自然会饶你一条狗命，滚回你的华山仙门永远别在出来，再让我见到，老子见一次打一次，哈哈……”

　　华山仙门？

　　一个被仙门弟子中不耻的仙门。

　　被所有仙门弟子看不起。

　　当他们知道罗天来自华山仙门时，他们笑了，疯狂的嘲笑起来。

　　罗天也笑了。

　　只不过，他笑的有些特别，死神的微笑，冷冷道：“总有一些不知死活的人，你操他娘，他就不知道你是他爹，真不知道谁给你们的勇气，在我面前得瑟的人通常只有一个下场。”

　　“什么下场？”一名弟子好奇的问道。

　　罗天嘴角一冷，道：“死？！”

　　齐鸣脸色一变，怒骂道：“狗东西，敬酒不吃吃罚酒，纪兄，林兄，骆兄，一起上，我倒要看看他还能嚣张到什么时候！”

　　四人都是玄圣境界强者！

　　罗天一人独战四人！


第0520章 泰坦防御形态

　　罗天从未以一敌四过。

　　而且！

　　他现在还是一只手。

　　他不敢把秦长天放下，这些人仙门弟子全都阴险无比，周围又都是通天府的杀手，一旦自己被缠住，有人对秦长天下手，他根本无暇顾及。

　　到时候再受到点什么伤害，那就惨了。

　　“系统！”

　　“你娘卖匹，要整死老子就明着来，何必弄成这样。”罗天心中再次怒骂一声，对于这个任务很是不爽，而且让他更加不爽的是，他担心任务还有后续。

　　而且“赌注”会越来越大。

　　下面就是B级任务，失败扣除三亿，四亿，五亿……什么的经验，那就真的……这任务太操蛋了。

　　此时。

　　罗天也没心思想那么多，目光微微一沉，冷冰冰地说道：“星海仙宗真是牛逼啊，四人联手，真是不要脸啊。”

　　“哼！”

　　“杀害三公子，再用卑鄙的手段偷袭钱师兄，对付你这种阴险小人就应该最强轰杀，跟我们说不要脸？没用！”

　　“就是。”

　　……

　　齐鸣冷哼一声，道：“小子，刚在给过你机会了，不知道珍惜，那也就休怪我们不客气了。”

　　“不客气？”

　　“哟，你们什么时候客气过啊？”

　　罗天抱着秦长天换了一只手，淡淡笑道：“你们一起上恐怕是不放心对方吧，你们谁都想先抢到这孩子，四大仙门真的是打的一手好算盘啊。”

　　“你们三人比我先到，但是却不出来，等我重创纪远你们再跳出来，借用我的手废掉纪远，这样通天府的实力就大打折扣，就没人能和你们争了。”

　　“别不承认。”

　　“如果刚才你们早点出来的话，告诉纪远我的实力，恐怕他也不会鲁莽的冲上来吧，你们的计划真是太完美了，真是够阴险的，现在还联合通天府的势力联手杀我，等下我死了，这个小男孩肯定会被你们抢夺了去吧？”

　　罗天不急不慢地说道。

　　这些都是他的推测。

　　齐鸣三人脸色暗暗一变，和罗天说的一样，他们的确比罗天先到，也的确想借罗天的手废掉纪氏兄弟，哪怕是其中一人都会给他们带来大大的优势。

　　对于秦长天他们志在必得。

　　杨长老是下了死命令的，不管如何，不管付出任何代价都要把小男孩掌握住，哪怕是与纪氏兄弟反目，也不惜掌控住秦长天。

　　为此。

　　他们就然后罗天说的那样，故意晚了几分钟出现。

　　纪天目光一沉，眼光看向齐鸣。

　　齐鸣脸色迅速恢复，叫嚣一声，喝道：“小子，你想挑拨离间？我们四大仙门和通天府是联盟关系，不管是谁得到小男孩都是一样，你说这些是出于何意？”

　　“我看你是害怕吧？”

　　“我们四人联手你就没有活命的机会。”

　　“纪兄，别听他胡扯，如果可以，我恨不得替二公子承受伤痛，如果能赶上我们岂有不救之理？别忘了，我们是同盟关系。”

　　他说完，身边两位两名仙门弟子立刻附和起来。

　　纪天眼神一动，表情很平静，并没有表露出什么来，内心却已经于三人产生隔阂，心中暗道：“父亲说的果然没错，这四大仙门没有一个好东西，他们肯定隐藏着什么秘密。”

　　表面上淡淡笑道：“放心吧，我又不是三岁小孩，我怎么会因为他的几句话就相信呢，这小子就算说破天也没用，他是杀我三弟的凶手，我与他的仇不共戴天。”

　　“哈哈哈……”

　　“纪兄果然是通明之人。”齐鸣狂笑一声，随即一步踏出，指着罗天得意的冷笑着道：“华山仙门的废物，奸计没用得逞吧，现在给我去死吧。”

　　四人眼神交换。

　　几乎同时攻击出来。

　　罗天身体隐隐退了两步，不等小邪冲上前，罗天立即制止道：“你不是他们的对手，你小心暗处的杀手偷袭，不就是四个玄圣境界的强者嘛，我也要尝试一下我的极限。”

　　小邪目光一紧，迅速退开。

　　他也清楚自己不是他们四人的对手。

　　除非……

　　小邪的脑子里闪过那个“想法”，不过随后打消那个念头，在这里他不能暴露自己！

　　“罗天哥哥加油，我相信你一定可以的。”秦长天说道。

　　罗天左手抱住秦长天，右手往前一伸，做出一个一代宗师的那种动作，内心无比的坚定，看着他们四人分别从四个方向朝他冲击上来，带着强大的圣境力量，浑厚无比。

　　“呼……”

　　罗天轻轻的呼出一口气。

　　第一次！

　　第一次同时面对四名玄圣境的强者，以前都是一对一，现在是一对四，而且还是一只手，说没有压力那是骗自己，只是罗天的性格就是，不爽就干！

　　管他对方是什么人。

　　管他有多强！

　　目光一紧，直接沉声重喝一声，“六级狂暴！”

　　“嗡！”

　　“九龙九象，四段！”

　　“轰！”

　　两股力量叠加起来，罗天的肉身发出一声颤抖的响声，目光紧紧一锁，不等他们出手，罗天率先动手，目标是最弱的一人，也是万剑仙宗的大弟子。

　　修为是玄圣一阶。

　　右掌一动，将体内的仙力释放出来，化作天魂掌力，一掌攻击出去。

　　“林兄小心！”

　　电光火石之间。

　　玄圣境界的强者反应速度何等的快速。

　　其他三人在罗天出手的同时，也是瞬间出手。

　　如果罗天不放弃攻击林衡的话，他的背部就一定会受到三人重击，就算能杀死万剑仙宗的大弟子林衡，他自己也会受到重伤，这对齐鸣来说是非常有利的事情。

　　齐鸣嘴角露出一丝阴冷的笑意，心中暗道：“小子，就凭你也是我们四人的对手？”

　　在他们发动攻击的一瞬间。

　　纪远目光一动，沉声一喝，指着小邪怒斥道：“把那小子给我杀了。”

　　通天府的死手在暗处疯狂的移动起来。

　　小邪目光一紧，身上释放出一股邪恶的寒霜冷意，小心戒备起来，同时看着罗天大喊着道：“小心背后，快躲开。”

　　三道玄圣力量的攻击！

　　不躲开会死！

　　可是，罗天完全没有要躲开的意思，右掌依旧强劲无比的劈了下去。

　　也在这一瞬间。

　　纪天三人的攻击也是重重落了下去！

　　“巨神之体，泰坦防御形态！！！”


第0521章 妈的，火大了

　　何谓巨神？

　　泰坦！

　　在罗天获得泰坦族恩赐的时候获得巨神之体，巨神之力，巨神之灵，这些全都是泰坦一族的力量，尤其是防御厚如天的巨神之体，在罗天半个月的开发之后更是将泰坦族的防御力量开放出来。

　　可以释放出泰坦防御形态！

　　何谓泰坦防御形态？

　　就是泰坦附体！

　　罗天一声怒吼，一他的身体在所有人的眼中忽然变得巨大无边，全身上仙犹如钢铁金属一般，浑身释放出无边厚重的防御力量。

　　三大攻击落下！

　　“钢，钢，钢……”

　　就像轰在厚厚的钢板上发出来的声音一样。

　　双臂发麻，反震的力量几乎要把他们的双臂给震断一般，无比的难受。

　　被瞬间震飞出去。

　　而罗天身体猛地前冲，右掌之下的天魂掌正确无误的命中林洪。

　　“砰！”

　　“轰隆隆！”

　　掌力之下直接将林洪给轰飞出去，连续撞断四棵参天大树身体在从半空中落了下来。

　　身体抽搐一几下，没了声息！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘林洪’获得经验值180000点，仙气值18000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　几道提示音响起。

　　罗天转身目光带着冷冷的杀意，在他转身的瞬间，空气之中哗啦啦的一声，就好像流水从他身上留下来一样，巨大的泰坦虚影也为之转身，目光如炬，死死的盯着他们三人。

　　罗天鄙夷的冷笑道：“来啊，再来啊，四个人联手就以为老子会怕你们啊，也不看看你们四个什么德行，在老子面前还想得瑟，还想狂妄？！”

　　齐鸣脸色大变，看着罗天庞大的身体，心中的压迫感就尤为猛烈，双掌赤红，手臂还在轻轻的颤抖，吃力的吐出两个字，“泰坦？”

　　有些不肯定。

　　但是罗天现在身体看上去没有变化，可是在他们眼中就如高楼大厦一般强大，唯有泰坦有这种力量。

　　骆峰脸色也是暗自一变，惊恐地说道：“你找到了消失万年的泰坦族人？”

　　纪天脸色暗自一沉，看了齐鸣和骆峰一眼，道：“齐兄，骆兄，什么是泰坦族人？这小子的防御好像难以攻破啊？”

　　齐鸣眉头紧锁，道：“泰坦一族曾经是这片大陆的统治者，可是不知道发生什么事情泰坦族人越来越少，万年之前就消失了，没想到这小子获得了泰坦神力，纪兄，现在有些棘手了，不如……”

　　刚才的防御力让他感到一丝惧意。

　　他们三人都很清楚，刚才的攻击虽然没用全力，可也用来七层力量，三道攻击打在罗天身上，他就跟没事的人一样，就算十层力量释放出来也没用。

　　破不了防御，如何击杀？

　　纪天眉头一紧，沉思了片刻后，道：“好！”

　　忽然间。

　　纪天沉声一喝，命令着道：“通天府杀手听令，自杀式进攻！”

　　纪远一愣，道：“大哥，这些可都是我们通天府的精英啊。”

　　“二公主，我们四大仙门一定会补偿你们的，我们出来的时候杨长老就交代过，如果损失惨重的话，四大仙门会一起给你们通天府内丹补偿。”

　　“我也知道通天府培养这些杀手不容易，可是现在如果不动用那招的话，我们不仅杀不死他，可能连我们自己都要死在这里。”齐鸣立即说道。

　　他们很清楚。

　　这些通天府的杀手全都修炼过一种非常独特的功法！

　　自爆！

　　元神自爆。

　　将自己所有的力量膨胀到最顶点，然后冲向敌人，自爆。

　　玄尊境界的力量自爆能重创玄圣境的强者，这是通天府杀手最强大的一点。

　　周围有上百名杀手，他们如果全部自爆的话，别说是泰坦之体，就算真的泰坦驾临也要被炸成粉末。

　　这一切。

　　都在杨劲的算计之内。

　　纪天也没有办法。

　　这个时候他没有别的选择。

　　如果不动用杀手自爆的这一招，他真的不知道能不能杀掉罗天，面对三弟纪傲的仇，他心里无比的痛恨罗天，一定要弄死他！

　　小邪疯狂一动。

　　迅速跳开，落在罗天的身侧，道：“他们要动用自杀式攻击，这种攻击就是防御再强也难以抵挡，何况这里有上百名杀手，他们一起自爆的话能将整个黑暗森林给摧毁掉，快跑！”

　　“跑？！”

　　“小子，现在晚了。”

　　“杀了三公子，连个全尸都没有留下，刚才又重伤二公子，这个时候你想跑？告诉你，你现在就是下地狱都没门了，会让你灰飞烟灭。”齐鸣重重的说出，特别是“杀了三公子”这几个字上面咬的特别重。

　　纪远厉喝一声，道：“杀！”

　　通天府的杀手没有任何犹豫，直接飞出三名。

　　全身赤红。

　　体内的力量在膨胀，元神，识海，五脏六腑，全身各处全都充斥着力量，这股力量就如万吨炸药一般，直接扑向罗天。

　　罗天脸色暗变，立即顺手一带，将小邪拉倒身边，后背一转，直接用自己的后背抵挡住扑上来的自爆力量，心中也在不断的想办法。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三名杀手元神自爆，没有丝毫的犹豫。

　　从他们成为通天府的杀手以来，他们就被灌输一种思想，他们的命不是自己的，而是通天府的，要他们做什么他们绝对不会皱一下眉头，绝对的死士！

　　“嗡……嗡……”

　　罗天身体踉跄倒退，泰坦的防御形态都在剧烈的颤抖，内心暗道：“我擦，这自爆的力量竟有如此恐怖，三人就如此犀利，这一下子来个十个八个根本抵挡不住啊。”

　　“不行！”

　　“这样下去就算不死也要被耗残掉。”

　　罗天心神一紧。

　　齐鸣见到罗天被震的摇摇欲坠，兴奋的大笑起来，“哈哈哈……华山仙门的废物，再嚣张啊，看你现在还如何嚣张，纪兄，他害怕了，害怕了，这次上十人，一定能将他炸开花，哈哈哈……”

　　纪天虽然不爽，但也没有办法，心里却是暗暗笑道：“在老子面前指手画脚，等老子把那小子废掉，接下来就轮到你们了。”

　　旋即！

　　纪天眼神一动，沉声喝道：“十人出击！”

　　也在这瞬间。

　　罗天将秦长天放下来，交给小邪，怒火冲天转身吼出一声，“妈的，火大了！”


第0522章 写轮眼，幻术！

　　元神自爆就如一枚枚导弹在你身上爆炸。

　　那种巨大的冲击力，破坏力让罗天有些承受不住。

　　可是。

　　这并不是他发怒的原因。

　　这些人都是玄尊境界，都是经验，都是玄气值，都是不败血脉值啊，就这样自杀自爆，他什么也得不到，这不是暴殄天物吗？

　　心都痛了！

　　罗天转过身，目光变得非常阴沉，意念一收，直接将泰坦防御形态给收了起来。

　　晃了一下脖子。

　　“咯咯……”

　　关键爆响，十指一握，关键处又是一连串的爆响。

　　压了压双腿，全身都松弛了下来。

　　随着罗天力量一动，原本松弛的身体犹如巨弓一样绷紧了起来，全身上下就如一柄弦拉满月的弓，稍稍一动就能释放出极其浑厚的力量。

　　“哈哈……”

　　“这废物连防御都收起来了。”

　　“这下子元神自爆直接就能将他炸上天了。”

　　“放弃抵抗了。”

　　……

　　齐鸣脸色得意，嘲笑着道：“华山仙门的废物，知道元神自爆的厉害吧，现在后悔都晚了，你马上就要被炸成齑粉，连骨头都不会剩下。”

　　骆峰也是一脸得意的讥笑，大声道：“你看他样子就知道命不长，跟我们作对的下场只有一个，那就是死，华山仙门这种垃圾仙门培养出来的弟子也全都是垃圾。”

　　纪天眉心一动，咬牙切齿地说道：“小子，还我三弟的命来！”

　　随后。

　　纪天大手一挥，重声喝道：“给我炸死他。”

　　远处。

　　秦长天大声喊道：“罗天哥哥，加油！”

　　小邪死死的护住他，全身上下透着一股无比邪恶的寒意，时刻警戒着四周，罗天把秦长天交给他，他就不能有任何的疏忽，他现在毫不怀疑罗天。

　　发现罗天和四大仙门的人真的不一样。

　　大树下的秦三暗自亏欠，对罗天心存歉意，看着罗天的背影，自语道：“对不起！”

　　……

　　罗天嘴角一勾，朝从黑暗处走出来的十名杀手勾了勾手指头，冷笑着道：“来，让我看看你们自杀式的力量，看看是你们快，还是我快！”

　　目光一抬，看向纪天，再到齐鸣，骆峰，纪远，罗天玩味十足地说道：“有一个算一个，你们谁都别想跑，跟我嚣张？马上你们就会知道我的手段！”

　　话音未落。

　　十人已经冲了出去。

　　齐鸣冷笑一声，“这还炸不死你，老子跟你信！”

　　纪天满脸冷傲，“三弟，哥为你报仇了。”

　　骆峰狞笑一声，道：“华山仙门的废物！”

　　在十人动的瞬间，罗天目光一沉，紧绷的身体如同一颗子弹一样射出去，双手一控，五指成抓，狠狠的虚空一抓，指尖上划出一道如风刃一样的纯粹力量，目光一紧，仰天吼道：“给我死！”

　　十指，十道力量。

　　纯粹的物理攻击！

　　瞬间袭了出去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　每一道力量都将一名杀手给击落，就跟射杀小鸟一样。

　　天空之中。

　　一具尸体落下，又一具尸体落下，一秒不到的时间，十名杀手全都被罗天秒杀，从天空之中落了下来，躺在地上一动不动，没了生息。

　　罗天的脑海中，连续响起十道提示音。

　　经验不多！

　　但蚊子再小也是肉啊。

　　十人加起来有十万经验啊。

　　周围的人傻眼了。

　　齐鸣的眼珠子都快凸出来，木讷的转向纪天，问道：“怎么，怎么，怎么会这样？通天府的杀手元神自爆不是所向无敌的吗？怎么……怎么会这样呢？”

　　罗天狂妄的大笑起来，“就这点力量？太不够看了，多来一点，再猛一点，还不够老子塞牙缝呢。”

　　嚣张！

　　相当的嚣张。

　　他们想不明白！

　　全都想不明白。

　　前一秒他们的表情还是非常的得意，嚣张，看着罗天就如看着四人一样，可是现在的表情比吃了一百只苍蝇还要难看。

　　纪天牙齿咬的咯咯直响，双眼近乎要喷出火焰来，元神自爆的弱点就在于这些杀手的修为太低，速度跟不上，将体内的力量膨胀起来需要一丁点的时间。

　　也就是这一丁点的时间是弱点！

　　没想到！

　　罗天能如此快的发现。

　　不过！

　　纪天不会就此认输，沉声喝道：“五十人，一起上！”

　　“对！”

　　“多上一点，他就算再快也不可能同一时间将五十人击杀，刚才的十人已经是他的极限，我就不相信他有如此快的速度。”齐鸣愤怒地说道。

　　罗天得意的冷笑起来，“来来来，五十人太少了，来个五百人吧，你们这些人也来啊，四大仙门，通天府，你们不是这一带的霸主吗？”

　　“你们不是会联手攻击吗？”

　　“再来啊，怕了吗？”

　　“让这些死士送命，你们可真是不要脸啊，还什么玄圣境界的强者，我看就是狗屎强者，一群脸皮比城墙还要厚的老东西，真他娘的不害臊！”

　　大骂特骂。

　　不管如何。

　　罗天看不起这些人。

　　所谓的强者，所谓的玄圣境界强者真的太丢脸了。

　　对这种人罗天相当的看不起。

　　齐鸣的脸色变得很难看，两只眼睛死死的瞪着罗天，恨不得把罗天生吞活剐了一样。

　　罗天看也不看他一眼，直接蔑视！

　　四大仙门？！

　　都是一群卑鄙阴险的家伙。

　　想要卑鄙？

　　罗天能比他们更卑鄙，更阴险，更加的无耻，面对迎面冲出的五十名杀手，罗天衣袖一甩，冷笑着道：“元神自爆的力量也让你们尝试尝试一下。”

　　“给我杀了他！”纪天怒吼一声。

　　五十名杀手没有丝毫的犹豫，直接将体内的力量膨胀起来，全身赤红，冲向罗天。

　　罗天双眼一震，瞳孔忽然一变，呈现出二阶“勾玉”形状，阴冷冷地笑道：“写轮眼，幻术！！！”

　　“嗡！”

　　五十名杀手的世界全都是血红色。

　　阴暗，冰冷，充斥着浓浓的血腥杀意。

　　全都中了罗天的幻术。

　　写轮眼的第二层进化，幻术！

　　罗天在华山仙门用生命修炼出来技能，第一次使用，感觉无比的爽歪歪，意念一动，看着齐鸣三人，露出死神般的微笑，道：“杀了他们！”


第0523章 BOSS全体出动了！

　　幻术施展出来。

　　五十名杀手的眼中的画面为之改变。

　　罗天成了他们的主人。

　　纪天成了罗天。

　　顿时！

　　五十人立刻转身，全都不顾一切的冲向纪天，齐鸣他们。

　　至于损失经验？

　　罗天并不在意，而且这是在他的幻术之中，也就是在他的攻击之下这些人才会死，所以经验，玄气，不败血脉值一个也不会少。

　　“什么情况啊？”

　　“纪兄，你在搞什么鬼啊。”

　　“快让他们走，快点，快点啊。”

　　齐鸣脸色大变。

　　纪天脸色也十分难看，重声喝道：“你们做什么？罗天在那边，我是你们的主人，你们这群狗东西，全都想死吗？”

　　大骂特骂。

　　那些杀手完全没有听进去，中了写轮眼的幻术想要解开凭他们现在的实力根本不行。

　　一瞬间。

　　周围鸡飞狗跳，四大仙门弟子，纪天身边的侍卫全都跟见了鬼似得疯狂的逃窜出去，那表情，那样子要多狼狈有多狼狈，就跟条死狗一样。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“太好玩了，太好玩了。”秦长天率先大声的笑了起来，拍着手道：“罗天哥哥，你好棒啊，你看看他们一个个全都吓的到处乱跑，哈哈哈，太好玩了。”

　　小邪目光一紧，看着罗天的背影，越来越看不懂，“他到底是什么人啊，真的是华山仙门弟子，不是传言华山仙门落魄，就连仙宗比斗都拿不出弟子参赛吗？怎么会有这么厉害的人呢？而且他刚才使用的是什么功法，为什么连我都看不透，他的眼睛好特别，就算是魔宗强者也没有这种能力吧？”

　　他的内心翻滚了起来。

　　想不明白刚才罗天究竟施展了什么样的功法。

　　对于他而言，什么样的功法都知道，但是唯独罗天释放出来的功法全都是无比的陌生，泰坦防御形态他没有见过，螺旋杀他没有见过，刚才他什么都没有做，那些杀手就突然一变，这肯定也是一种至高的功法，他也没有见过。

　　他所在的地方收集着天底下数万种功法，他翻阅无数，可是从未见过罗天修炼的功法。

　　心中对罗天越加的好奇。

　　同时也越加的警戒起来，感到一丝丝的威胁。

　　小邪不知道罗天想要进入天宫神族究竟是做什么，他会给天宫神族带来什么，他不知道，所以心中才警戒起来，这是一种本能反应。

　　而且！

　　现在的天宫神族已经不是原来的天宫神族了。

　　里面已经岌岌可危。

　　这个时候再有外来力量进入的话，可能……

　　短短几秒钟的时间，小邪的脑子里想了很多。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰……”

　　剧烈的爆炸声响起。

　　小邪的思绪被打断，两眼看着罗天，双拳不由的紧握起来，暗暗道：“不管你是谁，不管你有多强，只要你敢对天宫神族做出什么不利的事情，我会不顾一切的……”

　　胸口之下。

　　一层薄薄的寒霜隐隐闪现，一片片龙鳞在衣袍下闪出阴寒的冷意！

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……四大仙门了不起啊，御神仙宗，星海仙宗，万剑仙宗，惊云仙宗不是很牛逼嘛？不是看不起我华山仙门吗？你通天府的不是方圆百万公里内的霸主吗？嚣张，再嚣张啊。”罗天狂笑起来，看着他们像条狗一样四处逃窜他就非常的得瑟，毫不掩饰的得瑟。

　　该嚣张就要嚣张。

　　该得瑟，那就必须得瑟。

　　刚才被人嘲讽，现在轮到他嘲讽别人了。

　　罗天就是如此。

　　他不会刻意去掩饰自己。

　　人生在世，不爽就干。

　　想笑就笑，你给我一拳，老子给你一炮，你给我十名元神自爆的杀手，老子还你五十名。

　　嚣张？

　　在罗天面嚣张只有一个下场，那就是死！

　　“卑鄙！”

　　“仙门这种这么会有你这种卑鄙阴险的小人，罗天，星海仙宗不会放过你的，御神仙宗也不会放过你的，你小小的华山仙门就等着受到灭顶之灾吧。”齐鸣怒喝起来。

　　罗天狂妄的大笑道：“我卑鄙？刚才你们用元神自爆的杀手攻击老子怎么不说你们是阴险小人呢？现在轮到你们自己就说老子卑鄙。”

　　“老子卑鄙是吧？”

　　“好吧，老子还就卑鄙阴险无耻了，你能咬我吗？有种上来咬我啊，你这个废物。”

　　忽然间。

　　罗天眉心一动，幻术一动，意念传至每个杀手的脑海中，“给我炸死他！”

　　意念一动。

　　所以的杀手全都冲向齐鸣。

　　齐鸣直接被吓出尿来了，脸色苍白无比，被十多名杀手包围住，根本无处可逃，急急的大声，道：“罗天师兄，罗天爷爷，饶我一名，饶我一名，我再也不敢了。”

　　“饶你妹啊。”

　　“炸死他！”

　　“我擦，饶了你老子的经验哪里来啊，老子的仙气值哪里来啊？”罗天内心咒骂着道，这些人他都不会放过。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　十几名杀手同时自爆。

　　齐鸣将玄圣境界的力量全部用来防御，可是就算这样也只是抵挡住前面三到元神自爆的冲击，剩下的十道元神自爆将他炸的粉身碎骨，连个骨头渣子都没有留下。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘齐鸣’获得经验230000点，仙气值22000点。”

　　“恭喜玩家……”

　　……

　　罗天根本没有去停，这些人连精英怪的光环都没有，就算爆也爆不出什么东西来，他现在也没心思去停这些，因为看着他们一个个吓得跟孙子一样，实在是太爽了。

　　“哈哈……”

　　“好爽！”

　　罗天兴奋一笑，随即目光转向纪天，狰狞地说道：“现在该轮到你了。”

　　纪天脸色暗变，牙齿一咬狠狠道：“罗天，老子跟你拼了，通天府的杀手全面出击。”

　　“哈哈……”

　　“来啊，越多越好，这样才爽啊。”罗天狂吼道。

　　……

　　通天城，通天府。

　　“黑暗森林究竟发生了什么？”

　　“怎么一连串的爆炸声？”

　　“这声音好像是杀手元神自爆的声音，难道他们出事了？”杨劲看着远方传来的巨响不由的问道。

　　纪通天目光一紧，心中隐隐升起一股不祥的预感。

　　与此同时。

　　身影一动，猛然间冲了出去。

　　杨劲脸色一变，朝其他三名长老看了一眼，道：“我们也过去！”

　　BOSS全体出动了！


第0524章 龙子！！！

　　被玩坏了！

　　不对。

　　应该是被罗天一个人给玩死光了。

　　通天府的那些杀手完全成了罗天手中的“手榴弹”，全部被他操控住。

　　幻术一动！

　　那些杀手就算不准备自爆也变得自爆了。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　黑暗森林中不到的炸开。

　　“别杀我，别杀我，我可是星海仙宗的弟子，杀了我，我们星海仙宗不会放过你的。”

　　“老子杀的就是你。”

　　“还敢在我面前嚣张，你个日狗的东西。”罗天丝毫不给情面，十大仙宗迟早有一天会被他操翻掉，早杀晚杀都得杀，在他面前嚣张那就更加不能放过。

　　“我是御神仙宗的弟子……”

　　“死！”

　　“罗爷爷，放过我吧，我一定不会把这里的事情传出去的，饶我一条狗命，外界肯定不会知道这里发现什么的。”

　　“听你的话好像在危险我吧，那也去死吧。”

　　“罗天，你这狗贼，杀了我，我父亲不会放过你的，我父亲玄皇境界，杀你就如捏死一只蝼蚁一般，你要是敢动我一根汗毛的话，他就将……”

　　“纪远是吧？你去死吧。”

　　……

　　一个接着一个被罗天给玩死。

　　刚才还高高在上不可一世，现在全都吓的尿裤子，特别是那些仙门弟子，一个个哭天喊地，别提有多狼狈，哪还有半点正统仙宗弟子的神色在啊。

　　十大仙门？

　　我操！

　　罗天吐出口水，很不屑地说道：“全都给我死吧。”

　　意念一动。

　　周围那些四处移动的杀手完全中了罗天的幻术，意念一动，全都不要命的冲向那些活着的人。

　　数十名杀手一起自爆。

　　威力冲天。

　　一道蘑菇云冲天而起，火光满天，方圆数千公里都为之震动起来，巨大的力量气浪掀翻周围数十棵参天大树，周围一片狼藉，炸出一个深坑。

　　全都死光光！

　　罗天兴奋的笑了起来，暗道：“我勒了个去的，这东西好爽，火炮攻击啊，就跟带着几十门神武大炮一样，指哪里轰那里，这感觉太爽了。”

　　的确。

　　就跟现代的武器一样。

　　大炮一轰，碾压一片。

　　不管是用来杀人还是杀怪都是相当嗨皮的。

　　罗天差点都玩上瘾了。

　　“写轮眼的幻术太嗨了，这还是二阶，要是升级到三阶，万花筒，天照什么……那还不是要爽到天上去啊。”罗天心中暗喜，这技能施展起来真的是百试不爽。

　　只是！

　　正当他很爽的时候，眼睛恢复平常的眼瞳。

　　写轮眼的后遗症爆发出来！

　　在这一刹那，罗天的灵魂近乎要痛的从体内冲出来，身体一沉，全身血管一阵爆炸。

　　“砰！”

　　“砰，砰，砰……”

　　片刻之间。

　　罗天就成了一个从血池中爬起来的人一样，脸色苍白至极，眼神涣散，全身剧痛无与伦比，那种感觉就跟自己马上要死了一样。

　　三次施展写轮眼。

　　十分钟三的生命消耗。

　　这种消耗无视罗天的防御，任何技能都没用，无法抵挡。

　　“轰！”

　　罗天两手撑在地上，嘴里喷出一大口的黑血，心中咒骂起来，“他娘的，系统你丫的弄出这样的技能，虐我很爽是吧，火影忍者中也不是这样玩的啊。”

　　无法承受！

　　十分钟三的生命，瞬间消耗掉。

　　那种痛苦比破空斩龙决的后遗症还有强烈万倍。

　　“呼……呼……”

　　罗天大口的喘着粗气，连续施展出数十道治愈术，让表面上的伤口迅速愈合，至于体内的伤痛他没有办法，本来“再生术”能抵御百分之十的生命消耗，只是冷却时间太长，刚不久给秦长天使用过一次，现在冷却并没有好，他现在只能通过治愈术稍微治愈一下外伤。

　　“呜……”

　　“呜呜……三爷爷，你怎么了，你醒醒啊。”

　　忽然。

　　不远处传来秦长天的哭声。

　　罗天吃力的站了起来，走了上去。

　　他赶到的时候就发现秦三已经快要不行了，就算他及时出手用“再生术”救他也没用，他伤的实在是太重了。

　　“三爷爷，罗天哥哥把那些坏人全都杀了，你醒来看看啊。”秦长天摇晃着秦三的胳膊，哭的很伤心。

　　小邪站在一边，眉头紧锁。

　　等罗天走进的刹那，秦三两眼微微一睁，轻轻的咳了几声，嘴唇动了动，看着罗天抓起秦长天的小手递给罗天，吃力地说道：“罗兄弟，对不起我错怪你了，能不能答应我一件事情？”

　　罗天急忙蹬下抓住秦长天的小手，道：“您说，只要我做得到一定答应。”

　　秦三嘴唇发白，淡淡一笑，道：“帮我，帮我把他送上天，天宫神族……”

　　“呃？”

　　罗天为之一震。

　　他因为秦三要他照顾秦长天，没想到他让自己送长天去天宫神族，不由问道：“我不知道入口在哪里。”

　　秦三声音越来越低。

　　罗天也是眉头一紧，不由的蹲下身子，贴着耳朵去听。

　　秦三微弱地说道：“天天，他，他，他知道入口在哪里，还，还，还有，一定，一定要保护好天天，他，他，他是龙子！”

　　说完。

　　秦三再也没有半点声息。

　　罗天却被震住了。

　　喉结翻滚，重重一咽，他以为自己听错了，但是他很清楚自己没有听错，秦长天是龙子！

　　和小邪一样都是龙！

　　小邪应该是一头冰霜亚龙。

　　秦长天又是什么龙呢？

　　不过。

　　看他重要程度应该比小邪更强大的种类吧。

　　罗天抬眼看着秦长天，感应着他身上的气息，完全和人的一样，没有半点不同，只是在这一瞬间，他体内的龙蛋轻轻才颤抖了一下，罗天心神一紧。

　　“三爷爷，三爷爷……”

　　罗天抱住秦长天，安慰着道：“三爷爷去了另外一个世界，天天别哭，要坚强起来。”

　　随即。

　　罗天站起身来。

　　小邪看着他，问道：“现在我们去哪里？”

　　罗天没有任何犹豫，道：“天宫神族！”

　　……

　　几个时辰之后。

　　纪通天狂怒无边，玄皇战气释放出来，朝天重重一吼，“罗天，我会让你付出代价的！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　整个黑暗森林全面崩塌。

　　玄皇境界，恐怖至极的存在！！！


第0525章 最后一天

　　“好强的力量。”

　　天山脚下，罗天望着黑暗森林的方向，看着黑暗森林迅速的崩塌掉，玄皇力量覆盖住方圆数千公里，万兽低鸣，心神碾压，罗天的心神都为之一沉，不由的咂舌道：“玄皇境界果然非比寻常！”

　　“还好……”

　　“幸好改变了路线！”

　　罗天心中暗暗说道。

　　他们原本的路线是逃出黑暗森林，以最快捷的线路逃出通天城的势力范围。

　　只不过，罗天临时改变了路线。

　　横穿黑暗森林，进入天山山脉。

　　随后。

　　三人都经过简单的易容，罗天化身成一名年过半百的老者，小邪有些特殊，变成一个花季少女，看上去还有几分妩媚，特别是身上冰冷的气息，就如冰山美人一般。

　　秦长天也经过简单的易容，也变成的了小女孩。

　　小邪虽然一百个不愿意，可也没办法，路途凶险，如果不改变一下样子很容易被人发现，被纪通天他们追上的话他们就根本到达不了天宫神族的入口处。

　　小邪站在身后，目光暗暗一紧，低声道：“杀了他三个儿子，怒火无边，这下子纪通天更加不会轻易放过我们，你有什么打算？”

　　“上天宫神族。”

　　罗天淡淡说道：“改变路线，进入天山山脉，短时间我们还是安全的，他们想要找到我们也很难，只有进入天宫神族他们就永远追不到我们。”

　　天宫神族的入口非常的隐秘，这个世界上恐怕只有秦长天一个人知道了。

　　能进到里面自然就安全了。

　　只是……

　　小邪的眼神低沉了下来，道：“天宫神族没有你想象的那么安全，他可能比这里更加的凶险，更强的对手在里面等着我们。”

　　话说到这份上。

　　罗天也就没有什么顾忌，直接问道：“你是龙族吧？”

　　小邪两眼轻轻一抬，看着罗天，并没有太过震惊，苦笑了一下，道：“还是被你发现了，在我中毒昏迷的时候你应该看到我身上的冰霜龙鳞了吧。”

　　“我猜到了，开始以为你并不知道，看样子你比我想象的要聪明的多。”

　　“我是龙族。”

　　“冰霜亚龙的后裔！”

　　说话间。

　　小邪的眉心一动，双臂上的寒霜龙鳞一一显现出来，晶莹剔透，散发出浓浓的寒意，身上的气息也豁然一边，变得无比厚重，无比强大，犹如王者驾临一般。

　　只是一个瞬间。

　　他身上的力量就充满了暴虐气息。

　　周围卷起阵阵寒风，在他的脚下地面上瞬间的冻结“咯咯”作响，周围的空气的都在飞速的冻结住，罗天的眉梢，发尖，不由的结起薄冰来。

　　血管流淌的血液都变的缓慢起来，随时可能冻结住。

　　“果然！”

　　罗天只是猜测，毕竟这个世界上无奇不有，就如冯雷一样狂化状态中也会出现兽鳞。他心中早有准备，可听小邪亲口说出，内心还是不由的震惊起来。

　　“嗡！”

　　小邪猛地一收，周围冰霜寒意迅速减退，消失。

　　在这之后。

　　他的脸色出现病态的苍白，像是虚脱了一般，嘴唇苍白无比，轻轻的咳了几声，“咳，咳咳……”

　　小邪苦笑一声，道：“让你见笑了，本想变成龙体，却发现自己的身体已经无法支撑龙体，龙族……哎……龙族又能如何，被外人称为史上最强大的生物，其实……我们龙族并没有你们人类想象中的那么强大，曾经很强大，只是现在……”

　　罗天有些不明白。

　　看小邪无奈的表情他也没有细问。

　　心中暗道：“看样子天宫神族也出大事了，不知道会不会影响到我的任务，龙蛋的孵化就靠这次了，万一找不到神龙魂魄的话，那他就无法孵化，这样的话……”

　　想到这些罗天心中暗自一紧。

　　罗天道：“你知道天宫神族的入口在哪里吗？”

　　小邪认真的看着罗天，道：“天宫神族比通天府要可怕一百倍不止，你还要去吗？”

　　“去！”

　　“必须要去。”

　　罗天坚定地说道，“秦三在临死前交代过我，一定要把天天送上天宫神族，除了这件事情必须完成以外，我也有必须进入天宫神族的事情，这件事情我一定要完成。”

　　小邪沉默了几分钟，道：“好，我带你去天宫神族！”

　　……

　　天山山脉。

　　雄伟无比，比玉山城的鬼狱山脉要大的多。

　　在夜色之中，一座座山峰就如洪荒猛兽，张口巨口吞噬着黑暗一样，让人心生寒意。

　　第九天。

　　罗天，小邪，秦长天来到天山山脉深处的一座小镇上。

　　这是一座补给小镇。

　　给那些在山中冒险的武者提供补给，也是进入天山腹地之中最后一个小镇。

　　在以往。

　　小镇上流动的人并不多，大多数也只是冒险小队，或者独行侠。

　　试炼的时候落脚休息的地方。

　　可是现在。

　　这里却是人来人往，一个小镇上到处都是人，而且修为都不低，大多数是冒险小队，独行侠非常的少。

　　“听说了没？七彩雪莲就在这一两天成熟。”

　　“三千年成熟一次，这次我昆山宗一定势在必得。”

　　“天地灵宝，机缘者得之，别说你是昆山宗，就算是通天府也得看运气。”

　　“就是。”

　　“周围不下三百冒险战队，其中不乏是高手，你昆山宗就算再有能耐能比得过这三百战队？”

　　……

　　小镇上议论纷纷。

　　话题全都是围绕着“七彩雪莲”。

　　三千年成熟的灵宝谁不想要？

　　除了这个话题以外，还有一个话题。

　　“通天府的三位公子全都死了，不仅是他们，通天府的杀手也死伤过半，就连四大仙宗带来的弟子全部死光了，听说是落阳城秦家余孽请来救兵，也是仙门中的弟子。”

　　“纪城主老来得子，一下子死掉三个儿子，这是要他的老命啊，这下子天都要被他给掀翻了。”

　　“已经发了追杀令，提供线索者奖励十万玄石，如果能抓到这人，悬赏一百万玄石。”

　　“靠，要是这人被我抓到的话，老子就发了。”

　　……

　　也在此时。

　　罗天就做着他们的对面，细细的听着这些，小心翼翼的观察着周围的一切，此时他心里只想着一件事情，平稳度过明天，然后完成该死的C级任务！


第0526章 小雪大美人

　　有些时候你越想低调做人安稳度过，就越是麻烦上门。

　　罗天三人刚坐下。

　　要了一壶茶，准备休息片刻，然后再向天山深处进发。

　　可是。

　　还没等他们屁股做热，就有两个不长眼的大汉走上来。

　　一脚踩在罗天坐的长凳上，目光带着淫笑，隐隐吞了几下口水，看着小邪，道：“哟，想不到这荒山野岭还有这样的俏娘们，小美女，也是来天山冒险的吧？”

　　“跟着哥哥我混吧，哥哥我保证让你吃香喝辣的。”

　　……

　　“噗嗤！”

　　罗天忍不住，直接笑出声来。

　　这几天只要路上遇到人小邪的回头率都是百分之百，那张精致的小脸，冷冰冰的眼神能吸引一大波的雄性牲口。

　　从他进入茶馆后，所有人的目光都盯着他。

　　这让他非常的不自在。

　　秦长天也不由嘻嘻一笑，看着小邪，故意道：“小邪姐姐，他让你跟着他混呢。”

　　“小雪？”

　　“这名字好听，我喜欢。”

　　“小雪妹妹，在这天山山脉我们昆山宗势力庞大，跟着我混，我带你去见识见识一下七彩雪莲，怎么样？目前只有我们昆山宗知道七彩雪莲的下落哦。”大汉笑眯眯地说道，两眼抬起，从小邪的领口往他胸下面看，越是看不起，身体抬的就越高，而且还连续吞着口水，表情要多猥琐就有多猥琐。

　　小邪的眉头一紧，就要发怒。

　　这个时候。

　　罗天眼神动了动，装出一副老态龙钟的样子，道：“原来是昆山宗的高手啊，这是小女，小女也略懂武修，只是修为不高，你昆山宗能收入门下吗？”

　　听到这话，大汉两眼冒起精光，对罗天的态度明显一变，恭敬道：“别人不行，但只要我朱大壮一句话，就算他从来没有武修过也能加入我们昆山宗。”

　　“您是她父亲是吧？”

　　“那正好，你女儿我非常满意，只要你同意我马上就能带她去昆山宗，不用考核，直接成为外门弟子，你看怎么样？”

　　“这可是千年不遇的机会，也是你女儿一步登天的机会，这是多少人求都求不来的机遇啊，也就是我朱大壮好心，放着别人的话断然不会给你这个机会。”

　　一副老子是好人的样子。

　　说话的时候，他的喉结再次翻滚起来。

　　重重的咽了咽口水。

　　那眼神就忍不住想要把小邪给生吞了一样。

　　罗天忍住笑容，道：“小雪，还不赶快谢谢这位师傅，跟着他肯定有好日子过的。”

　　“哈哈哈……”

　　“那是必须的。”朱大壮大笑起来。

　　小邪不懂罗天再搞什么，只能忍住心中怒火，配合着点点头，也不敢说话，怕自己一说话就暴露了，毕竟他是个男人，从声音之中就能分辨出来。

　　“好！”

　　朱大壮搓着双手，眼中更是冒出淫邪的精光“咕咚”一声吞下一大口口水，道：“现在就跟我来吧。”

　　罗天微微道：“高手，我也想修炼，也想加入你们昆山宗，你看可以不？我要是不加入的话，我女儿肯定……”

　　“你？”

　　朱大壮一看有些不悦，还从来没见过五六十岁的老头要加入宗门的，不由犯嘀咕，可是看着小邪的美色，眉头一松，道：“好，你们都跟我来。”

　　罗天眼神动了动。

　　随即。

　　三人起身，全都跟着朱大壮走了出去。

　　小邪意念传音道：“你搞什么鬼啊，这个死胖子我直接就想弄死他，看着就恶心。”

　　罗天打趣道：“别啊，他可是很看中你啊，完全被你的美色所吸引，你现在都不知道你有多迷人，哈哈哈……”

　　小邪目光一紧，双拳重重一握，身上散发出一股冷冷的寒意。

　　罗天认真地说道：“别急，昆山宗好像还有点势力，刚我注意到小镇上有不少通天府的杀手，恐怕通天城主和四大仙门的人也离这里不远了。”

　　“以我们现在的实力恐怕还不能跟他们抗衡，再则我们三个人目标太明显，如果混入昆山宗就不一样了。”

　　罗天的目的很简单。

　　混进昆山宗。

　　躲过通天府杀手。

　　玄皇境界的强者罗天还没有必胜的把握，除非让他突破到玄圣境界，否则的话最好不要过早的碰面，何况纪通天的身边还有四大仙门的长老。

　　他们是正统仙门弟子，修为都在玄圣高阶，实力也不弱于纪通天。

　　一下子五人，他就算再强也不可能是对手。

　　必须要找机会升级，或者尽快完成龙蛋孵化的任务，龙蛋一孵化，凭借小龙的力量就能轻易将他们碾压，在幽魂禁地中龙蛋展示出来的威力罗天到现在还记忆犹新。

　　小邪目光一紧，不再说话。

　　他也非常清楚！

　　纪通天也清楚，这里是进入天山腹地的最后一座小镇，罗天他们一定会经过这里。

　　那天晚上之后。

　　纪通天狂追十万里，并没有发现罗天他们三人的踪迹。

　　顿时。

　　他就想到罗天改变路线，恐怕要进入天山腹地，而且一直有传说天宫神族的入口在天山深处，想到这点，他立刻改变方向，并且将通天府剩余的杀手地毯式的朝这座小镇的方向搜索。

　　“这是进入天山腹地的必经之地。”

　　“他们带着一个小孩肯定要在这里停顿休息，这次一定不能让他们给跑了。”纪通天脸色阴沉，阴冷冷地说道，三个儿子都死了，他内心的怒火愤怒无边。

　　杨劲脸色暗沉，微微道：“纪城主，他们要是离开这种小镇进入天生腹地，再想追到他们就难了，天生如此之大想要找三个人简直比大海捞针还要难。”

　　吕真跟着说道：“纪城主，这九天来都没有发现他们的踪迹，会不会造就跑远了？或者，他们根本不会经过这里，你可是要弄清楚，我们的盟约内容，要是找不到天宫神族的入口，哼！”

　　吕真冷冷一哼。

　　目光变得阴冷起来。

　　杨劲嘴角一咧露出一丝满意微笑，立即笑呵呵道：“吕长老，你这话说的，纪城主难道会忘记吗？”

　　正在这时。

　　一名通天府的杀手身影一幻，落在纪通天的身边，轻轻说了几句。

　　纪通天两眼怒睁，阴冷冷的笑了起来，“狗东西，这次看你往哪里跑！”


第0527章 全都来了

　　昆山宗，集结点。

　　朱大壮一脸的得意，带着小邪倍感兴奋。

　　就跟新交的女朋友一样。

　　走路都是仰着头，生怕别人不知道他身边跟着跟漂亮“女人”一样。

　　走到一处帐篷外。

　　朱大壮道：“你们先在这里等一下，小雪，你先跟我进来。”

　　眼神一眯。

　　露出一抹邪恶的笑容。

　　小邪经历的事情并不多，这种事情经历的就更加少了。

　　他看不出朱大壮想要做什么，罗天却清楚的很。

　　罗天淡淡道：“小雪，你跟他去吧，记得要乖乖听话，不能让朱师傅失望。”

　　小邪一百个不情愿，可还是跟着朱大壮走到帐篷里面。

　　罗天差点笑喷了起来。

　　秦长天问道：“大哥哥，他要小雪姐姐进去做什么啊？”

　　罗天道：“一会儿就知道了。”

　　儿童不宜的话还是少说为好。

　　想到小邪被朱大壮XXXX的画面，罗天的心中就忍不住的大笑起来，“是不是有点太恶搞了？小邪还是个小汉子啊，遇到这种场面会怎么样呢？”

　　……

　　帐篷内。

　　朱大壮一进帐篷就原形毕露，脸上露出狗日的笑容，看着小邪弱弱的样子，和那冰山似得脸色，搓着双手，道：“我朱大壮这辈子最喜欢的就是冰山美人，这种女人看似冰山一座，一旦弄到床上就是火山爆发，那种荡，那种骚是无人能比的。”

　　说着。

　　朱大壮瞬间抱住小邪的“小蛮腰”，兴奋地笑道：“小美人，来吧。”

　　只是。

　　在他出手的瞬间，小邪瞬间躲开。

　　也因为有些紧张，这种紧张不是因为害怕产生的紧张，而是对于这种“事情”产生的紧张，他的脚下一滑，直接跌坐在地上，地上刚好扑着一块毛毯。

　　冰霜亚龙的身体本身就是雪白如冰一样。

　　加上他又很瘦。

　　一跌到地上刚好露出白花花长腿，修长，肌肤雪白，吹弹可破。

　　朱大壮的眼珠子都快凸出来了，不停的猛咽口水，胯下早已顶上天，裤子都快要顶破了。

　　“小美人！”

　　“我的小美人，哥哥来了。”

　　“么么……”

　　这表情恶心到极致，已经无法用言语去形容了。

　　小邪胃中翻滚，就差呕出来了。

　　“你还不进来？”

　　“再不进入我可把他给杀了。”

　　意念传音。

　　罗天忍住笑容，立即冲了进去，一把抱住朱大壮，大声的道：“你要对我女儿做什么，你不能这样对她，她还是黄花大闺女，朱师傅，朱大侠……”

　　朱大壮脸色一变，此时邪火冲天，哪里还管的了那么多，抓住罗天的手就是猛的一甩，道：“你个老东西，给老子死一边去，敢打扰老子的好事，信不信老子弄死你。”

　　他现在已经是“箭在弦上”到了不得不发的地步。

　　哪里忍得住？

　　只是……他没想到他的力量并没有将罗天甩出去。

　　罗天还是死死的扣住他的腰部。

　　小邪眉心一紧，心中压抑的怒火也不可遏止的爆发出来，不等罗天说话，指头一动，一根冰箭射出，直接从朱大壮的眉心穿透而过。

　　两眼一沉。

　　直接死了！

　　“我装不下去了。”小邪气鼓鼓地说道。

　　罗天傻眼了，“我靠，这下子还怎么玩啊？”

　　本来想要借此安抚住朱大壮，然后再跟着昆山宗的战队一起进入天生腹地，再找机会离开。

　　没想到。

　　小邪在这个节骨眼上竟然把人给杀了。

　　计划完全被打乱。

　　罗天不由一叹，道：“我真是服了你，全功尽弃了，我们的身份肯定暴露了，纪通天那些杀手肯定会寻来，本来借助昆山宗的势力浑水摸鱼进入天山腹地，到时候这茫茫大山纪通天就别想找到我们。”

　　小邪双手一抹将脸上的易容退到，很不爽道：“你怎么不装女人，我忍不下去了，看到这头恶心的猪我就忍不住一巴掌拍死他。”

　　“不用拍了。”

　　“他现在已经死了，你要不爽再拍几下吧。”罗天一屁股坐在地上，脑子里又在想离开这个小镇的办法。

　　从进入小镇开始。

　　罗天的神识就在时刻警戒，就在刚才不久他已经感应道五道无比强大的气息进入小镇，很显然他们就是纪通天和四名仙宗长老，也由此推断他们的行踪暴露了。

　　罗天也低估了通天府那些杀手的实力。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　小邪还真的两脚狠狠的踢在朱大壮的尸体上，很是不爽，道：“找死你！”

　　罗天白了他一眼，也没有多说。

　　这时。

　　秦长天急急走了进来，道：“罗天哥哥，昆山宗的弟子准装待发，我刚才听到两个人说七彩雪莲要提前成熟，他们要提前进入天山腹地，现在已经在收拾东西，已经有不少人离开这里了。”

　　罗天目光一紧，立即道：“好！”

　　“小邪你恢复原貌，我们跟着他们离开这里。”

　　“反正这里的人多。”

　　“昆山宗最近在小镇上也招收不少不入流弟子，我们可以混入其中，只要进入天山腹地一切就好办了。”罗天心头一松，天山山脉太大了，就算是玄皇境界的强者也不能轻易找到他们。

　　只要给罗天升级。

　　活着龙蛋孵化完成的机会。

　　那就是这群人的末日！

　　被人追杀的日子真的很不好受。

　　起码。

　　罗天很不爽。

　　如果他一个人的话，他一定会用另外一种方式去改变，可是现在他是三个人，并且还有一个该死的系统任务，失败就要扣除两亿点经验。

　　这让他极其的不爽！

　　三人走出帐篷。

　　很快就被人叫了过去。

　　“你们三个是新来的弟子吧，赶紧过来收拾东西，马上要进入天山腹地，这些都是内门师兄的补给品，一件也不能落下。”一名昆山宗的弟子说道。

　　罗天心头一喜，立即上去。

　　也这时。

　　无尽的威压当空落下。

　　重重一声怒吼，道：“全都给我别动！！！”

　　“罗天，你给我滚出来！”

　　一声厉喝。

　　一道浑厚无比的玄皇战气炸开，纪通天身影一动，重重落下，脚下发出一连串的爆炸声，直接将靠他近一点的三名昆山宗弟子碾成齑粉。

　　来了！

　　BOSS全都来了！

　　糟糕！


第0528章 七级狂暴！

　　来了！

　　全都来了。

　　纪通天，四大仙门长老，他们全都来了。

　　集结点。

　　昆山宗弟子大乱。

　　全都在抱头鼠窜，昆山宗一名长老走出来，有些不悦道：“纪城主，你这是什么意思？”

　　不等他说完。

　　纪通天食指一动，一道指剑射出，直接将那名长老的头给爆掉，冷哼一声，玄皇战气肆无忌惮的释放出来，怒喝道：“给我滚远点。”

　　秒杀！

　　那名长老也是玄圣境界的修为。

　　虽然不是仙门正统，可实力也是极强的存在，可是在纪通天的手中只是轻轻一抬，直接秒杀。

　　而且。

　　纪通天连正眼都没看他一眼。

　　长老被杀。

　　昆山宗上下更是一片荒乱，在玄皇战气的压制下，不少弟子直接跪在地上求饶起来，更多的人是在四处逃窜出去。

　　“放肆！”

　　“纪通天，你真当我昆山宗没人是吧？”

　　忽然间。

　　一声厉喝，昆山宗的现任宗主赵无敌从天而降，身上爆发出一股庞大的气息，愤怒无比的瞪着纪通天。

　　纪通天冷冷一哼，眼角余光看着他，不屑地说道：“玄圣六阶也敢在我面前放肆，给我死！”

　　一手翻天。

　　天空之中一道印章一样的掌印轰然落下。

　　赵无敌脸色大变，没想到纪通天一上来就下死手，跟本不废话。

　　顿时。

　　他也只能奋力抵抗。

　　只是两人之间的修为差距太大了，完全没有可比性，而且这道印章力量非常的浑厚，赵无敌将最强的力量释放出来，双掌迎击了上去。

　　“轰隆隆！”

　　闷雷声炸开。

　　赵无敌直接被震飞出去，口中狂喷鲜血，脸色一片死寂，两只眼睛死死的盯着纪通天，吃力地说道：“为什么，为什么？我昆山宗并没有惹到你通天府，为何要对我们下手？”

　　纪通天根本不理会他，再次沉声怒吼道：“罗天，你给我滚出来！”

　　愤怒至极！

　　三个儿子都死在罗天手中，这十天来他每天都压抑着心中的怒火，整个人就如疯子一样！

　　现在。

　　被他找到罗天，心中的怒火就如火山一样疯狂的喷发出来，一刻也忍不住，恨不得将罗天撕裂成十万八千块，将他的灵魂剥离，在血海炼狱中煎熬十万年！

　　……

　　罗天方面！

　　罗天脸色一沉，“躲不过了！”

　　既然如此……

　　罗天兴奋的笑了一下，“不爽就干，老子这十天来东躲西藏也万分恼火，不就是玄皇境界的强者吗，正好借此机会好好看看玄皇境界的力量，也好会华山仙门好好的收拾收拾他们。”

　　眉心一动。

　　罗天身上释放出浓浓的杀意，沉声道：“小邪，你带着他离开这里，不用管我！”

　　小邪脸色一沉，道：“不行。”

　　“要走一起走，要留一起留。”

　　“我是冰霜亚龙的后裔，我龙族绝对做不出出卖兄弟的事情来！”

　　战意飙升。

　　小邪的身上也透着冰冷至极的寒意，双手之上寒冰色的龙鳞隐隐闪现出来。

　　秦长天目光一动不动，道：“罗天哥哥，我也，我能保护好自己，你们，你们去吧。”

　　此时。

　　罗天没有任何选择，逃是肯定逃不掉了。

　　除了纪通天，四大仙门长老更加的恐怖，他一出现只能拖住纪通天一人，四大仙门长老肯定会追击小邪他们，与其这样，倒不如硬拼一场！！！

　　“好！”

　　“拼一次！”罗天目光变得坚毅起来。

　　随即。

　　罗天大声狂笑一声，狂妄道：“纪通天老儿，爹爹在这里！”

　　声音一落。

　　罗天直接落在纪通天对面的不远处，脸上带着狂笑，冷冷地说道：“怎么了？想你三个儿子啊，要我把你送下去跟他们团聚吗？”

　　“啊……”

　　纪通天凄厉的一声怒吼，眼瞳之中布满血丝，丧子之痛就如炸弹一样在他心头炸开。

　　顿时。

　　他的长发横飞，肆意摇曳，身上的衣袍鼓鼓炸响，玄皇战气直接飙升到最巅峰，歇斯底里地吼道：“给我去死吧！！！”

　　杨劲目光一沉，暗暗道：“果然是丹田破碎。”

　　“这小子的修为是怎么修炼上去的？”

　　“他就是那个天剑城拒绝御神仙宗，击杀星海仙宗使者的罗天？”

　　“无念道尊用华山神令迫使云机天尊收下的那个丹田破碎，又没有天赋血脉的废物？”

　　“玄尊四阶而已，看他表情就是一副要死的样子。”

　　……

　　四人冷冷的嘲笑一声。

　　他们的眼中罗天连只蝼蚁都算不上，只是稍微看了一眼，随后就无视了。

　　不管罗天是如何修炼道玄尊四阶的，他都是一个废物！

　　丹田破碎，无法修炼仙气，这对仙门弟子来说是非常的废物。

　　没有天赋血脉，就更加的废物。

　　这样的人根本不可能是玄皇三阶纪通天的对手。

　　旋即！

　　杨劲目光一沉，低声道：“找到那个小男孩，千万别让他给跑了，他可是我们进入天宫神族唯一的希望！”

　　吕真立即阴冷冷的一笑，道：“明白！”

　　三人虚空一动。

　　直接消散在原地。

　　也在这一瞬间，纪通天已经出手，土黄色的玄皇战气如同直逼罗天的心神之上，他身上的力量更是狂妄无比，炽热的气焰将周围的一切都给燃烧起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　周围出现一片火海。

　　就连地上的泥土都燃烧了起来。

　　这力量……恐怖到极致！

　　罗天双拳一动，沉声喝道：“六级狂暴！！！”

　　“轰！”

　　六十四倍的属性释放出来，心神微微稳住，再次沉声喝道：“泰坦防御！”

　　“嗡！”

　　一尊巨大的泰坦虚影加持在罗天的身上。

　　“给我死吧！”

　　纪通天一道火拳轰了下去。

　　罗天将最强的防御释放出来。

　　“砰！”

　　泰坦虚影直接被一拳给震碎，纪通天拳头上的力量只减弱了三分，罗天心中骇然，“他娘的，这力量太猛了。”

　　玄皇境界！

　　力量何其的猛烈。

　　罗天不过是玄尊四阶，就算暗自游戏中的等级也相差近二十级，如何拼？

　　根本没办法拼！

　　可是！

　　罗天从来不服输，硬生生的扛住这一击，胸口出现一个深深的拳印，剧痛无比，而他直接飞出去，没有冲向纪通天，而是落在奄奄一息的赵无敌身边。

　　对着他的脑门就是一拳轰下去。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家……”

　　罗天看了看经验，冷冷一笑，道：“经验够了！”

　　“七级狂暴！”

　　“给我出！”


第0529章 黄金巨龙

　　六级狂暴升七级需要一亿七千万的经验。

　　罗天还差一点！

　　杀了玄圣六阶的赵无敌刚好够了。

　　罗天没有任何犹豫，直接升级七级狂暴，距离升级还差将近一亿的经验，就算升级玄尊五阶也不是纪通天的对手，唯一的选择就是提升狂暴的等级。

　　“嘶，嘶……”

　　罗天全身冒起热烟，就如烧红的铁块上放进水里一样。

　　力量！

　　很强很强的力量。

　　这蛊力量几乎要超脱出罗天的掌控。

　　七级狂暴！

　　一百二十八倍的属性力量释放出来，这是何等的恐怖？

　　哪怕罗天现在玄尊四阶的肉身，巨神之体的肉身，也被撑的无比的难受，一百二十八倍的属性力量实在是太猛烈了。

　　“砰！”

　　罗天一步踏出，就如巨人一样，直接将地面上的火焰给震灭掉，全身赤红，仰天狂吼一声，“他娘的，有种再来啊！”

　　狂妄无忌！

　　纪通天都有些傻眼。

　　突然之间力量提升了数十倍，这种功法也太恐怖了！

　　杨劲的脸色也微微一沉，暗道：“这功法有点恐怖，这小子丹田破碎却修炼如此厉害的功法，要是能将他修炼的功法剥离出来就好了。”

　　他心生羡慕。

　　就算他是御神仙宗的长老修炼的功法都没有罗天修炼的功法猛。

　　开始泰坦虚影，到现在的七级狂暴。

　　每一种都是极其猛烈的存在。

　　这个世界上功法为王，好的功法能让很多人眼红，杨劲眼红，纪通天也是一样眼红。

　　两人不同的是！

　　纪通天修炼过一种邪恶的功法，能将他人身上的功法剥离出来，转加到自己身上，也就是说可以吸收别人修炼的功法，变成自己的功法。

　　因此！

　　纪通天阴冷冷的笑了起来，目光兴奋的盯着罗天，道：“狗东西，怪不得能击杀我儿子，原来你还有点实力，也好，也好，今天我就将你修炼的所有功法全都剥离出来，看你还怎么狂！”

　　话音一落。

　　纪通天的声音骤然消失。

　　下一秒就出现在罗天的跟前。

　　一百二十八倍的属性力量岂是好看的摆设？

　　在纪通天消失的瞬间，罗天的身体也是跟着一动，双拳如雷，直接轰击在纪通天落地的地方，沉声喝道：“岩浆烈火，七段，火焰神拳，给我爆！！！”

　　“轰！”

　　熊熊的岩浆火焰直接炸开。

　　喷射百里，就和火山喷发一样，肆无忌惮！

　　只是！

　　纪通天并没有动一下，身体一动不动，嘴角带着阴森森的冷笑，笑着道：“哈哈哈……小崽子，就凭你这点力量也想伤到老夫？忘了告诉你，老夫拥有世间最强的防御血脉，厚土血脉！”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　在他说话间。

　　罗天攻击的地方洒落一大片的泥土，泥土被烘成焦黑色，在泥土落下之后，纪通天的身体完好无损，没有受到半点伤害，甚至连衣服都没有一丝的损坏。

　　在攻击落下的瞬间。

　　纪通天的头顶上冒出一个鲜红的“MISS”！

　　很显然！

　　刚才一招一点血也没有伤到纪通天，罗天心中一沉，心头无比的骇人，“七级狂暴，一百二十八倍的属性力量都打不出伤害，这玄皇境界的防御竟然有如此的强！”

　　在他想着这些的时候。

　　心中猛然一震，“糟糕！”

　　刹那间。

　　纪通天一掌轰击出去。

　　“砰！”

　　一掌击中在罗天的胸口，胸口发裂，就如龟裂一般，伤口深可见骨，发裂的伤口上不断的涌出鲜血，疼痛难忍，罗天咽喉处血腥刺鼻，一大口鲜血喷了出来。

　　“呼……呼……呼……”

　　气喘如牛。

　　罗天直接释放出“再生术”，伤口愈合，疼痛迅速减弱。

　　“秘术？！”

　　“星海宗的秘术，再生术？！”

　　杨劲脸色无比的骇然，他见过星海宗的强者施展“再生术”，这种秘术只有至高长老才有资格修炼，吕真也是星海宗内门长老也没资格修炼，他一个华山仙门的弟子怎么会修炼到星海宗的秘术？

　　忽然间。

　　杨劲猛地一动，身体一靠，撞击在罗天的胸口，再次将罗天撞飞出去，重声喝道：“小子，你怎么会星海宗的秘术？”

　　“砰！”

　　罗天被撞飞出去，飞出数丈，脸色更加的苍白起来，嘴里又是喷出一口黑血，从地上爬了起来，冷冷地笑道：“你管的着吗？”

　　刹那之间！

　　罗天咬紧牙关，再次猛地一吼，道：“七级狂暴！！！”

　　“九龙九象，六段！”

　　“六龙御象，镇压力量，给我出！”

　　“轰隆隆！”

　　两股力量叠加在一起。

　　罗天的身体直接变成赤红色，就和烧红的铁块一样，全身上下力量肆虐起来，七级狂暴的力量他都无法掌控住，现在多出“六龙御象”的力量更加难以掌控住。

　　可是……

　　他没有别的办法！

　　纪通天太强了。

　　玄皇境界是他现在无法企及的境界，实力差距的令人发指。

　　杨劲也是一样。

　　仙门正统，玄圣八阶，修为上的差距施展是太大了。

　　罗天不过是个二十岁不到的少年，他们都是修炼千年的怪物，如何能比？

　　“呃？”

　　“又是一种半盛级别的功法，这小子究竟修炼了多少强大功法啊。”杨劲脸色微微一沉，心头无比的骇然。

　　这个时候。

　　纪通天一步踏出，直接袭了上来，兴奋的冷笑起来，“哈哈哈……所有的功法都是我的，全都是我的，小子来吧，哈哈哈……”

　　“吸功大法！”

　　“给我剥离！”

　　纪通天兴奋至极。

　　越是强大的功法他越是兴奋，罗天修炼的功法让他兴奋到不行，生怕杨劲抢先一把把他给杀了一样，只能率先使出“吸功大法”先将罗天修炼的功法剥离出来再说。

　　“操！”

　　罗天直接怒骂一声。

　　身上的气焰更是狂妄的滋长起来。

　　就算掌控不住，就算和纪通天修为差距太大，完全不是对手，罗天也丝毫不惧，不爽就干，干不赢也要望死里干。

　　咬咬牙！

　　罗天目光一沉，心中猛喝“青龙血脉，给我出！！！”

　　也在这一瞬间。

　　不等罗天身上的青龙血脉力量爆发出来，一条黄金巨龙直冲天际……


第0530章 龙入虚空

　　“吼！”

　　一声龙吟，响彻云霄。

　　满天金光，洒落大地。

　　巨大的身影碾压在世间万物，天玄大陆最强生物出现了！

　　值得一提的是。

　　黄金巨龙和西方巨龙的身体是一样的，就是比西方巨龙的身体要大了数百倍，身上透着无比狂暴的气息，在黄金巨龙的背上还有一头昏迷过去的冰霜亚龙。

　　奄奄一息！

　　不等黄金巨龙冲下。

　　吕真浑身是血的跑了出来，大喊一声，“黄金巨龙就是那个孩子！”

　　三名仙门长老，只剩下他一个人跑了出来。

　　刚才经历的事情他一辈子都不会忘！

　　两头巨龙。

　　一头冰霜巨龙，一头黄金幼龙，站在他面前，造成的震撼无法言喻。

　　声音一落！

　　杨劲脸色异常的兴奋，“果然，果然，他们肯定是天宫神族跑出来的巨龙，哈哈哈……哈哈哈……一定不能让他们给跑了。”

　　兴奋！

　　无比的兴奋，他来这里的目的就是寻到巨龙血脉。

　　看着冲上天际，又从天而降的黄金巨龙，杨劲体内的血液就开始疯狂的沸腾起来。

　　纪通天脸色暗变，心中暗道：“传送中的龙族果然存在，这些仙门中的人早就知道却不告诉我，仙门中的人就没有一个好东西，等着吧。”

　　“我三个儿子的死你们也逃脱不了干系！”

　　纪通天脸色阴沉。

　　不过。

　　这份阴沉一闪而过，而是笑道：“杨长老隐瞒的够深啊，你们来此的目的可以告诉我了吧？”

　　杨劲微微一笑，道：“纪城主，你也看见了，我们的目的就是为了天宫神族内的龙族来的，那小子杀了你三个儿子，你把他杀了这里也就没你什么事情了。”

　　“赶紧离开吧。”

　　现在已经不需要纪通天了。

　　就算找不到那头受伤的神龙，只有获得这头黄金巨龙的血脉也一样可以逆天而行，虽然抵不上慕容万剑的真龙血脉，可是一旦融合成功修为将飞涨起来。

　　而且！

　　一头黄金巨龙的血液非常的多。

　　这样的话！

　　他就能掌控住黄金巨龙血脉，光凭这点就能成为御神仙宗的荣誉太上长老，甚至能独立门户，在仙门之中开辟出新的仙门，而且绝对不会弱。

　　纪通天脸色暗变，冷笑道：“你想要过河拆桥啊？”

　　杨劲不屑的冷哼一声，道：“怎么？纪城主还想分一杯美羹不成？你也不看看你自己什么德行，你有什么资格跟我分享？就你这样的通天城我分分钟就能让它毁灭，你以为你自己的玄皇三阶很了不起？”

　　“别忘了，我是仙门正统，就算你修为再突破一层也不是我的对手。”

　　“赶紧给我滚吧，免得等下难堪！”

　　直接不给面子。

　　御神仙宗的长老何须要给一个小小的城主面子？

　　就这样的城，他杨劲根本不放在眼里。

　　巨龙血脉天地至宝，这种至宝谁会舍得拿出来跟别人分享，何况这里还有一个星海仙宗的吕真，三人一分还能得到什么？

　　人。

　　永远是贪婪的！

　　纪通天脸色变得极其难看，目光阴冷起来，“杨长老，你可真狠啊，虽然你是仙门正统，圣境强者，修炼仙力上百年，可又如何？我的修为杀不了你，你的修为又想伤得了我吗？”

　　吕真急急的跑上来，焦急道：“两位别争了，这条黄金幼龙的力量非常强……”

　　在他们争吵时。

　　罗天仰天一望，内心骇然，暗道：“秦长天果然是龙子，看样子天宫神族肯定遭受剧变，否则不会把龙子放在落阳城护龙一族的秦家。”

　　内心一收！

　　罗天将青龙血脉的力量压了回去。

　　此刻。

　　他也不想过早的暴露自己，青龙血脉是他最后的底牌，一旦暴露出来绝对要将他们全部击杀。

　　可是，就算罗天将青龙血脉的力量爆发出来也不见得是他们的对手，血脉力量再强，可也受到等级的限制，说到底还是等级太低了。

　　罗天双拳重重一握，“等级，等级，一定要疯狂的提升才行！”

　　刹那间。

　　巨龙俯冲下来，意念传音给罗天，道：“秦天哥哥，跳到我背上来。”

　　俯冲的瞬间。

　　巨龙嘴中喷射出一团黄金火焰。

　　就连空间都要被燃烧掉，不断的扭曲。

　　天空中不断的爆发出巨响。

　　杨劲脸色暗变，玄圣八阶的力量全部释放出来，速度一幻，瞬间躲开。

　　纪通天也是脸色骇然，迅速跳开。

　　这样的黄金火焰就算是他也抵挡不住！

　　焚灭虚空的力量，太强大了。

　　一条黄金幼龙就有如此强大的力量，天宫神族的那些成年巨龙还得了？罗天心里暗暗一沉，想到自己体内的龙蛋，如果是一条华夏神龙的话，他的力量能强大到什么程度？

　　“哇了个噻的！”

　　“一定要孵化他！”

　　罗天有些迫不及待了。

　　在巨龙喷出火焰的一瞬间，罗天重重一跃，直接落在巨龙的背上，看着奄奄一息的冰霜亚龙小邪，罗天眉心一皱，连续施展出数道治愈术。

　　“罗天哥哥，没用的。”

　　“小邪哥哥受到伤普通的治愈术根本没用。”

　　巨龙传音。

　　随即又飞向天空，沉声道：“罗天哥哥，你抓牢了，我要冲入虚空逃走了。”

　　“呃？”

　　罗天心神一紧，原本想着他能轻而易举的对方纪通天他们，没想到他却要逃走，心中暗暗一惊，立即想到小邪之前想要化龙却差点死掉的事情。

　　“不好！”

　　“他们要逃跑！”

　　“不能让他们跑了。”

　　三人大急。

　　全都飞上天空，速度快如闪电的追击上来。

　　然而！

　　也在这一刹那，黄金巨龙就如战斗机一样直冲天际，巨龙嘴中发出一连串的龙语，随即在面前出现一个如黑洞一般的结界，直接飞了进去。

　　龙入虚空？！

　　“追！！！”

　　杨劲西斯底里一般的吼叫起来。

　　只是，他们的速度相比黄金巨龙要慢了很多。

　　罗天看着他们三个，站在黄金巨龙的背上，大声吼道：“纪通天，杨劲，你们几个给老子等着，今日之仇，老子一定要千倍，万倍的讨回来的！！！”

　　“轰！”

　　虚空之门闭上。

　　罗天眼睛一黑，随后又是金光刺眼。

　　从虚空之中飞射出来，高兴道：“天天，好样的！”

　　“罗，罗天，哥哥……我……我快要不行了。”

　　声音无比的虚弱。

　　身体如断线的风筝，垂直下落。

　　万米高空啊！

　　两亿经验啊！

　　这是要死的节奏啊！


第0531章 恭喜获得大抽奖

　　一万米高空！

　　自由落体，这是何等的恐怖？

　　并且！

　　还有两条庞大无比的巨龙。

　　最要命的是，黄金巨龙不能受一丁点的伤，受到伤害他的两亿经验就没了。

　　现在离系统规定的认为时间只差几个小时不到，这个时候要是受伤的话，那就亏大了！

　　“喂，喂，喂……”

　　“天天，天天……”

　　“小邪，小邪……”

　　罗天连叫几声，他们的无力应答，全身虚脱了一般。

　　“呼隆隆，呼隆隆……”

　　风声如炸雷，更如刀刃吹在脸上如同刀割一般，很是难受。

　　“这样摔下去不死也要半条命。”罗天眉心一沉，随后虚空一动，直接飞射出去，猛喝一声，“七级狂暴！”

　　“嗡！”

　　一百二十八倍的属性释放出来。

　　随后。

　　罗天俯冲而下，直接飞到黄金巨龙的腹部，双臂重重的一举，额头青筋暴起，双臂上的肌肉直接将衣服给撑爆裂掉，青筋如同蚯蚓盘踞，一条条凸起，清晰可见。

　　数十万顿的黄金巨龙！

　　万米高空的自由落体，这种冲击力比核弹的冲击都要强。

　　“啊……”

　　罗天歇斯底里的呐喊一声，将所有的力量爆发出来，重重的托举住黄金巨龙的下坠速度，只是他的身体太庞大，自由落体，重量和速度成正比。

　　越重，速度越快。

　　罗天的力量只是稍稍减缓了一丁点下降的速度，“我靠，七级狂暴，八百万玄气值施展一次，只减缓了一丁点，而且如果后续力量跟不上的话刚才的力量也就白白浪费了。”

　　“咯咯……”

　　罗天咬紧牙关，两眼怒瞪，吼道：“好，老子就跟你拼了！”

　　“七级狂暴！”

　　“轰！”

　　再次施展出来，再次减缓下落的速度。

　　“七级狂暴！”

　　“轰！”

　　“七级狂暴！”

　　“七级狂暴！”

　　……

　　罗天就像个疯子一样，不断的释放出“七级狂暴”，他的体内被这一百二十八倍的属性力量不断的肆虐着，无比的难受，这股力量是他现在的肉身还无法承受的力量，一旦施展肉身支撑不住就会受到重创。

　　可是现在他没有别的办法，只能像个疯子一样不停的施展七级狂暴。

　　只能这样！

　　减缓黄金巨龙下降的速度。

　　不只是为了二亿经验，更是为了如何进入天宫神族。

　　想到纪通天他的心中就无比的恼火。

　　玄皇境界！

　　强大无比，恐怖如斯，就算自己用处所以力量都无法承受，纪通天的那种狂妄，嚣张，不可一世的神色然他极其的不爽，想要弄死他只有两个办法！

　　突破圣境！

　　再就是将龙蛋孵化出来。

　　而这两种办法都有一个共同点，进入天宫神族。

　　必须要进去！

　　龙蛋必须孵化，黄金巨龙都能释放出如此强悍的力量，他身上的那枚龙蛋肯定强大到不行，站在龙头上，遨游天地，驾临与断天城之上。

　　用最强的力量碾压慕容万剑。

　　碾压御神仙宗，星海仙宗！

　　这一切都需要进入天宫神族，所以罗天不能让秦长天和小邪死掉，一定不能！！！

　　“啊……”

　　“七级狂暴！”

　　罗天不知道第几次释放出七级狂暴，此时他的嘴里，鼻孔里，耳朵里全都溢出猩红的鲜血，七级狂暴反噬肉身的力量非常的强大，一次还好，可是联系数次的施展，他的肉身就如一个巨大的战场，疯狂的被碾压。

　　难受！

　　无比的难受。

　　可是罗天依旧咬着牙齿，死死的扛着，心中重重吼道：“纪通天，你个狗日的，老子不会放过你的！”

　　“杨劲！”

　　“四大仙门，你们都给老子等着！”

　　心中怒火冲天。

　　如果不是纪通天，他也就不会像现在这样狼狈。

　　连续被追杀！

　　罗天非常的不爽，心中狠狠道：“不干翻你，老子就不姓罗！”

　　必须要干翻。

　　玄皇境界的BOSS，爆掉一定非常的嗨皮！

　　“七级狂暴！”

　　“轰！”

　　“噗……”

　　罗天再也忍不住，一口鲜血喷了出来，此时玄气值也消耗一控，只剩下几万点，再也无法支撑七级狂暴了。

　　万幸的是。

　　已经快要落到地面上了。

　　双臂在颤抖，将最后一丝力量托住黄金巨龙，让他平稳的落了下来。

　　随即。

　　自己原地打滚，立刻黄金巨龙的身下，靠在一变重重的喘着气，“呼……呼……呼……”

　　汗如雨下。

　　全身湿透，要多狼狈就有多狼狈。

　　从穿越到现在，罗天还从来没有像现在这样狼狈过。

　　“罗天哥哥，谢谢，谢谢你。”黄金巨龙微微睁开巨眼，有气无力地说道。

　　罗天摆摆手，道：“你没事就好，没事就好。”

　　黄金巨龙两眼微微一闭，身体迅速变化，十秒钟过后，恢复到小男孩的身体，只是他的全身赤裸，身体无比的虚弱，罗天迅速脱掉外衣将他包住。

　　在他身边不远处是冰霜亚龙，小邪。

　　他也迅速变成人族身体。

　　不等于。

　　罗天只能将身上内衣脱下，给他披上。

　　相比秦长天，小邪的身体更加的虚弱，而且身上受了重伤，应该是对战吕真时受的重伤，罗天呼了口气，施展出几道治愈术，发现完全没用。

　　随即想到秦长天说的话，普通的治愈术对他没用！

　　不多时。

　　秦长天悠悠醒来，两眼无力，脸色苍白，轻轻的咳嗽了几声，道：“罗天哥哥，小邪哥哥需要七彩雪莲才能治好他身上的病，他这次下来的目的就是为了七彩雪莲。”

　　罗天微微一愣，道：“你很早就知道他是龙？”

　　秦长天微弱地说道：“嗯，很早就找到，秦三爷爷也知道，对不起，没有告诉你。”

　　罗天笑了一下，道：“没事。”

　　对自己的种类自然很熟悉，秦三又是护龙一族肯定也清楚。

　　龙族的存在本身就是一个秘密，罗天只是个外人，不告诉他也是很正常的事情！

　　随即。

　　秦长天哭求着道：“罗天哥哥，你能救救他吗？”

　　眼中闪着一丝泪光。

　　秦长天道：“小邪哥哥是因为救我才伤成这样的，你能救救他吗？”

　　正在此时。

　　系统猛然想起两道提示音！

　　“叮！”

　　“任务完成，获得2000经验奖励。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得S级任务评分，系统奖励大抽奖一次，是否开始抽奖？”


第0532章 异火，青莲地心火！

　　C级任务完成！

　　奖励可以忽略不计，但是却获得S级评分！

　　这是一种极高的评分，应该可以算得上是四星级的评分。

　　越是简单的任务想要获得高级评分越难，罗天开始以为只要任务不判定失败，不扣除他两亿经验他就阿弥陀佛了，没想到竟然获得如此高的评分。

　　这跟刚才他使用无数次“七级狂暴”几乎是用生命在保护秦长天有着密切关联。

　　任务完成！

　　“获得大抽奖一次，是否开始抽奖？！”

　　“开始！”

　　激动人心的时刻到了。

　　罗天进入系统，系统出现一个类似于“老虎机”的画面，画面之中有着各种各样的东西，看见这些东西罗天的口水都要流到地上去了。

　　“哇塞，哇塞！”

　　“绝世神剑！”

　　“提升一级！”

　　“翻天神印！”

　　……

　　各种宝物，各种强大无比的宝物。

　　当然！

　　除了这些好像外，自然也有很差的东西，必然一阶疗伤丹，二阶功法之类的东西也不在少数。

　　就在这些宝物的最中央，也是老虎机中的“天门”为之，有着一团火焰一样的东西，咋一看并没有什么特别之处。罗天前世玩过老虎机，知道那个位置一般是最好的东西。

　　随即。

　　罗天细细一看，眼珠子都快要凸出来，表情要多激动就有多激动，就跟连续高潮一万次一样，不停的猛吞口水，喃喃自语道：“异火，异火……异火……妈妈咪呀啊，斗破苍穹中萧炎修炼的异火……”

　　“我的那个天啊！”

　　“竟然会在这里出现，大抽奖中出现了！”

　　“我……”

　　语无伦次！

　　罗天激动的连话都说不好，天翻地覆，热血沸腾，天崩地裂，一百万头草泥马呼啸而过，又呼啸回来，再呼啸一过，反反复复，罗天的内心简直嗨皮到不行。

　　重重的咽了咽口水，内心开始无比的紧张起来，两眼盯着天门“异火”再看不下任何东西，什么绝世神剑，什么翻天印，全都见鬼去吧。

　　罗天是个斗破迷！

　　如果能修炼到萧炎修炼的异火，这是一件多么爽的事情。

　　最关键的一点！

　　异火攻击非常的强大，而且分为上百种。

　　每一种都是极其强悍的存在。

　　只要抽中的话，罗天分分钟就能轰死玄皇境界的纪通天，心中兴奋着说道：“第三种击杀纪通天的办法来了，老天爷啊，一定要让我抽中啊。”

　　“苍老师，小泽老师，龙泽妹妹，波多老师……”

　　“来吧！”

　　“为我祈祷，为我祝福吧，我爱了你们那么多年，限量版的片子我都有，我愿意再爱你们一辈子，给去力量吧！！！”

　　心中默默的念道。

　　随即。

　　意念一动，启动抽奖开关！

　　此刻。

　　罗天的心脏扑通扑通的乱跳，完全停不下来，看着光亮来回不断的闪烁，心脏都快要承受不住了，再也看不下去，太要命了，比保护秦长天这种扣除经验的任务还要要命的多。

　　“承受不住！”

　　“真的承受不住了。”

　　罗天两眼一闭，不敢再看下去，他怕弄出心脏病来。

　　双手紧握。

　　紧握，再紧握，心中祈祷着道：“异火，异火，一定要异火啊。”

　　短短的几秒钟。

　　这对罗天来说比一百年还要久，激动着，也煎熬着，恨不得直接跳过，可是又怕结果抽中垃圾东西，这……

　　这种大抽奖的物品是随机性。

　　并不是每一次都是这些物品，错过这次机会就没有了。

　　“叮！”

　　声音一停，光亮定格在一处。

　　罗天心神一紧，砰砰乱跳的心脏突然停止跳动了，激动人心的时刻到了，两眼慢慢的露出一条细细的缝隙，小心翼翼，如临大敌一般轻轻的睁开。

　　随后！

　　整个人呆住了。

　　表情呆滞！

　　“我靠！”

　　“什么都没有抽中吗？”

　　“这么会这样呢？”

　　罗天脸色骇然，老虎机的屏幕上没有任何光亮，心中忍不住的爆骂起来，“系统我操你大爷的，你搞什么……”

　　真当罗天大骂时。

　　抽奖的老虎机上突然光亮一闪，一个小格子光亮猛然甩了出来，“轰”的一声，准确无误击中在天门那团火焰上面，轰隆一下，就如九天之上无尽的闷雷疯狂的肆虐一般。

　　罗天的表情再次定格住了。

　　一切来的太突然了。

　　差点把他的尿都给吓出来了。

　　“异……异火……抽抽抽中了！”罗天激动的嘴唇都在发抖，兴奋的眼泪都快要涌出来了，如果这里不是还有人的话他一定会仰天怒吼。

　　太兴奋了！

　　系统立即响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’抽中‘异火第一层’是否修炼？”

　　“修炼！”

　　“怎么可能不修炼呢？”

　　“妹妹的啊，异火啊，萧炎最强的功法啊，怎么可能不修炼呢？”罗天差点就要大骂起来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼‘异火第一层’成功！”

　　随后。

　　罗天迅速打开系统。

　　功法栏中多出一项技能。

　　功法：异火

　　品级：上神级

　　等级：第一层（青莲地心火）

　　冷却：12小时

　　消耗：一千万玄气值

　　描述：此功法为异火第一层，名为青莲地心火，不可升级，单一性，使用这修为越高，青莲地心火的威力越大，此功法极其恐怖，请慎重使用！！！

　　“只是第一层？”

　　罗天眉心微微一皱，按照他的记忆异火应该有上百种，他获得的“青莲地心火”只是其中一种，看着技能描述不可升级，单一性，也就是说其它的异火就算升级也无法获得。

　　稍稍想了想斗破苍穹中的异火，罗天便释然了。

　　上百种异火也是萧炎从各个地方获得的，并不是一次性修炼出来的。

　　“青莲地心火”是他第一次获得的异火，在罗天这里被划分为第一层，虽然是第一层但是它在异火中的排名却是第十九，非常高的存在。

　　知道这点。

　　罗天暗自一喜，暗暗道：“爽，给我足够的时间，我也能筹齐那上百种的异火！”

　　不过！

　　要是多来几次大抽奖，运气爆表的话，嘿嘿……罗天兴奋的笑了起来。

　　也在这时。

　　系统再次响起提示音。

　　“叮！”


第0533章 任务再升级

　　系统再次响起提示音！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’任务升级，任务等级为B级，任务内容拯救‘小邪’。”

　　“任务目标：七彩雪莲。”

　　“任务时间：三天。”

　　“任务奖励：5000经验值。”

　　“任务失败：扣除五亿经验！”

　　……

　　又是这种任务！

　　这个时候罗天没有任何的沮丧，没有任何的抱怨，“高投入，高风险，才有高收益！”

　　S级评分就能获得大抽奖一次，凭借一百点幸运值，抽奖还不是专门抽中好东西？

　　否则的话怎么可能获得“青莲地狱火”呢？

　　天门啊！

　　玩过老虎机的人都知道，这东西太难了。

　　“好！”

　　“这次再弄个S级评分，到时候再来一次异火，来个第一强悍的陀舍古帝什么的，那就发大财了，哈哈哈……”罗天内心笑的合不拢嘴，万万没想到抽中“异火”，这技能简直就是逆天的存在啊。

　　在斗破苍穹之中连斗帝都能击杀的存在！

　　旋即。

　　罗天目光一震，道：“就算你不说我也会想办法救他，只是我不知道七彩雪莲出土的位置，你知道吗？”

　　这是个关键。

　　天山之大，哪里去找？

　　加上只有三天时间，这就更加的难了。

　　秦长天微弱地说道：“我知道，就在进入天宫神族的入口处，我能感应的到它，不过……罗天哥哥，哪里现在已经被重重包围，而且还有一只强大无比的守护兽。”

　　“不对！”

　　“确切的来说应该是一头黑暗天使！”

　　说到“黑暗天使”四个字时，秦长天不知为何目光之中带着浓浓的恨意，他自己也不知道为什么，好像这种恨意与生俱来的一样，由心中自然而然的爆发出来。

　　“鸟人？”

　　罗天微微一惊，没想到这个世界还有天使？

　　“鸟人？”

　　“这个名字还奇怪啊。”秦长天不由问道，“为什么叫鸟人呢？”

　　罗天笑了笑，道：“长的跟人一样，背后有对翅膀不就是鸟人咯。”

　　“嘻嘻……”

　　“对就是鸟人，罗天哥哥你太有才了。”秦长天笑着说道，随即又道：“除了一头黑暗天使外，不对，是鸟人外，还有很多冒险的小队，而且……”

　　“而且……”

　　“纪通天和那两名仙门长老也在！”

　　想到不久前发生的事情，秦长天的表情就不由的低落起来。

　　纪通天的实力强的恐怖。

　　玄皇三阶，恐怖至极，就算一般低阶成年龙都不是对手，罗天被纪通天碾压的时候他也看到了，要得到七彩雪莲很困难，甚至可能会死掉。

　　秦长天目光一沉，道：“罗天哥哥，不如我们想别的办法吧，我相信一定有别的办法救小邪哥哥的，哪里实在是太危险了。”

　　“纪通天也在？”

　　“还有那两名仙门长老？”

　　罗天笑了，很兴奋的笑了起来。

　　心中暗道：“我擦，正愁找不到这两个BOSS呢，没想到他们竟然赶到那里去了，好，好，非常的好，这次老子一定要把你的屎给打出来。”

　　立刻想到用青莲地心火轰烂纪通天的菊花！

　　想到在昆山宗集结点被碾压，罗天心中就带着一股浓烈的怒火，恨不得立刻冲到纪通天的身边，然后用异火直接将他秒杀！

　　“去！”

　　罗天斩钉绝铁地说道：“必须要去。”

　　怎么可能不去呢？

　　BOSS啊，必须弄死！

　　再说任务已经接受，容不得罗天退后，扣除五亿经验这可是相当于两级经验，罗天损失不起！

　　更何况。

　　如果完成的顺利获得更高级的评分，SS级五星评分，或者是SSS超级评分，这会获得怎么样的大抽奖呢？肯定全部都是神器，想到这些罗天立刻兴奋起来。

　　秦长天看着罗天坚定的模样，心中一阵感动，道：“谢谢你，罗天哥哥。”

　　小邪也迷糊糊的醒来，嘴唇动了动，道：“别去，罗天，不能去，哪里太危险了！”

　　“放心吧。”

　　“小雪美女，我一定会救到你的。”罗天开玩笑地说道。

　　随即。

　　罗天站起身来，微微道：“天天，我们的位置离七彩雪莲还有多远？”

　　秦长天道：“从这向东一直走，三百公里左右就能到。”

　　“很近啊。”

　　“半个时辰就能感到。”罗天细细一想，他现在过去也没用，七彩雪莲还未完全成熟，而且很多冒险小队，过去只会是一片混战，既然要完美的完成这个任务就必须用点手段。

　　最重要的一点。

　　他的玄气值已经枯竭了，只剩下几万点，就连一次“七级狂暴”都释放不出来，必须尽快的补充起来。

　　天山山脉！

　　天玄大陆十大山脉之一，这里有着无穷无尽的妖兽，有着各种灵草，是天然的宝库，在这里罗天就不怕恢复不了玄气，这对罗天来说这里有着无穷无尽的资源。

　　“天天！”

　　“你在这里照顾好小邪，我需要一天的时间做准备。”罗天说道。

　　一天！

　　他必须在一天之内将玄气补充上来。

　　秦长天虽然不知道罗天要做什么，但还是重重的点了点头，道：“恩，罗天哥哥，我会照顾好小邪哥哥的。”

　　罗天也不啰嗦，瞬间飞射出去，眨眼就消失不见。

　　“殿下！”

　　小邪吃力的站起身来，重重的跪了下去，道：“对不起，没有保护好你。”

　　秦长天立即上前扶住他，“小邪哥哥，你说什么胡话呢，你做的已经非常好了。”

　　他是龙族少主！

　　小邪坐在地上，脸色无比的苍白，望着罗天消失的方向，问道：“殿下，他还会回来吗？人类并不可信……”

　　一起经历过不少事情，可是对于人类他一直保持着警戒的态度，虽然他也知道罗天和其他人类不一样。

　　秦长天露出天真的笑容，道：“罗天哥哥一定会回来的，他和别人不一样，而且他身上有着某种和我们龙族相同的气息，这种气息比我，比你，甚至比父皇身上的气息还要强大，就如龙神气息一样……”

　　……

　　罗天！

　　再次陷入疯狂的猎杀之中。

　　“君子报仇十年不晚。”

　　“老子不是什么君子，所以老子报仇不隔夜，纪通天，你丫的给我等着吧！”


第0534章 补充完毕，准备开杀！

　　天山山脉深处，一座巨大的山峰，名为神天峰。

　　它是天山最高的山峰。

　　也是整个天玄大陆最高的山峰。

　　山峰耸立云霄之中，看不到它究竟有多高，世人只知道这座山峰是大陆上最接近天的地方。

　　在山脚下。

　　聚结着各种冒险战斗。

　　在一处大的帐篷之中。

　　纪通天一脸的不悦，沉声道：“还没有把七彩雪莲的具体位置搞清楚吗？”

　　“城主，七彩雪莲的位置不断的变换，无法掌握它会在哪里出土，不止是我们，所有人都搞不清楚，而且在神天峰还有守护神兽，根本无法靠近。”

　　“废物！”

　　“养你何用？”

　　纪通天衣袖一甩，一道玄皇战气迸发出来，直接将那人被轰成齑粉。

　　帐篷内的几个人顿时静若寒蝉，不敢发出一丝的声音。

　　杨劲微微道：“天地灵宝，天地孕育而出，这种东西都有灵性，有独立的思维，想要找到它肯定很难，不过，只要它成熟就一定会冒头，那个时候才是最佳的时候。”

　　“神天峰并不大，依纪城主玄皇三阶的修为应该到它并不太难。”

　　说话间。

　　杨劲笑了笑，道：“七彩雪莲我并不在意，纪城主想要尽快拿去，我只想知道你何时给我找到进入天宫神族的入口，何时个我找到那只逃走的黄金巨龙。”

　　吕真也冷冷喝道：“我们的时间你浪费不起，纪城主，我看你还是在天宫神族入口的事情多费点心思吧。”

　　“哼！”

　　“你们两个还有脸在这里说。”

　　“如果不是你们对我有所隐瞒会变成今天这个样子嘛？过河就想拆桥，你们御神仙宗，星海仙宗的人可真是了不得啊。”纪通天冷冷地说道。

　　他的内心十分不爽。

　　罗天逃走，他修炼的功法也没有吸收到，三个儿子死的大仇没有报，这让他非常的不爽。

　　这一路下来最少杀了上百人。

　　可就算这样，他心中的怒火不曾减少半分，反而更加的肆虐起来，除了罗天，他对杨劲和吕真两人极为痛恨，只是他的修为并没有把握杀手他们。

　　杨劲脸色一沉，目光一狞，道：“我们的盟约之中并没有向你提供这些的义务，而且你根本没资格跟我们分享这些，你算什么？纪通天，如果不是你，我早就进入天宫神族，再就得到龙血，还有在这种鬼地方干等下去？”

　　他也非常不爽！

　　到嘴的肉飞走了，谁也不爽。

　　吕真做起和事佬来，道：“你们别争了，当务之急是先找到那头黄金巨龙，纪城主你既然想要分一杯美羹，那就必须拿出点诚意来，你的人不能再去寻找什么七彩雪莲，而是要去找到那头黄金巨龙，龙入虚空，只是瞬间转移了地方，相信还在这天山之中，甚至可能离这里不远。”

　　说话间。

　　吕真看了杨劲一眼。

　　杨劲冷冷哼了一声，没有说话。

　　纪通天冷笑着道：“吕长老，你算是说了句人话！”

　　“好！”

　　“我会派出通天府的所有杀手，一定会找到那小子的下落，不过，当务之急你们必须先帮我拿到七彩雪莲，你们仙门长老自然看不上这种东西，可对我来说还是非常不错的。”纪通天说道。

　　吕真，杨劲两人相互看了一眼。

　　反正也不差这一两天的时间，点点头，道：“好！”

　　一时间！

　　三人同盟再次成立起来。

　　这次他们的目标一致。

　　杨劲也没有什么再能隐瞒的，要想找到天宫神族的入口还需要纪通天的帮助，他们人手太少了，天山如此巨大，就算找上一百年也难以找到。

　　……

　　“杀！”

　　罗天一拳轰出，直接将一头八阶妖兽的头给爆掉。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘裂山火兽’获得经验12000点，玄气值10000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得裂山火兽妖核，是否吞噬？”

　　“是！”

　　“叮！”

　　……

　　这种妖兽经验不多，这也是因为罗天的等级太高，对这种妖兽直接就是秒杀，得到的经验很少，不过玄气值却很丰厚，算是经验上的一种补偿吧。

　　再就是妖核！

　　八阶妖兽的妖核蕴含很浓厚的玄气，虽然涨幅很慢，可是这玄气补充的最好的。

　　罗天一头妖兽也不放过！

　　别说是一阶妖兽，罗天就连脚下的蚂蚁也不放过。

　　经验再低也有一点！

　　蚊子再小也是肉，谁家都不富裕，经验都是积累起来的，想要一步登天根本不可能。

　　罗天身影一动，右肩一靠，直接将一头妖兽给冲飞掉，“靠，就你这样的还想偷袭老子！”

　　再次秒杀！

　　罗天目光一扫，迅速将周围的灵草搜集起来，意念感应，周围没有任何妖兽，随即疯狂的炼制丹药起来，十分钟时间将刚才收集的灵草全部炼制成丹药。

　　全部服下！

　　玄气又涨了一大截。

　　随后。

　　罗天再次凶猛无比的冲了出去，寻找更多的妖兽来。

　　……

　　“马上就一天了。”

　　“他真的会回来吗？”

　　“这一天连影都没有。”小邪低声说道，他相信罗天，可是他又不敢相信，人类对于龙族的欺骗让龙族伤的非常深，就算罗天救过他，拿命救过他，他的心里也存在一丝的怀疑。

　　秦长天目光很坚定，道：“会的，罗天哥哥一定会回来的。”

　　小邪嘀咕一声，道：“希望如此吧，不过就算他不回来也很正常，谁会为了两个受伤的龙族去冒险呢，他不抽干我们身上的血液就算万幸了。”

　　“这些愚蠢的人类并不知道我们的血液他们的肉身承受不住，一旦融合只会被撑爆掉。”

　　小邪冷冷一笑。

　　随即。

　　小邪又道：“不知道他进入天宫神族究竟想要做什么，他的能力很特别，丹田破碎还能爆发出那么强大的力量，修炼的功法也是五花八门，而且全都强大无比，他要是对我们龙族不利的话，我们就是龙族的千古罪人了。”

　　“不会的！”

　　“罗天哥哥肯定不会的。”秦长天喃喃说道。

　　……

　　罗天方面。

　　“轰！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家……”

　　“玄气值满了！”

　　“纪通天，老子要命来了！”罗天目光一沉，化作一团流光，迅速冲了回去！


第0535章 强大的黑暗天使

　　神天峰。

　　罗天只身一人，悄然潜行。

　　他没有带上秦长天和小邪。

　　这次！

　　这是一次夺宝大战，秦长天和小邪在的话反而会拖累他，而且这次非常的危险，罗天也不想让他们两个冒险。

　　把他们藏在隐秘的地方，随后罗天变疯狂的赶了过来。

　　……

　　周围到处都是冒险小队，实力普遍都在玄尊左右，也有小部分的人在玄圣境界。

　　他们的实力和纪通天他们根本没得比。

　　但是。

　　面对天地灵宝，谁都想碰碰运气，万一机缘到了呢？这种事情很难说。

　　当他们看到纪通天后并没有急着离开，而是寻找机会。

　　更何况。

　　七彩雪莲出土的地方飘忽不定，这就更加靠运气了。

　　忽然间！

　　神天峰顶上撒落一丝耀眼的圣光，圣光照射下来，让人有种如沐春风的惬意感觉，可现在没人享受这种惬意，所有人的心都为之一紧。

　　要出土了！

　　七彩雪莲马上就要出土了。

　　圣光撒落之后，随后再猛地汇聚到一点，那一点就像探照灯一样不停的变换，在它变换的同时，一朵妖艳无比，闪烁着七彩光辉的雪莲也在不停的变幻位置。

　　天地灵宝。

　　无法用常识去形容，雪莲应该是生长在泥土表面，可是这朵七彩雪莲却是生长在地心深处，孕育三千年，吸收天地精气，蕴含无穷尽的力量。

　　传言！

　　谁能将它吞食掉，谁就能立马突破。

　　修为更为精湛。

　　当然，这只是传言。

　　可就算有一丁点这样的希望都没人会放过，瞬间突破，顿悟，这是一种非常难的境界，一些武者停留在某个境界已经数十年，甚至上百年，七彩雪莲或许是一个契机，改变命运的机会。

　　“嗡！”

　　圣光发出一声嗡鸣声，随后落在一处。

　　照射在一处山洞里。

　　顿时！

　　山洞之中红光满天，不停的释放出来七彩光芒，浑厚的玄气疯狂的四溢出来，还有浓郁的雪莲花香。

　　“出现了！”

　　“出土了，马上就要成熟了。”

　　“哈哈哈……七彩雪莲是我的，他是我的。”

　　……

　　一时间。

　　周围的冒险小队完全混乱了起来，全都不要命的冲了进去，就如一头头猛兽一般，满脸的红光，兴奋之意，就好像他们都能得到七彩雪莲一样。

　　也在这时。

　　一道强大的玄皇战气冲天而起，直接落在山洞口，纪通天沉声喝道：“通天府办事，全都给我滚远点。”

　　随即。

　　数十道通天府的杀手身影落下，身上释放出阴冷的杀意。

　　在随后。

　　杨劲也重重落下，站在纪通天的身侧，不屑地说道：“御神仙宗办事，识相点的就滚出这里，谁敢进来一步，就是跟我御神仙宗作对，下场就是死。”

　　通天府的势力，再加上御神仙宗的势力，瞬间将周围数百人给震住。

　　每个人的脸上都极其不甘。

　　目光中带着惧意，可又透着不甘心，和浓浓的怨恨。

　　“哼！”

　　纪通天衣袖一甩，率先走进洞内，“一个人也别放进来。”

　　杨劲也跟了进去。

　　通天府的杀手直接将洞口围住。

　　人群中，罗天并不着急，他只是有些疑惑，暗暗道：“星海仙宗的长老去哪了？怎么没有出现？”

　　心中有种不祥的预感！

　　当即。

　　他在人群中发出一道声音，“天地灵宝，有缘者得之，通天府未免也霸道了吧。”

　　有人发出声音。

　　立刻就有人响应起来，大声喝道：“说的不错，通天府的人未免太霸道了，凭什么啊？”

　　“兄弟们。”

　　“御神仙宗距离这里想过千万公里不止，就算来人也不可能感到这里来，怕个逑啊，拿到七彩雪莲，修为大增，还用怕谁啊？”

　　“说的对！”

　　“妈的，老子在这里都等了大半年了，凭你们一句话就想让我离开吗，老子不服。”

　　……

　　人群中愤怒的声音越来越多。

　　那些人心中的怨恨也越来越强。

　　罗天到处煽风点火，见时机成熟猛地大喝一声道：“我们一起上，杀了他们，进入山洞抢夺七彩雪莲，纪通天就算再强也不可能是我们这些人的对手。”

　　“轰隆隆！”

　　罗天的话就跟导火线一样，瞬间将一万吨炸药点燃。

　　全都不要命的冲了上去。

　　通天府的杀手全都是不要命的死士，他们对纪通天是绝对的忠诚，可当他们看到这些冒险战队如潮水一般冲上来时直接吓的脸色苍白，相互忘了几眼，露出一丝惧意。

　　罗天身影一动直接将一名通天府的杀手给秒杀掉。

　　“杀啊！”

　　顿时！

　　山洞口如泄洪一般全都不要命的冲了进去。

　　通天府的杀手根本抵挡不住，贪婪能使人爆发出无尽的潜力，纪通天这样做只会引起公愤，这些人极其不爽。

　　罗天心里阴沉沉的笑了起来，“越乱越好。”

　　他并不急着进入山洞。

　　七彩雪莲谁得到都不要紧，他只要关注一点，谁得到了七彩雪莲。

　　谁得到，谁就要死！

　　直接爆出来！

　　这是系统的好处，他相信自己一百点幸运值肯定能爆出来。

　　潜伏在人群之中，时不时的暗下杀手，秒一两个人，激发那些人的愤怒，这一切完全在他的掌控之中。

　　山洞内。

　　七彩光环一环接着一环的爆射出去。

　　罗天进入其中，脸色重重一变，一只“鸟人”虚空而立，静静的守候在七彩雪莲的身边，在七彩雪莲的根茎部位是一处虚无的黑洞，黑洞之中散发出浓烈的黑暗气息。

　　最让罗天兴奋的还不是这些。

　　而是那只黑暗天使身上爆发出来的金色光芒。

　　金光四射，刺眼无比，身后两只黑色的大翅膀……罗天舌头一伸，兴奋地说道：“好久没有吃过红烧鸡翅了，嘿嘿……一个BOSS，两个BOSS，三个BOSS，哈哈……这下爽了！”

　　“天宫神族的入口！”

　　不知道是谁突然爆出一句。

　　杨劲的脸色猛然一沉。

　　此时。

　　纪通天脸色也跟着暗自一变，看了杨劲一眼，道：“杨长老，入口也找到了，现在是时候拿出点诚意来吧？”

　　忽然之间。

　　虚空而立的黑暗天使双眼猛地圆睁，幽绿色的瞳孔散发出一股摄魂夺魄的力量，阴森森的一声厉喝，“无尽黑暗，幽冥灭杀，全都死！！！”

　　力量狂暴出来，恐怖至极！

　　BOSS发威了！


第0536章 BOSS互殴

　　一个BOSS，二个BOSS，三个BOSS……

　　好多！

　　而且都是金光闪闪的那种超级BOSS，肯定会爆了一地的BOSS，甚至有可能会得到系统奖励的BOSS，人群中罗天看的直接流口水，就和看见一个，应该是三个超级大美女在他面前光溜溜的，一丝不挂一样。

　　三个强大的BOSS，没有一个好对付。

　　再则！

　　异火的冷却时间太长，只能释放一次。

　　就算秒杀其中一个，还有另外两个，不划算。

　　罗天要的就是弄死三个BOSS，这样才爽！

　　所以……

　　他直接退了出去！

　　退出了山洞。

　　悄无声息的退了出去。

　　不过，他的神识依旧留在人群之中，悄悄的潜伏起来，在数百武者的人群中想要发现他的这缕神识非常的困难。

　　“打吧！”

　　“感觉打起来，打的越激烈越好，嘿嘿……”罗天在洞口阴森森的笑了起来。

　　……

　　洞内。

　　黑暗天使爆发出“幽冥灭杀”的力量，这是一种纯粹的黑暗力量，这股力量释放出来就如万鬼齐出，发出阵阵鬼泣的声音，当空飞起，不断的乱蹿。

　　杨劲冷笑一声，道：“纪城主，别急着出手，这些人不是都想要七彩雪莲吗，就让他们去抢吧。”

　　杨劲稍稍退了几步。

　　纪通天也是阴冷冷的一笑，随后也跟着退了几步。

　　在这一瞬间。

　　黑暗天使的双翼猛地扑闪起来，凄厉的一声，“给我杀！”

　　随着他一声令下。

　　那些在半空中飞舞肆虐的幽冥厉鬼瞬间冲了出去。

　　“防御！”

　　“镇压！”

　　“挡住，挡住，全都给我挡住，我去摘那朵雪莲。”

　　“那是我的七彩雪莲。”

　　“就凭你们几个也配得到七彩雪莲，给老子滚一边去。”

　　……

　　一时间。

　　黑暗天使的幽冥万鬼不断的碾杀这些武者，另外一边很多武者又是不要命的扑向七彩雪莲，最要命的这些人还自斗了起来，谁也不让谁得到七彩雪莲。

　　“啊……”

　　“鬼啊。”

　　“救命啊！”

　　……

　　惨叫声此起彼伏，三百多人的冒险小队不到半分钟时间已经死掉一半，还有一半还在抵挡，可是却没有要退出山洞的意思，不停的朝七彩雪莲地方寸步前进。

　　黑暗天使幽绿色的瞳孔猛地一缩，阴冷的喝道：“卑微的人类，就凭你们也想染指圣物？找死！”

　　说话间。

　　黑暗天使右手一动，直接召唤出一柄黑色的天使之剑，一剑斩灭下来。

　　剑锋之上。

　　黑暗的气焰剑气像是划破虚空一样，剑锋之下直接将数名玄尊境界的武者灵魂给剥离出来，直接融入到黑色长剑之中，灵魂在挣扎，可是完全没用。

　　黑暗天使的太强大了！

　　他的黑暗力量运用的更少强悍无比。

　　再一分钟过去。

　　三百多人只剩下三十多人，十分之一不到！

　　周围死伤一片。

　　尸体全都完好无损，但是每个人的眼珠子都成了白色，嘴巴张开，整个人就像是石化住了一样。

　　灵魂全都被剥离了出去。

　　“好强的黑暗力量！”

　　纪通天不由说了一声，嘴角却是一副阴冷的笑容。

　　杨劲也是冷笑一声，道：“再强也没用，这种黑暗力量比魔宗强者的要差太多了，这头黑暗天使最多不过是圣境巅峰期，纪城主，你我联手应该很容易对付。”

　　“嘿嘿……”

　　“杨兄，我正有此意呢。”纪通天笑呵呵地说道，“杀了他，拿到七彩雪莲，再进入天宫神族，到时候杨兄获得龙族血脉在御神仙宗必然一飞冲天，甚至直接提拔为荣誉太上长老，而我也能捞点好处，借此机会将修为提升到更高境界。”

　　“说的好！”

　　杨劲大为兴奋，仿佛已经看到自己辉煌的明天一样，道：“纪兄，我差不多要动手了。”

　　“嘿嘿……”

　　纪通天一步走了上来。

　　此时。

　　那三十多名武者彻底醒悟过来，发现这黑暗天使完全不是他们能对付的，那妖艳无比的七彩雪莲也跟他们没有任何关系，此时他们吓的双腿发抖。

　　可是！

　　还没等他们逃出去，纪通天和杨劲突然出手。

　　玄皇战气迸发出来！

　　仙门正统玄圣高阶的力量全部爆发出来。

　　两人手持长剑，在人群之中来回移动，剑光所到之处，就是鲜血飙射出来，死亡笼罩！

　　两个呼吸时间不到。

　　三十多名武者全部躺在地上。

　　杨劲阴冷冷的笑一声，道：“你们这群废物也想离开？天宫神族入口的秘密绝对不能传出去，真以为我会放你们离开，真是一群不知天高地厚的废物。”

　　纪通天双手占满鲜血，鄙夷地说道：“何止是废物啊，他们的脑子还都进了屎一样，在我面前也敢放肆，找死！”

　　手段残忍至极！

　　他们很清楚，天宫神族入口的秘密绝对不能传出去。

　　这些人必须死。

　　武者世界，就是这样肉弱强食，你不杀我，我就要杀你。

　　罗天内心暗暗一沉，内心不由暗道：“好残忍的手段，所谓强者还真是踏在累累白骨上面啊！”

　　罗天又一次认清这是一个什么样的世界。

　　偌大的山洞只剩下两个人。

　　纪通天，杨劲。

　　还有一个鸟人，黑暗天使。

　　解决完三十多名武者，纪通天朝前走了几步，看着黑暗天使冷笑一声，道：“你是自己束手就擒呢，还是要我亲自动手？”

　　“哼！”

　　“我一直认为黑暗力量是这个世界最残忍的力量，可是跟你们一比才发现最残忍的力量是人心！”

　　黑暗天使感慨了一下，随即瞳孔一缩，双翼再次扑闪起来，身上的黑暗气息再次攀升，重重喝道：“就凭你们两个，也进入天宫神族？”

　　“别跟他废话。”

　　“直接上！”

　　杨劲率先踏出一步，沉声一喝，长剑一动，一股浑厚的仙力爆发出来，与此同时，左手上一枚内丹碾爆，仙力再次碰撞，长剑上的剑气就如一道光束一般碾压上去。

　　强悍如斯！

　　纪通天脸色暗暗一沉，“仙宗力量果然了得。”

　　此时。

　　他也不敢落后，右手一翻，黑暗天使的头顶直接一道巨大的掌印力量出现了，“翻天掌，给我碾压！”

　　……

　　洞外！

　　罗天笑的合不拢嘴……


第0537章 异火神威

　　有些时候罗天真的很阴险！

　　他自己都觉阴险。

　　里面的三个BOSS直接干了起来，这对他这只黄雀来说简直太嗨皮了。

　　“打吧，打吧！”

　　“打的越凶越好。”

　　罗天阴险的笑了起来。

　　他很清楚。

　　黑暗天使并不好对付，他的血量比玄幻三阶的纪通天还有多出三十万，比杨劲也多出二十万，很显然，三人当中他无疑是最强的。

　　纪通天和杨劲联手的确有优势。

　　可是！

　　想要杀死黑暗天使也一定要付出点代价。

　　不管他们有没有付出代价，光是消耗就非常的巨大。

　　神识悄悄的感应着。

　　密切注视着里面的一切，他还真有些担心三头BOSS有谁先死了，这对他来说可是一大损失。

　　……

　　洞内。

　　三人你来我往，打的不可开交。

　　每次攻击都是拼尽全力，用力到极致，全都是在下死手。

　　他们的“血量”也在拼命的下降。

　　“他快要不行了！”

　　“杨兄，再加把力啊。”

　　纪通天喘着粗气，肩膀上被刺穿一个大洞，伤口上黑色的气焰在燃烧，很炽热，在吞噬他的身体，仰头服下几枚高阶疗伤丹，再次冲了上去。

　　杨劲身上也受了不小的伤。

　　黑暗天使的修为超出他的预料。

　　不过！

　　黑暗天使伤的更重，翅膀上的毛都快被拔光了，腹部也受到重击，嘴角挂着黑色鲜血，脸色显得格外苍白。

　　“快了！”

　　“快了！”

　　“一切都快了。”

　　罗天手心渗出一层热汗，内心有些激动，三大BOSS第一次遇上，这要是将他们斩杀，然和再拿到七彩雪莲救下小邪完成任务，会获得几级评分呢？

　　起码得是S级以上吧？

　　再来一次大抽奖！

　　哇了个噻的，罗天想到这些就隐隐激动起来。

　　此时。

　　他所有的经历都在洞中。

　　不远处。

　　一道黑影在半空之中轻轻闪动，随即落下，看着周围一片狼藉，再听到洞中打斗的声音，暗自一沉，“还没有解决掉吗？这两个人太差劲了吧。”

　　吕真来了！

　　星海仙宗的长老级别。

　　又是一个大BOSS。

　　然而，在他手上，左边是小邪，右边是秦长天。

　　此时。

　　他们两个都在昏迷之中，完全没有一丝的力量，身体软趴趴的，提不起半点力气，小邪的嘴角还挂着黑色鲜血，受伤极重！

　　罗天的注意力都在山洞内。

　　他在洞口虽然隐藏好了，但是并没有发现吕真带着秦长天和小邪来了。

　　等他注意到的时候，吕真已经快要走进洞内了。

　　吕真也没有警觉到周围还有人在。

　　忽然间。

　　罗天目光一沉，心中暗叫一声，“糟糕！”

　　没想到，他万万没想到吕真竟然如此快的速度找到秦长天他们，从他发现吕真不在时罗天就隐隐感觉到秦长天他们要出事了，没想到发生的这么快！

　　心头一紧，想要截杀已经来不及了，吕真已经进了洞内。

　　“我靠！”

　　罗天双拳猛地紧握，心中发狠道：“这下子……”

　　“我怎么这么蠢呢？”

　　罗天有点痛恨起来。

　　他把秦长天藏的够隐秘了，没想到还是被发现，这让罗天非常的恼火。

　　此刻。

　　罗天变得焦急起来，可就算这样他还是没有动，依然潜伏下去。

　　……

　　洞内！

　　“哈哈哈……”

　　“这两个废物终于抓到了。”

　　“现在不需要他们了，把他们丢到一边，吕长老先把这头黑暗生物给解决掉。”纪通天大笑一声。

　　杨劲也大为兴奋。

　　一头黄金巨龙，一头冰霜亚龙，这两头龙体内流淌的血脉都异常的强大，只要融合就能使自己的修为突飞猛进。

　　三人联手，黑暗天使的压力就更加的大。

　　不过。

　　当他看到秦长天的时，他狂笑起来，身上再次爆发出更浑厚的黑暗气焰，“天宇之子，哈哈哈……以为放在人族就能躲过一劫吗？哈哈哈……”

　　他非常清楚秦长天的身份。

　　他在这里的目的守护七彩雪莲之外，就是截杀天宇之子！

　　现在不用他动手，秦长天已经废掉了。

　　这怎么能让他不兴奋？

　　忽然间。

　　纪通天眉心猛然一沉，道：“罗天那个狗东西呢？”

　　吕真一愣，道：“我没有发现他。”

　　杨劲立刻退到一边，神识一动，立刻察觉到在洞中潜伏的一缕神识，脸色变的阴森起来，冷冷地笑道：“那个华山仙门的废物就在这附近。”

　　“狗东西，给我滚出来！”

　　被发现了！

　　再潜伏下去也没有必要了。

　　罗天没想到因为吕真的出现彻底把自己给暴露了。

　　罗天瞬间一动，走进洞内，站在离秦长天和小邪身体很近的位置，笑了笑，道：“看你们打的这么热闹没好意思打扰，怎么样，想我了吗？”

　　“纪通天，五十八的血量！”

　　“杨劲，六十五的血量！”

　　“吕真，一百二十九万的血量。”

　　“黑暗天使二十万的血量！”

　　……

　　四大BOSS的血值全部在眼里的眼中，看的一清二楚。

　　这个时候。

　　战斗停止了下来。

　　黑暗天使盯着地上奄奄一息的秦长天。

　　纪通天死死的盯着杀了他三个儿子的罗天。

　　杨劲则是冷冷的盯着黑暗天使。

　　吕真则是看向七彩雪莲。

　　每一个人的心思都有所不同。

　　一时间。

　　洞内静了下来，战斗的气息瞬间消失，不过空气之中却变得异常压抑起来，罗天在计算，他在疯狂的计算，同时他的意念也在疯狂的扩散出去。

　　他在感应周围还有没有别的人！

　　他要确保青龙血脉释放出来不会有活着的人知道！

　　异火秒杀一人。

　　接下来还有三人，想要全部击杀就一定要释放青龙血脉力量，否则的话根本杀不死他们，这些人的修为太强了，罗天自身的修为差距太大了。

　　忽然间。

　　纪通天冷冷说道：“杨兄，吕兄，你们对付这头黑暗妖兽，我要将这小子的头给拧下来，给我三个儿子陪葬。”

　　“就这么办！”

　　纪通天凄厉一声怒吼，重重吼道：“罗天，给我拿命来！”

　　罗天没有任何犹豫，脸色阴沉，直接喝道：“异火神威，青莲地心火，给我出！！！”


第0538章 一百万的伤害力量！

　　看着纪通天带着玄皇战气冲了上来。

　　气势汹汹，杀气腾腾，势必要将罗天一击必杀。

　　说实话。

　　当时罗天就火了。

　　没有任何犹豫，直接就祭出“青莲地心火”，本来他的第一目标并不是纪通天，他的血值是除了黑暗天使中最少的一位，他心里计划着是先将御神仙宗的杨劲秒杀掉。

　　可是现在他心中的怒火不可遏止的迸发出来。

　　想到被纪通天碾压的时候，他就想要将他轰杀！

　　“青莲地心火！”

　　“出！”

　　罗天一声厉喝，浑厚的火焰气息轰然爆发出来，在他的面前一朵巨大的火焰莲花怒放而出，瞬间将冲击上来的纪通天给吞噬掉。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　洞内火光冲天，就连七彩雪莲上的七彩光芒都被掩盖住，强大无比的火元素疯狂的吞噬着，就如一头猛兽一般是咆哮，撕裂大地一般。

　　强！

　　找不到别的词去形容。

　　这火焰的力量太强，太震撼了。

　　罗天自己都被吓住了，喃喃自语着说道：“我擦，要不要强的这么离谱啊。”

　　被青莲地心火吞噬的纪通天连反应都反应不过来，被火焰吞噬的一刹那，整个人连一句惨叫声都没有发出来，瞬间被燃烧成灰烬，就连灵魂也一并燃烧殆尽。

　　太彪悍了！

　　“青莲地心火……”

　　“萧炎修炼的最强功法，异火，这功法简直太嗨皮了。”罗天看着纪通天头顶上的几十万的血值瞬间被抽干掉，简直比游戏中的禁忌之术还有强大。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘纪通天’获得经验580000点，玄气值60000点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’不败血脉值+1！”

　　“我靠！？”

　　“没有了？”

　　系统声音没有再想起，这让罗天有些纳闷，仔细聆听了一番，还是没有再听到系统声音响起，不由骂道：“好歹也是一头玄皇境界的BOSS啊，怎么什么也不爆啊？系统，你丫的在搞毛啊？”

　　怎么会这样呢？

　　想不明白。

　　纪通天是第一头玄皇境界的BOSS，一般来说应该是大爆特爆的，可是除了经验，玄气值什么也没有爆出来，这完全说不通啊，没理由啊。

　　罗天打开系统，看到一连串的红字提醒。

　　脸色微微一沉，“我勒了个去的，青莲地心火将所有的一切都给吞噬掉，摧毁掉，燃烧掉，就连功法都没有，这……这这这……这技能……”

　　青莲地心火太强悍了。

　　直接将纪通天身上的法宝，功法，除了经验所有的一切都给焚烧掉了。

　　强到这种地步！

　　尼玛！

　　罗天有些不爽，道：“好吧，算你猛！”

　　心都在滴血。

　　一头BOSS就这样给弄没了，这叫什么事啊。

　　罗天苦逼的同时，周围三人都傻眼了。

　　攻击停止。

　　六只眼睛目不转睛的盯着罗天，就想看着一个怪物一样，目光呆滞，大脑断路，完全反应不过来。

　　杨劲结巴地说道：“你……你你你把他给怎么了？”

　　玄皇境界啊。

　　就算不是仙门正统也是至高至强的存在啊，就这样一下子给秒杀了？

　　吕真重重干咽了一下，额头渗出一层细细的冷汗，“这是什么功法，竟然能将玄皇境界的纪城主给秒杀，小子，你究竟是什么人，华山仙门不可能有如此逆天的功法，否则的话也不会被十大仙门欺压成这样了。”

　　黑暗天使也不由说道：“我从未见过，比凤凰的不死之火还要强上几分。”

　　震惊！

　　无与伦比的震惊。

　　他们全都傻眼了。

　　原本以为纪通天能一招将罗天秒杀，没想到却反了过来，一招将纪通天给秒杀了。

　　玄尊四阶秒杀玄皇三阶！

　　说出去都不会有人相信，不亲眼看见打死他们也不会信。

　　当然。

　　青莲地心火的确牛逼，可也是因为纪通天受了重伤，血值只剩下五十几万，如果他是满状态的话想要秒杀他根本不可能，毕竟罗天修炼的青莲地心火是随着他的等级提高威力变强，他现在才玄尊四阶，青莲地心火的威力并不是很高，可就算这样他的伤害值也在一百万点血值左右。

　　刚才从纪通天的头顶上冒出一个鲜红的“—980000”的伤害值。

　　直接秒杀！

　　一百万的伤害，这的确牛逼到不行。

　　罗天看着他们一个个发呆的模样。

　　他们的眼神之中透着惧意。

　　很显然！

　　他们害怕了，这个时候也是他们防御最差的时候！

　　顿时。

　　罗天全速一动，“七级狂暴！”

　　“修罗领域！”

　　“螺旋杀！”

　　影如闪电，狂暴而出，手中一股浑厚的螺旋杀的力量狠狠的朝杨劲攻击上去，两个人类当中杨劲的血值只剩下三分之一不到，如果能给他造成重创，那这次就赢定了！

　　然而。

　　他太轻视玄圣八阶的杨劲了。

　　在罗天突然一动的瞬间，杨劲脸色一沉，不屑的冷哼一声，道：“找死！！！”

　　仙门正统。

　　反应速度要比一般人快速的多，看着罗天冲来，杨劲也担心他再次释放出刚才无敌吞噬的火焰，为此他直接将自己的血脉力量爆发出来。

　　“雷兽血脉，雷惊！”

　　“给我死！”

　　“小子，就你这种没有血脉天赋的废物在我雷神兽面前就是蝼蚁，连蝼蚁都算不上。”

　　话音一落。

　　杨劲身上猛然叠加出一头巨无霸形状似得妖兽，全身上下布满雷电，黑色的雷电，带着毁灭性的力量，长剑一指，一道黑色闪电射出。

　　与此同时。

　　罗天手中的螺旋杀轰了出去。

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　两个力量碰撞在一起，螺旋杀的力量瞬间被击溃，巨大的冲击力直接将罗天震飞出去，撞到厚厚的岩石上，直接将岩石撞成粉末，他整个身体凹陷进去。

　　脸色苍白，嘴角溢出鲜血。

　　罗天滑落下来，艰难的从地上爬了起来。

　　“哼！”

　　“废物就是废物，没有血脉天赋还想跟我斗，难道华山仙门那群废物没有跟你说过天赋血脉的重要性吗？”杨劲得意的冷笑起来。

　　罗天擦掉嘴角的鲜血，双眼变得炽热起来，怒骂了一声，“他奶奶的，看样子不爆发血脉力量还真的不信啊。”

　　“青龙血脉，给我出！！！”


第0539章 绝对碾压

　　总是被说没有天赋血脉。

　　一直说，一直说，说的罗天都有点烦了。

　　在仙门中，天赋血脉很重要，非常重要，血脉天赋是仙门身份的象征，哪怕你修为差一点，但是你的血脉天赋强，一样会得到重用，培养。

　　经过无数年经验的积累。

　　血脉天赋强，将来武修突破的领域就会更高。

　　甚至！

　　非常重要的一点，天赋血脉也有一定的几率突破，比如一只普通的蚂蚁血脉，它也有可能突破成蚁王血脉，甚至神蚁血脉，这种都有可能，也是因为这样越强的血脉越被重视，逐渐形成身份的象征，就如慕容万剑一样，刚一出生他的家就被各大仙宗围的水泄不通，那些宗主，太上长老就恨不得跪在他父亲面前要他加入自己的仙门。

　　血脉很强！

　　它是每个仙门弟子立足之本。

　　因为罗天刻意的隐藏，加上他的丹田又是破碎，并没有人察觉到他的血脉。

　　看着杨劲一脸的冷笑。

　　看着他身上雷兽幻影在肆无忌惮的释放出来，全身上下都被雷电给包裹住，长剑之上，黑色闪电肆虐，他所修炼的天赋血脉爆发出来的力量相当的强劲。

　　而且不是普通的雷兽。

　　像是突破过后的血脉天赋！

　　“杨兄，你这血脉突破过？”吕真骇然，脸色非常的震惊，血脉突破非常的困难，这个不是拼命修炼就能突破的，它需要集合各种机缘。

　　杨劲得意笑道：“不错，我身上的血脉天赋是祖上传承下来，我的先祖曾经就是一头雷神兽，只不过万年传承，雷神兽的血脉越来越稀薄，不过我凭借自己大机缘终于将体内的血脉突破，虽然比不上先祖雷神兽血脉，但是已经很接近了。”

　　“碾压这种废物小子已经绰绰有余了。”

　　说话间。

　　杨劲目光一转，不屑的看着罗天，冷哼道：“罗天，你丹田破碎，又没有天赋血脉从你杀死星海使者之后这就是天底下人尽皆知的事情，刚才你说什么来着？青龙血脉？”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“吕长老，他是不是被我的黑色闪电给震傻了？”

　　吕真也是大声的嘲笑，道：“的确疯了，青龙血脉？我还真龙血脉，龙神血脉呢，做什么春秋大梦啊。”

　　两人都在大笑。

　　只有一人……

　　黑暗天使他的表情有些凝重起来，盯着罗天目光猛然一沉，“好熟悉的气息，这气息……”

　　不等他把话说完。

　　罗天两眼圆睁，猛地吼道：“青龙之威，给我出！”

　　“吼！”

　　一声震天巨响的龙吟声爆发出来。

　　整个天山山脉万兽瞬间吓的匍匐在地，不管就是八阶妖兽，还是九阶妖兽，甚至是大圆满能幻化出人形的妖兽全都怕的要是，龙吟之声响彻百万公里，直击九天之上，随即在天玄大陆的上空炸开！

　　洞内。

　　一条青色的巨龙狰狞无比的盘踞在罗天的身上，虽然是虚影，但更像是实质，就如一条真的巨龙盘踞在罗天身上一样，那种视觉冲击力，那种震撼无与伦比。

　　“青青青龙？”

　　“真的是青龙……”

　　“一个多月前在北冥深海处也曾爆发出两次龙吟声，难道，难道，难道是你觉醒了体内的血脉力量？不可能，绝对不可能，华山仙门应该测试过你的血液，如果是青龙血脉的话我御神仙宗不可能不知道。”

　　在任何一个仙宗都有御神仙宗的耳目。

　　任何一个仙门只要出现强大的血脉天赋弟子御神仙宗都会第一时间知道。

　　华山仙门这些年都没有出现一个比较好的天赋弟子，根本没有什么好的天赋血脉，这在所有仙门都是人尽皆知的事情，华山仙门要是出现一个青龙血脉弟子肯定会支起腰杆来，怎么可能会连仙宗弟子比斗都不敢参加？

　　想不明白！

　　杨劲想不明白。

　　吕真也想不明白。

　　是他们的招收使者眼光太差了吗？

　　为什么只有无念道尊不顾一切将罗天留在华山仙门，难道他一早就知道吗？

　　现在也不是想这些的时候。

　　杨劲目光一沉，他身上雷兽虚影已经被青龙威压碾压的不成样子，不断的颤抖，发出低沉的吼叫，身上原本肆虐的雷电也变成小火花，凶悍的雷兽就变成受惊的小猫咪一样。

　　罗天冷冷一笑，指着杨劲的鼻子骂道：“操，你的天赋血脉不是牛逼吗？不是突破过吗？现在怎么变成死狗了，来来来，再来牛逼一下！”

　　罗天心中的怒火一动。

　　青龙狰狞的面孔再次猛地一吼。

　　“呜呜……”

　　杨劲身上的雷兽直接撞进了虚空，再也敢跑出来，任由他如何召唤都无动于衷，吓尿了，根本不敢出来。

　　这让杨劲的脸色非常的难看。

　　目光阴冷起来，沉声道：“罗天，你别得意，青龙血脉又如何，你不过是玄尊四阶的废物，就算你将青龙力量爆发出来也不可能是我的对手。”

　　依旧嚣张。

　　依旧不把罗天放在眼里。

　　吕真也是一样。

　　的确。

　　他们的修为太高了，都是玄圣高阶修为，等级上相差十多级，根本不惧罗天。

　　罗天咧嘴冷笑，道：“不是对手是吧？”

　　“给我去死吧！”

　　说话间。

　　罗天再次猛喝一声，“七级狂暴！”

　　“轰！”

　　一百二十八倍的属性力量爆发出来，青龙虚影更是强大数倍，面目越发的狰狞，释放出来的青龙威压更是无比的犀利，罗天身影一动，整个人直接冲了出去。

　　在这瞬间。

　　青龙虚影也跟着一动，张开龙嘴，直接吞噬了过去。

　　杨劲立刻一动，左手一控，五枚内丹捏爆，仙力浑厚，身体直接发出震耳欲聋的雷鸣声，一剑幻化出万到剑影，剑影再爆发出无形的剑气，化作一柄冲天巨剑，巨剑耸入天空之中，雷电加持在上面，划动天雷，一剑狠狠的斩劈了下去，“雷斩！！！”

　　强大的力量！

　　整个神天峰都在颤抖。

　　罗天眉心一沉，兴奋的大声喝道：“青龙霸天，给我轰！！”


第0540章 两连杀！！！

　　“青龙霸天！”

　　青龙血脉自带招式。

　　罗天意念一动，盘踞在他身上的青龙直接冲入虚空，刹那之间又从杨劲的头顶上的虚空直接冲了下去。

　　庞大龙身！

　　无尽的青龙威压。

　　那种强大，简直强到爆！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　杨劲两眼一抬，他的脸皮下一波波的荡开，就如蚯蚓在皮肤之下快速的挪动一样，看着巨大无比的青龙从他的头顶上碾压下来，发出一声重重的巨吼，“啊……”

　　“雷斩！”

　　“劈！”

　　罗天泰坦防御瞬间迸发出来，完全不管杨劲的攻击，意念指挥着那条巨龙，咬牙牙齿地说道：“给我压爆他！”

　　泰坦防御瞬间被击溃。

　　罗天两脚一震，两条腿直接插进岩石之中，不退后半步。

　　雷电在他身上肆虐，摧残，疯狂的蹂躏着他，全身上下说不出的难受，可就算这样他要是拼着命，咬着牙齿死死的扛住，非常的难受，正统仙门玄圣八阶的力量实在是太浑厚了，太强大了，强大到他几乎承受不住，如果不是有泰坦防御，有巨神之体和七级狂暴的防御力量他根本抵挡不住。

　　很难受，半截身子就像被牛头马面拉入地狱中一样，可就算这样罗天也死扛住，一步也不后退！

　　这是他唯一的机会！

　　自己承受杨劲的“雷斩”，那他也是一样要完全承受青龙霸天的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　整条青龙碾压下来。

　　杨劲发髻散落，长发乱飞就如疯子一般，身上的衣袍也在疯狂的炸响，全身上下承受着青龙霸天的轰炸力，脸色无比的苍白，本身就受伤，再加上青龙强大的力量，只支撑了不到三秒钟，整个身体便飞了出去……

　　电光火石之间。

　　“机会来了！”

　　罗天咧嘴阴沉沉的一笑，随即喝道：“风影步，九段！”

　　“嗖！”

　　瞬间而出，瞬间而落，准确无比的落在杨劲的身后，双拳变成岩浆火焰，罗天狞声喝道：“火焰神拳！”

　　“一百连击！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！砰，砰……”

　　……

　　双拳就如快打游戏中的速度，快到无法形容。

　　玄圣境界肉身的防御极强，罗天的每一拳的伤害并不太高，可是他的速度极快，根本不给杨劲反应的时间，也绝对不能给他任何反应的时间。

　　趁他病，就一定要他的命。

　　这种强者只要被他缓过一口气，那刚才所有的一切都将前功尽弃。

　　一拳轰出！

　　击飞的瞬间，罗天风影步立刻追上，又是一连串的轰击！

　　唯一的不爽就是不能创造出“暴击”伤害，在华山仙门他本来想将那枚暴击宝石锻造出一柄武器，可是最后还是没有打造，成功率低，而且他现在没有合适锻造玄兵的材料。

　　如果能有暴击伤害那就爽了！

　　“砰！”

　　“不是跟老子嚣张吗？”

　　“你御神仙宗不是了不起吗？”

　　“你不是有突破的天赋血脉吗？”

　　“不是要联合纪通天追杀老子吗？”

　　“操！”

　　“你现在倒是再给老子嚣张一个看看啊！”

　　……

　　罗天就如疯子一样，狂妄的无法无天，一拳将杨劲从高空之中轰击下来，整个人直接坐在他的身上，双拳狠狠的朝他的脸上轰击，“砰，砰，砰……”

　　“疯子！”

　　“绝对是疯子。”

　　吕真在一边，脸色骇然，身体微微颤抖起来，心中升起一股惧意。

　　罗天并不是杨劲的对手。

　　就算拥有青龙血脉的力量也不是对手，两人之间的修为差距太大了，何况青龙血脉的力量罗天掌控的并不好，可是罗天敢于拼命，抓住一瞬间的机会，机会被他抓住他就绝对不会放过。

　　一连串的重击。

　　直接将玄圣八阶的杨劲给打的毫无反手之力。

　　整个头部都给轰成一摊肉泥，从原先的防御，到现在变成一条死狗，再也没有半点嚣张表情，有的只是害怕，惊恐，无比的惊恐。

　　“轰！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘杨劲’获得经验630000点，仙气值70000点。”

　　“恭喜玩家……”

　　……

　　罗天没有去听，他现在根本没有时间去管爆了些什么。

　　从杨劲的身体上爬了起来，目光阴森，盯着想要走出洞的吕真，冷冷地笑道：“狗东西，我让你走了吗？”

　　吕真目光一沉，微微喝道：“罗天，你不要太嚣张了，我可是星海仙宗的长老，你敢动我一下，星海仙宗不会放过你的，你那小小的华山仙门根本不敢保你。”

　　罗天的拳头上滴流着还微微发热的血液，冷冷一笑，道：“御神仙宗的长老我都杀了，我还惧怕你一个第二仙宗的长老？你星海仙宗什么狗屁使者，长老，弟子我也杀了不少了，也不差你一个。”

　　“你！！！”

　　吕真目光一寒，喝道：“你真当我怕你不成？就你这样的废物……”

　　“废物你全家！”

　　罗天最讨厌听到“废物”二字，在吕真说出来的瞬间，他整个人瞬间冲了上去，两只眼睛猛地一变，变幻成二阶“勾引”的写轮眼，沉声一喝，“写轮眼，幻术！”

　　“嗡！”

　　吕真的世界变成血色时间。

　　微微一动。

　　电闪之间，吕真直接咬破舌头，破开了罗天的幻术。

　　这也是等级上的差距。

　　如果是玄尊境界的话根本不可能识破罗天的幻术。

　　可是！

　　就算吕真在非常短的时间内识破罗天的幻术还是晚了一丁点，罗天左右双手，直接捏爆二十枚内丹，强大的仙力全部被他灌入在双拳之上。

　　双拳一动，重击如雷。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声响起。

　　吕真直接被轰飞出去，罗天再次发扬“趁他病，要他命”的精神，双拳将二十枚的仙力释放出来，一拳又一拳的轰击出去，不给吕真任何喘息的机会。

　　“嚣张？”

　　“跟老子嚣张？”

　　“他娘的，再跟老子说一句废物啊。”

　　罗天癫狂一般，两只拳头毫无章法的轰击，短短一分钟时间轰出上千拳，吕真一百多万的血值直接被轰成“0”，也在这一刹那，系统兴趣提示音。

　　“叮！”

　　“……”

　　罗天还是没有去管，站起身来，指着黑暗天使，狞笑一声道：“下一个，是你！”

　　霸气！

　　霸气的一塌糊涂！


第0541章 红烧天使

　　打铁要趁热，杀人也是一样！

　　青龙血脉激发。

　　写轮眼幻术激发。

　　这两种力量都有后遗症，都会给罗天带来巨大的伤痛，他怕自己停下来就再也杀不了黑暗天使，并且有可能被他所杀，他现在不是一个人。

　　还有小邪和秦长天。

　　最关键的一点，罗天要进入天宫神族就必须干翻黑暗天使。

　　在游戏中，黑暗天使就如守关的BOSS，一定要杀死他才能进入下一关，这里不是游戏，这里是真实世界，可是黑暗天使把控着进入天宫神族的入口，就一定要杀死他。

　　罗天的声音带着无尽的霸气，身上的力量气息弥散着洞内每一个角落，异常的强大。

　　连续三次攻击！

　　三次不同的功法，而且是强大无比的功法。

　　异火的秒杀。

　　青龙血脉的碾压。

　　写轮眼幻术的击杀。

　　这三种功法是卡特露从未见过的，他被震惊住了，两只眼睛沉沉的盯着罗天，心神一紧，“这个人类究竟修炼过多少神级功法？他修炼的功法我一个也没有见过，就算龙族的图书馆也没有任何记载，他究竟还是不是人啊？”

　　内心无比的震惊。

　　在罗天走到他面前时，卡特露目光一狞，冷冷道：“人类，你最好还是离开为妙，给你一个活命的机会，把他们两个留下，你可以离开了。”

　　并不惧怕。

　　从他的眼神中罗天也没有看到惧意，罗天轻轻一笑，反问道：“你是自杀呢，还是要我亲自动手？刚才我的力量你也看见了，你以为就你这样的两翼鸟人会是我的对手吗？”

　　“鸟人？！”

　　卡特露脸色一变，这是他第一次听到这样的形容词来形容他们天使一族，“鸟人”这个词让他不爽，沉声道：“小子，注意你的言词。”

　　“好吧，鸟人！”

　　“鸟人，你还没回答我呢，你是自杀呢，还是要我亲自动手，我亲自动手的话，你身上的毛会被我拔光掉，然后再将你的大翅膀做成烤鸡翅，呃……不对，应该是烤鸟人翅。”罗天狂妄的冷笑道。

　　“找死！”

　　卡特露忍不下去，手中黑色长剑猛然一动，带着万鬼凄厉的叫声突然朝罗天刺上来。

　　黑暗力量翻滚而起。

　　如同浓浓的烟雾不断的冲向罗天。

　　罗天身上的青龙虚影还在，龙吟一吼，直接将黑暗气焰给震的荡然无存，黑暗气焰消失，黑色的长剑真身也显露出来，是一把用骷髅打造而成的剑。

　　骷髅之中被封印着各种灵魂。

　　那些灵魂不断的挣扎，不断的呐喊，却无法挣脱掉。

　　真是因为这些灵魂的力量，这把骷髅长剑的威力才非常的巨大。

　　罗天眉心一紧。

　　黑暗属于邪恶力量。

　　镇压这些邪恶的力量用什么功法好呢？

　　顿时！

　　罗天想也没想，直接吼道：“九龙九象，六段，六龙御象，圣象践踏！”

　　“轰！”

　　九龙九象这种力量是龙象之力，龙象是镇压一切邪恶的力量，这股力量加持在罗天身上立即抵御那柄骷髅长剑，而且罗天的体内爆发出一连串龙吟和巨象咆哮的声音。

　　这是第一次发出这样的声音。

　　也是因为卡特露这把骷髅长剑的缘故。

　　“又是一种接近神级的功法……”

　　“而且还是镇压邪恶的纯阳功法！”

　　卡特露脸色暗自一变，两只黑色翅膀猛地抖动起来，凄厉一声怒吼，“卑微的人类，惹怒我，你将复出万劫不复的下场，黑羽千幻针！”

　　黑色的羽毛全部抖落下来。

　　直接变成一根根尖利无比的钢针，针尖闪着寒光，带着浑厚的黑暗力量，如同暴雨一般射向罗天。

　　密密麻麻！

　　遮天蔽日，看不到一丝的缝隙。

　　这要是被射中直接会变成筛子！

　　罗天身形一定，站定马步，并没有想退，先是将泰坦防御施展出来。

　　“哼！”

　　“泰坦族的防御力量根本不足以抵挡我的黑羽千幻针，受死吧。”卡特露得意的冷笑起来，他非常清楚罗天身上的泰坦虚影是纯粹的物理防御根本抵挡不住黑羽千幻针，眼睛看向秦长天和小邪，兴奋的狂笑起来，“一个是龙族少主，一个是龙族大将军的儿子，这次我立大功了，哈哈哈……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　针如箭矢，重重落下。

　　正如黑暗天使说的一样，泰坦防御对这套功法的防御非常的弱，弱到几乎可以忽略不计。

　　罗天眉心一紧，“这些黑色羽毛也都是黑暗力量，既然如此……”

　　“金钟罩！”

　　“第七层，洪钟御天！”

　　“哐……”

　　一声震耳欲聋的钟声响起，随即罗天身上出现一尊刻满密密麻麻符文的金钟，金钟之上闪着纯阳的金光，完全将这些黑色羽毛给抵挡住，本分也进入不了。

　　完全的刻制住了。

　　罗天修炼的技能全都得到提升。

　　哪怕是再弱小的功法，再没用过的功法罗天也是一样，并没有因为怕浪费一些玄气就放弃修炼，而是一视同仁，全部提升上来。

　　诱惑之光也好。

　　傀儡术也好。

　　这次的金钟罩也好，全都修炼到一个非常强的高度。

　　金钟罩加持在身，那些羽毛钢针完全失去效果。

　　卡特露傻眼了。

　　罗天兴奋的笑了。

　　“鸟人！”

　　“现在该轮到我了。”罗天目光一怔，再次喝道：“七级狂暴！”

　　“轰！”

　　双手成拳，直接一沉，双拳之上直接燃起熊熊的火焰，看着惊恐的卡特露，罗天咧嘴一笑，“你喜欢飞是吧，老子就先将你那对翅膀红烧了！！！”

　　双拳一动。

　　火焰冲天。

　　利用金钟罩，罗天步步逼急，随后豁然一动，双拳直接轰出。

　　“砰！”

　　准确无比的轰击在那对掉光毛的翅膀上。

　　双翅通红！

　　罗天狂笑道：“再给点调料！”

　　“腿鞭！”

　　“轰！”

　　右腿之上赤红起来，滚烫的岩浆滴流下来，对准卡特露的冷傲的脸庞一脚冲天而上，狠狠的抽了下去。

　　“砰！”

　　“再加点孜然！”

　　双拳一沉，体内所有的力量猛地一收，直接灌入双拳上，对准黑暗天使的腹部就是猛地一轰，“红烧天使，完成！！！”

　　“叮！”

　　……


第0542章 大收获！

　　“红烧天使！”

　　罗天的双拳直接将黑暗天使的腹部给贯穿掉。

　　卡特露两眼凸出，惊恐的看着罗天，随后发出一声尖利的惨叫声。

　　“啊……”

　　在这一瞬间，系统响起提示音！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀黑暗天使‘卡特露’，获得经验590000点，玄气值60000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得黑暗双翼。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得黑暗炼魂剑。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得黑暗暴击宝石。”

　　……

　　一连串的提示音。

　　唯一不足的地方就是没有触发系统奖励，不然的话直接奖励某件大神器，这就更加的爽了。

　　听到“暴击宝石”的时候，罗天兴奋的笑了起来，道：“爽，这东西越多越好，到时候锻造一柄暴击神剑，这就牛逼牛大发了。”

　　随即！

　　罗天打开系统查看刚才杨劲和吕真爆出什么东西来。

　　“神级功法，雷斩？”

　　“修炼！”

　　“星海一击？”

　　“又是神级功法，再修炼，功法老子就不怕多。”

　　……

　　爆了不少东西。

　　有一件半神器，两本神级功法，还有几件天阶玄兵，装备，不过对罗天来说这些都不入流了，完全没有在意，只等找个恰当的时间将这些都用融天神鼎给融合掉。

　　让罗天奇怪的是。

　　黑暗天使爆出来的黑暗双翼。

　　“这个东西是什么？”

　　“难道和游戏中的饰品一样，装备上就一有双大翅膀？这种花里花俏的东西没什么实质性的用处啊。”罗天嘀咕几句，随即打开查看起来。

　　物品：黑暗双翼

　　品级：半神级

　　作用：速度提升一倍。

　　描述：此双翼只能为黑暗或者魔族人物使用，能提升一倍的速度。

　　注：一阶黑暗双翼提升一倍速度，二阶黑暗双翼提升二倍，三阶……八阶黑暗双翼提升十倍速度！

　　“咦？”

　　“还有些用处嘛，正好给刑天肉身使用，这样一来庞大的魔帝肉身，再加上一双大翅膀，这绝对的震撼力，肯定能迷倒一片美少女，嘿嘿……”罗天笑了笑。

　　除了纪通天直接被青莲地心火给秒杀的什么都没有外，这三头BOSS也算可以，爆的还行。

　　尤其是黑暗双翼和暴击宝石。

　　这两个东西作用相当的大。

　　也在这个时候。

　　罗天的身体猛然一沉，脸色瞬间变成病态的苍白色，一口黑血直接喷了出来，“操，又开始发作了，这该死的系统，为什么要设置这样的功法啊。”

　　青龙血脉的反噬力量。

　　这点主要是因为罗天还不能完全掌控住青龙血脉力量，再就是他使用的时间过长，肉身无法承受，导致青龙血脉力量反噬，如果是别人的话恐怕直接会被这股力量给吞噬掉。

　　罗天的肉身强悍，再就是他能扛，再痛苦也能咬着牙齿硬生生的扛下去。

　　除了青龙血脉反噬，还有写轮眼后遗症，十分钟一的生命消耗，两种痛苦叠加在一起就更加的难受，罗天痛的差点跪在地上，“呼，呼，呼……”

　　“系统你大爷的！”

　　“你如果是个人的话老子一定把你爆的连内裤都不剩。”

　　痛归痛。

　　罗天的神智还很清晰，没有忘记这次的目的，他是带着任务来的。

　　此时。

　　秦长天和小邪还是昏迷之中。

　　要完成任务就必须利用七彩雪莲去救他。

　　罗天忍住剧痛，走上前，看着七彩雪莲上最后一片花瓣盛开，浓郁的雪莲香气四溢出来。

　　忽然间！

　　罗天身上的痛苦立刻减少，心头一沉，“看样子这东西一定非常厉害，光是闻着香味都能治好体内的伤痛，如果将它用来炼制丹药的话会炼制出什么仙品级别的丹药呢？”

　　罗天也只是想想。

　　就算能炼制丹药，他也不能炼制，这是用来就小邪命的东西，不止是关乎到任务，而是关乎到一条人命，应该是龙命，一路下来小邪给罗天的感觉还是挺不错的。

　　可以算个朋友。

　　而且，他发起火来也是能拼命的主，这点和自己很像。

　　也在这时。

　　秦长天悠悠醒来，像是睡醒了一样，揉了揉双眼，看到罗天猛然一惊，道：“罗天哥哥，通天府的杀手来偷袭了。”

　　等他惊魂一定，再看周围，微微惊愕，道：“呃，这是哪里？七彩雪莲，罗天哥哥，你拿到七彩雪莲了？”

　　秦长天立刻高兴了起来。

　　罗天微微一笑，一把抓住七彩雪莲的根茎采摘下来，随后七彩雪莲的根茎之下猛地响起一阵石门开启的声音，“哗啦啦……”一道炫白的光芒从石门之中透射出来。

　　非常的刺眼！

　　“天宫神族的入口！”

　　“里面就是天宫神族！”

　　罗天猛地兴奋了起来。

　　在他的体内龙蛋也剧烈的颤抖起来，仿佛有一种回到家的感觉，很兴奋，罗天能体会到龙蛋兴奋的心情，意念道：“别激动，别激动，我答应过你就一定会做到的，现在好好的待着就行。”

　　龙蛋立刻乖乖的静了下来！

　　罗天并没有急着走进里面，而是拿着七彩雪莲走到秦长天身边，道：“天天，七彩雪莲到手，怎么救他？”

　　秦长天道：“很简单，只需要摘取雪莲指甲盖那么大的一点给他服下就能让他身上的伤痛全部消除，这种东西三千年成熟一次，蕴含非常强大的力量，罗天哥哥，剩下的你自己留着用吧，这个东西非常好。”

　　罗天淡淡一笑，摸了摸秦长天的额头，随即照着他的话做，从雪莲上取出一丁点给小邪服下。

　　不得不说！

　　这东西太神奇了，一丁点入口不到三秒钟小邪就醒了过来，而且全身充满活力，看不出半点伤痛，也在一瞬间，小邪轻而易举的化身成冰霜亚龙。

　　“我靠！”

　　“这七彩雪莲也太神奇了吧？”

　　“我得看看它的属性，说不定能炼制出什么逆天级别的丹药来。”罗天心中暗自嘀咕一声，随即打开系统查看起来，不看不知道，一看罗天的魂都差点吓了出来。

　　“发财了！”

　　“发大财了……”


第0543章 龙族要灭亡

　　很牛逼的属性！

　　罗天真的差点吓尿了。

　　不是因为七彩雪莲有多系列，而是系统标注了一句话！

　　“注：此物品能单独炼制经验丹，一百枚！”

　　“经验丹！”

　　“一百枚！”

　　“这是要逆天啊。”罗天激动的差点要高潮了，“怪不得有传言说七彩雪莲能让人瞬间突破，对我而言，七彩雪莲就算能让他一秒钟突破一万次都没用。”

　　“我需要的是经验，七彩雪莲只是一种天地灵宝，能让在修为上猛然突破，这种突破跟我完全没有半毛钱关系，我只需要经验！”

　　只有经验才能升级。

　　这可以说是罗天的厉害之处，也可以说是弊端。

　　当然。

　　是利大于弊，否则罗天也不可能在短短一年多时间里突破到玄尊境界，这种速度无人能敌！

　　七彩雪莲能让普通武者瞬间突破。

　　而他获得这种东西，系统肯定会衡量好，所以才会出现是炼制经验丹的材料。

　　这也算是一种补偿！

　　“经验丹，经验丹，一枚经验丹是多少经验啊？”

　　“如果是一百万一枚的话，十枚就是一千万，一百枚就是一亿，如果是一千万一枚的话，那一百枚就是十亿，如果是一亿经验一枚的话……一百亿经验，这是直接让我升级成玄神，玄帝的节奏吗？”罗天全身热血沸腾，恨不得立刻将它炼化，将一百枚经验丹瞬间吞噬掉，连升个五六七八十来级，这样就太爽了。

　　当然。

　　这一切都是罗天的猜想，究竟炼制出来的经验丹有多少经验呢？

　　谁都说不好！

　　他自己也说不好。

　　可是有一点，前世游戏中，他玩的那些游戏中的经验丹最少的都是三百万经验，如果按照这个标准来算的话，也就相当于三亿经验，直接升一级。

　　这也是非常逆天的存在了。

　　“谢谢！”

　　“罗天，不，罗大哥，谢谢你再次救我，心中的感激无以为报，这是我父亲给我冰龙之心。”小邪表情非常的感激，看着罗天他不知道说什么才好。

　　如果不是他几次相求自己早就死了。

　　在他看到天宫神族的入口而没有先进去，而是先救他，说明罗天把他当兄弟看，心中很是感激，想到自己先前的那些对罗天不信任的话他就有些亏欠。

　　双手捧着冰龙之心，抵到罗天面前。

　　也在这时。

　　罗天的脑海中响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’完成B级任务，获得任务奖励5000点经验。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得C级任务评分，获得1000点经验奖励。”

　　……

　　“什么？！”

　　“怎么才C级评分啊？”

　　“系统大爷，你是不是搞错了？”罗天非常不解，只能会这么低的评分呢？

　　时间提前了一天。

　　而且将纪通天，黑暗天使，杨劲和抓他们的吕真全都给杀了，按理说应该是完美级的评分啊，怎么会这么低的评分？罗天想不明白，怎么会这个样子。

　　他还想再来一次大抽奖，再将其它异火种类凑齐呢。

　　没想到！

　　罗天暗自一恼。

　　其实。

　　任务的关键不在于时间，也不在于他杀了多少人，而是在于他有没有保护好小邪和秦长天，罗天最大的疏忽就是让吕真找到了他们两个，而且还打伤了他们。

　　这也是系统为何会出现C级评分的原因。

　　罗天将所有的精力都放在时间和击杀仇人身上。

　　看着小邪手上的冰龙之心，一块寒冰，像是水晶一样的东西，晶莹剔透，无比的好看，任何女孩子见到都会被迷住，罗天立刻想到李雪儿。

　　如果这个东西带在她的脖子上一定会非常的美。

　　想到这些，罗天也没有推迟，暗道：“刚好在抢婚那天直接当着十大仙宗，全天下强者的面前求婚，就用这冰龙之心求婚，还不要亮瞎那些人的狗眼？”

　　当即。

　　罗天接过，笑道：“那我就不客气了。”

　　小邪见罗天接过冰龙之心如释负重一般，反而重重道：“谢谢，谢谢你能接受冰龙之心！”

　　秦长天在一边笑嘻嘻道：“罗天哥哥，这可是小邪哥哥的祖先遗留下来的神物，具体的作用我们也不知道，但是这是小邪哥哥家族之中的祖传之宝。”

　　“呃？”

　　罗天那种手中，感觉一股冰凉的气息渗透进他的体内，整个人瞬间冷静了下来，无比的清醒，一丝的杂念都没有，给人一种清心明志的感觉，暗道：“好东西！”

　　随后打开系统查看起来。

　　物品：冰龙之心

　　品级：？？？

　　作用：？？？

　　描述：？？？

　　全都是问号，没有任何解释，罗天不由觉得奇怪，不过可以肯定是这冰龙之心绝对是好东西，他有种感觉李雪儿带上它可能会触发它的属性。

　　这么好的东西送给罗天，罗天再怎么脸皮厚，也要故作推迟一番，道：“小邪，这东西这么珍贵，我不能收。”

　　秦长天直接道：“罗天哥哥，你就收下吧，我们龙族送出的礼物绝对不会收回来的，而且你对我们龙族有恩，救了我，救了小邪哥哥，还帮我们击杀了黑暗天使卡特露，他守护了入口长达三千多年，杀的好，杀的太好了。”

　　话都说到这份上了。

　　罗天就算再不愿意（他非常不愿意还给小邪），也要默默的手下，道：“那好，那我就收下，现在入口就在眼前，你们有什么打算，是进去还是离开？”

　　“我一定要进去。”

　　“我有非去不可的理由。”

　　……

　　天龙珠，神龙魂魄，SSS级任务，这些都是非去不可的理由。

　　就算他们不去，罗天也会进去。

　　秦长天重重的呼了一口气，看了一眼小邪，随后看着罗天，道：“我们去，不过，罗天哥哥天宫神族并没有你想象中的那么好，我们也不想把你卷入我们龙族的战争之中，我希望你能离开这里，不然的话你很有可能会死在里面。”

　　小邪也是脸色暗沉，鼓足勇气，道：“罗大哥，我们龙族可能要灭亡！！！”


第0544章 天宫神族

　　“我们龙族可能要灭亡！”

　　这句话很沉重。

　　小邪说出来之后，两眼暗沉，陷入痛苦之中。

　　秦长天微微一怔，不由问道：“我父皇呢？”

　　小邪沉默了下来，没有说话！

　　秦长天眼眶之中立刻湿了起来，瞬间冲了出去，直接冲进天宫神族的入口。

　　“殿下！”

　　小邪脸色一惊，迅速追了上去。

　　罗天没想到天宫神族竟然这么的混乱。

　　龙族！

　　可以说是天玄大陆最强生物，龙族族长都死了？

　　“我靠！”

　　“怪不得会是SSS级任务，这一步踏进去可能就是踏进鬼门关了。”罗天心中一紧，看着他们两个走进石门之中，他也没犹豫，“别说是鬼门关，就算是地狱也要闯一闯！”

　　“蛋蛋，哥这是为你拼命啊。”

　　“等你孵化成功后不对哥好一点，哥一定会一脚将你踹的老远。”

　　龙蛋轻轻滚动了一下。

　　像是在卖萌，讨好。

　　罗天白了一眼，随即追了上去，“等等我。”

　　罗天前脚踏进天宫神族，系统立刻想起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’完成‘SSS级任务’第一阶段，进入天宫神族，获得经验奖励1000000点，玄气值100000点。”

　　“叮！”

　　“任务第二阶段，帮助龙族解决危机。”

　　“任务奖励5000000点，玄气值500000点。”

　　……

　　任务第二阶段触发了！

　　看任务的奖励就知道这任务有多艰难，以前S级人也就是奖励一百万经验，可是这一下子奖励五百万经验，任务的困难程度肯定很大，罗天重重的吸了口气，一头钻了进去。

　　……

　　天宫神族，天玄大陆上最为神秘，也是最为强大的地方。

　　这里有最强的生物。

　　他们在天玄大陆上能称之为主宰之神，是泰坦一族陨落之后，第一个称霸大陆的宗族，万年之前万族纷争，龙族也曾经参战，可不知为何最后退出了战争，迅速的藏匿起来。

　　也是那个时候。

　　天赋血脉的力量开始猛然爆发出来。

　　一时间。

　　无数强者的天赋血脉觉醒，短短几年之内，玄皇，玄神，甚至至高无上的玄帝都有人突破，人类实力大大提升，转而占领大陆大部分地域，就连海上也是一样。

　　他们的突破全都跟隐藏在他们身上的天赋血脉有关系。

　　龙族突然隐藏起来，也是因为天赋血脉。

　　不为人知的是。

　　是龙族将天赋血脉的力量不经意间引入了天玄大陆，触发了整个大陆的古老血脉，武修之风疯狂的席卷整个大陆，那个时候龙族提前意识到危机，如果再不隐藏起来肯定会被追杀，因为他们的血液就是高等血脉，随后龙皇动用全族之力打造出一个凌驾于天玄大陆之上的结界。

　　它存在于天玄大陆之内，却凌驾于之上。

　　当年。

　　除了龙族自身以为，还有龙族的同盟天使一族。

　　创造出来的结界两大族共享着。

　　只是，没想到万年的时间演变，天宫神族已经没有最开始那样和谐了。

　　战争四起！

　　纷争不断！

　　这些战争的源头全都是一个龙族与天使族结合的产物，八翼金龙！

　　最强战力！

　　最强体魄！

　　也是两族中最强的战士。

　　然而，谁也没想到他也是最为恐怖的存在，两股最强的力量，创造出一个战争疯子，极度的凶残，修炼的力量全都黑暗之力，他的部下除了黑暗天使，还有黑暗龙族。

　　黑暗天使有冥王。

　　黑暗龙族有黑龙王。

　　他们两个都曾经是各族最强的勇士，凶悍无匹，绝世强者的存在。

　　罗天SSS级任务第二阶段“解决龙族危机”的目标，就是击杀这两个强大无比的BOSS。

　　“呼……”

　　罗天看着眼前的世界，眼神微微一沉。

　　烽烟四起，战火横飞，大地是焦黑色，天空是猩红的血色，森林被焚烧，城镇像是鬼狱死城，没有一丝的生灵气息，所有的一切都笼罩着死亡黑暗。

　　“怎么，怎么怎么会这样？”

　　“我出来的时候这里都好好的，怎么短短一个月不到的时间就变成这个样子？”小邪傻乎乎的望着眼前的一切，双拳紧握起来，心中无比的沉痛。

　　秦长天更是一样，“这里以前是天阳镇，什么都没有了，什么都没有了……”

　　满目疮痍。

　　没有任何生命迹象。

　　这里何止是受过战争洗礼啊，简直就是毁天灭地大灾难。

　　罗天走到两人的身后，轻轻的拍着他们的肩膀，道：“一切都会好起来的。”

　　这个时候。

　　罗天比他们两个更加的着急，天宫神族这个样子，那还有半点天宫的样子啊，“我要去哪里找到天龙珠，去哪里完成任务啊，都被搞成这样，我靠！”

　　“天玄大陆最强生物都被蹂躏成这样，这任务……”

　　“太变态了！”

　　罗天心里暗暗一沉，道：“现在还不是悲痛的时候，不就是战争吗，不到最后一秒谁都无法肯定结果是什么？你们两个打起精神来，现在我们要做的就是找到龙族的据点？我们先去哪里了解一下情况。”

　　“恩。”

　　“罗天哥哥说的对，不到最后一秒就不能放弃。”秦长天，坚定地说道。

　　小邪辨清方向，直接远方一处巨大的山，道：“我出来的时候我父亲曾经在龙山上驻扎了部队，不知道他们还在不在？”

　　“去了就知道。”

　　罗天三人迅速前进。

　　一路上！

　　各种烤焦的龙尸体，各种残肢，血流成河，尸体上站在一些黑色的大鸟，啄食着龙尸上的腐烂的肉。

　　在天剑城，天魂魔君攻城，他也算是亲身经历过战争，可是跟这里相比，天魂魔君简直可爱的跟吉娃娃一样，这里的战争无比的凶残，残忍。

　　罗天心中暗暗一沉，“好残忍。”

　　一个多时辰之后。

　　三人来打龙山脚下，周围静悄悄的一片，一点也不想又部队驻扎的样子。

　　“撤军了吗？”

　　“还是被黑龙王打退了？”

　　……

　　忽然间！

　　罗天心神一惊，将小邪和秦长天护住在身后，重重喝道：“小心，有埋伏！”


第0545章 天龙之心奥义

　　“有埋伏！”

　　周围八道庞大的气息突然迸发出来。

　　罗天有些猝不及防，本能反应将秦长天和小邪护在身后，两眼一紧，瞬间将“七级狂暴”释放出来，一百二十八倍的属性力量释放出来。

　　“轰！”

　　空气之中爆发出一阵沉闷的响声。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“……”

　　八道身影落下。

　　小邪立即一笑，道：“是我父亲的部下，冰龙战士。”

　　随即。

　　小邪站出来，道：“凯伦叔叔。”

　　八人，应该是八龙，他们全身上下的覆盖着冰晶色的龙鳞，只是没有龙形态狂化，外表看上去和人差不多，只是皮肤不同，再就是他们的眼瞳也不同，像是冰霜一般。

　　他们一出现，周围的气温就随之骤降。

　　阴冷无比，就算罗天的修为达到玄尊四阶也不由的打了个寒颤。

　　凯伦两眼一惊，迅速上前一步笑着道：“云迪，你怎么回来了？殿下找到了？”

　　也在这个时候。

　　秦长天走了出来。

　　他们立即跪了下来，“参见殿下。”

　　罗天暗自一惊，他没想到秦长天竟然是龙族少主。

　　秦长天也是挠挠头，笑着道：“对不起罗天哥哥，没有提前告诉你，只是我的身份有些特殊。”

　　罗天并没在意，道：“没关系，你还是那个秦长天就行。”

　　凯伦站起来，看了罗天一眼，对于罗天刚才将小邪他们护住身后的举动表示满意，友好的笑了笑，“谢谢你人类，是你护送他们来这里的？”

　　不等罗天说话，秦长天立即道：“罗天哥哥可厉害了，他一个人就将两名玄圣，一名玄皇，还将一名卡特露给击杀，如果不是他，我们根本回不来。”

　　小邪也点点头道：“凯伦叔叔，这一路上幸好有罗大哥保护，否则的话我们早已死在路上了。”

　　凯伦再次友好的笑了笑，掏了掏怀里，掏出一枚晶莹剔透的晶核，道：“这是一枚龙晶，多谢你这些天来对他们的照顾，这是我的一点心意，也算是谢礼。”

　　“你现在可以离开了。”

　　最后一句让秦长天和小邪为之一愣。

　　罗天也有些惊愕。

　　秦长天不解地问道：“凯伦大叔，罗天哥哥能帮助我们，他来这里的目的……目的……”

　　说话间。

　　秦长天抬头看着罗天道：“罗天哥哥，你来天宫神族的目的是什么啊？”

　　他们只知道罗天有必须来天宫神族的理由，至于是什么，他们也不知道，也从来没有细问过。

　　小邪也在看着罗天。

　　他也想知道罗天究竟为什么而来。

　　罗天张嘴想要说时，秦长天转身，道：“凯伦大叔，罗天哥哥是我的朋友，我希望他能留下。”

　　凯伦眉头一沉，道：“殿下，他是个人类。”

　　“人类”二字说的特别的重，凯伦看着罗天，他看不透这个人族少年，他的眼睛深邃，像是无底深渊，直接告诉他，这个少年很不简单。

　　而且。

　　在他们暴露的一瞬间就被察觉，而他也瞬间做出反应，身上的奇效猛然提高数倍，反应之快，是他从未见过的。

　　凯伦话中的意思很明显，人类不可信。

　　秦长天像是没听明白一样，道：“我知道他是人类，可他也是我的朋友，是我的救命恩人，并且也是落阳城我干爹家的恩人，我要他留下。”

　　斩钉绝铁。

　　小邪也不由道：“凯伦叔叔，罗大哥和别的人类不一样，你就让他留下吧。”

　　凯伦看着罗天，眉头暗皱，直接传音道：“小子，我不管你是谁，不管外面发生过什么，千万别耍什么花样，就凭你的实力能击杀卡特露，能击杀玄圣，玄皇境的强者？我不是殿下那种几岁大的小孩，骗不了我。”

　　这种事情如果不是亲眼看到谁都不会相信。

　　凯伦很清楚卡特露的实力，也清楚人族玄圣，玄皇境界的实力，就凭罗天一人？

　　根本不可能。

　　何况，他一眼就看出罗天丹田破碎。

　　这就更加不可能了。

　　这一切很有可能是罗天在演戏，精心安排的，救秦长天和小邪也是精心安排的，现在龙族到了生死存亡的边缘，凯伦必须处处小心，陌生人类就更加如此。

　　罗天轻轻的笑了一下，没有说话。

　　不想解释。

　　解释再多也没用，一个人开始不相信你，你就是再解释也没用。

　　一万句话，有些时候抵不过做一件事情。

　　凯伦看着罗天一言不语，心中越发肯定自己说中了，不由的有些不爽起来，他身边的冰龙战士也是一样，目光带着敌意冷冷的盯着罗天。

　　秦长天没有注意这些，拉住罗天的手，道：“罗天哥哥，你别在意，凯伦大叔也是为了龙族安全着想。”

　　罗天笑了笑，道：“我知道。”

　　小邪问道：“凯伦大叔，我父亲在哪里？现在立刻让全龙族知道殿下回来了，龙族有希望了。”

　　“嗯！”

　　凯伦立即点点头，兴奋地说道：“殿下回来了，龙族真的有希望了。”

　　希望！

　　能让人振奋，看到曙光。

　　八名冰龙战士都无比的振奋，仿佛这场战争马上就要结束一样。

　　只是。

　　秦长天不由的低下头来，像是一个做错事的孩子，低声说道：“我，我，我还是没有领悟出天龙之心的奥义，我……我没用，辜负大家的期望了。”

　　一时间！

　　除了罗天，所有人就如从头上浇下一盆冷水一样，一句话也说不出来。

　　只有天龙之心的奥义能击杀八翼金龙的泰隆，如果没有领悟出来的话，那龙族防线不出十天就会被泰隆大军给攻破掉，整个龙族就会灭亡。

　　天玄大陆一脉的龙族就此消失！

　　剩下的龙族也只是黑暗一族。

　　这是一个非常沉重的消息。

　　凯伦强装出笑容，道：“殿下不要着急，我们还有时间，说不定明天你就领悟出天龙之心的奥义呢？”

　　此时。

　　罗天体内的龙蛋突然滚动了起来。

　　罗天心头不由问道：“蛋蛋，你又想搞什么？”

　　“难道……难道你知道天龙之心的奥义？”

　　龙蛋急速滚动！

　　罗天兴奋的笑了！


第0546章 罗天不爽了

　　龙蛋很彪悍！

　　从它第一次展示出那种入绞肉机一般的力量时，罗天就找到这是一个不得了的主。

　　在找到他会天龙之心奥义时，罗天一点也不惊讶。

　　只是有些兴奋。

　　他也没有急于说出修炼天龙之心奥义的秘诀。

　　……

　　十一人小队向龙山深处进发。

　　在他们离开之后。

　　就在刚才罗天站的位置，泥土之中伸出一个鲜血淋漓的头，长长的舌头微微一舔，看着秦长天消失的方向，露出阴森的冷笑，如恶鬼一般。

　　没有多久。

　　血海城。

　　冥王和黑龙王两个人的脸色隐隐一沉。

　　冥王是黑暗六翼天使。

　　黑龙王则是全身龙鳞黑的发亮，全身上下流淌着一股强悍无比的龙息。

　　两人得知龙族少主回来时，脸色都为之暗变。

　　当他们两个知道秦长天还没有领悟“天龙之心奥义”时，又不由的冷笑起来。

　　黑龙王道：“就凭一个小屁孩也想改变历史，把他当着希望之星，真是想一群脑残废物，真以为天龙之心的奥义有那么好领悟的啊？谁不知道天龙之心奥义是龙神传承下来的奥义，龙族万年以来谁悟透过？就凭那个小子天赋异禀，龙族第一人就能领悟透，真是好笑。哼。”

　　六翼天使冥王也是冷冷一笑，道：“黑龙王，天龙之心奥义真的有那么强吗？能将八翼金龙的主上击杀？要知道主上现在的修为已经高到一个极其恐怖的阶段，龙皇在他面前也只是两招就被击败，而且还将他轰天宫神族，狼狈的讨回来也只是半死不活，天龙之心的奥义能是主上的对手？”

　　龙皇。

　　龙族第一强者，可是他在泰隆的面前只承受了两招。

　　第二招直接将龙皇给轰入虚空，直接飞出天宫神族，也是那次被杨劲他们看到。

　　身负重伤的逃了回来，也因为那一次一病不起，再也没有半点战斗力，龙族节节败退，从龙神城一直后退，直到退到龙山深处，不过龙山也被黑暗大军给围住，破掉防线不过是时间问题。

　　黑龙王两眼一抬，淡淡道：“天龙之心奥义是龙神的神通奥义，它的威力巨大无比，能击杀世间任何黑暗生物，龙族历史上只记载过一次。”

　　“也是除了龙神之外唯一一个领悟出天龙之心奥义的人，在上古世界，他只用了天龙之心奥义中的一招便将上古界最强的强者武神给轰杀掉。”

　　“龙族也是那个时候震惊整个上古世界，那也是龙族最辉煌的时候，也因为那一次，龙族精血大大提升，天玄大陆一脉的龙族也趁势崛起，成为天玄大陆继泰坦一族之后最强的霸主。”

　　说完。

　　黑龙万沉默了起来。

　　冥王也微微一惊，喃喃道：“有那么强大？天玄大陆这是低等位面，上古世界位面可比这里要强的多，这里的玄神，玄帝在上古世界多如狗，最弱的存在，一招天龙之心奥义能将上古最强者击杀？”

　　太不可思议了！

　　龙神神通的传承，它可能会不强吗？

　　黑龙王淡淡一笑，道：“这都是历史记载，是不是真谁也不知道，肯定有夸大的成分，真要那么牛逼的话，龙族也不至于变成现在这个样子。”

　　“错！”

　　“天龙之心奥义的确有那么强。”

　　忽然间。

　　血海大殿上出现一道血影，血影一闪，红光一现，宝座上坐在一名看上去三十多岁的男子，男子没有任何气息，看上去就跟一个普通中年男子一样，没有任何奇特之处。

　　他的出现让大殿的气息猛然一变。

　　冥王和黑龙王同时跪下，道：“参见主上！！！”

　　八翼金龙，泰隆！

　　泰隆微微一笑，道：“都起来吧，天龙之心的奥义的确有那么强，如果他领悟出其中奥义的话，我也承受不住那种强大的攻击，不过……”

　　“嘿嘿……”

　　泰隆冷笑一声，道：“龙皇那个老家伙真是太低估天龙之心奥义的难度了，那小子的天赋连我都不如，我都领悟不透，就他跟不可能。”

　　早在龙族的时候他就秘密的翻阅过天龙之心奥义。

　　那是一种禁忌功法。

　　他参悟将近一年的时间，别说是领悟出什么，就连一个字都看不懂，根本不知道那是什么奥义，甚至以为根本就不是功法，直到龙皇发现他。

　　那个时候他是龙族战士，龙皇并没有生气，反而让他继续领悟。

　　就这样再次过了三年。

　　还是一无所获！

　　为了天龙之心奥义他直接浪费了四年时间，什么都没有领悟出来，一片空白，绝对是世间最难领悟的功法！

　　但是。

　　泰隆丝毫不怀疑它的强大，他相信发生在上古世界的事情，因为……

　　他曾经进入过上古世界！

　　去过那次战斗的地方，看着那副场景他心都在颤抖。

　　冥王脸色微变，道：“主上，既然如此，我立即派出精英去暗杀，绝对不能让他们回到龙族据点。”

　　泰隆淡淡一笑，道：“这件事情不用急，血鬼传来消息，是他们之中还有一个人类也在里面，并且将卡特露给击杀，七彩雪莲也被他夺了过去，还有四名人族强者全都被他所杀，这个人类……嘿嘿……有些意思，有些意思。”

　　忽然。

　　他很想要看看这个人类究竟长的什么样。

　　顿时。

　　泰隆微微一喝，道：“冥王，派出血鬼暗杀精英，把那小屁孩和那个人类给我带回来，我要好好研究研究一下，玄尊四阶，丹田破碎竟然能修炼，而且还能击杀玄皇境界的强者，这个人类很不一般，我要好好研究研究。”

　　冥王立即道：“我这就去做！”

　　……

　　龙山丛林深处。

　　“阿嚏，阿嚏，阿嚏……”

　　罗天连续打了三个喷嚏，很不爽的骂了一句，道：“我擦，谁他娘的在背后说老子坏话啊？”

　　“能不能轻点声？”

　　凯伦双眼一瞪，直接怒瞪着罗天，“这里不是你们人类垃圾世界，如果你想活命就给我轻点声，这里是天宫神族，明白吗？天宫神族。”

　　“哼！”

　　“卑微的生物。”

　　几名冰龙战士也都露出不屑的神色。

　　罗天有些不爽了！


第0547章 血鬼暗杀组

　　一再忍让。

　　要不是看在秦长天的面子上罗天早就独自行动了。

　　罗天直接瞪了回去，不屑地说道：“如果这里是人类世界，你已经死了。”

　　毫不客气地说道。

　　是人都有三把火，老子忍你两次，第三次还来犯贱，那也就不需要再给什么面子了，这种人是典型的给脸不要脸。

　　“你说什么？”

　　“敢这么说我们统领？”

　　“废物，我看你是活腻了。”

　　……

　　还没等他说完。

　　罗天豁然一动，直接将七级狂暴释放出来，外加上九龙九象的力量，右肩猛地一靠。

　　“轰！”

　　一名冰龙战士直接被击飞。

　　在这瞬间。

　　罗天眉心一皱，“风影步，九段！”

　　“魅影！”

　　“嗖！”

　　不等那名冰龙战士落地，罗天已经率先赶到他的身后，转而又是一脚，直接将他踢到半空，刹那间，罗天再次一动，跃至半空，再一脚将那名冰龙战士轰向地面。

　　罗天紧随启动直接骑在那人身上，右臂内的力量迸发出来。

　　“住手！”

　　凯伦大声一喝。

　　罗天坐在那名冰龙战士身上，冷冷的看了一眼凯伦，不屑的冷笑了起来，随即目光变得阴沉起来，直接盯着地上的冰龙战士。

　　“别，别，别别杀我。”

　　“求求你，求求你！”

　　冰龙战士求饶道。

　　凯伦再次怒声大喝道：“我叫你住手。”

　　罗天看也没看他一眼，拳头变成赤红的岩浆，重重的轰了下去。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“轰隆隆！”

　　地面龟裂开来，拳头之下是一个深深的拳头印记。

　　罗天站了起来，冷冷的鄙视道：“冰龙战士，不堪一击！”

　　说完。

　　头也不回的走会原来的位置，看也不看凯伦一眼，就像是无视他一样。

　　那名躺在地上的冰冷战士全身颤抖，两眼惊恐，闪动，裤裆处湿了一大片，刚才那一拳要是轰了下去的话，他绝对会死，只是最后一拳罗天并没有打下去。

　　震惊！

　　全都被震住了。

　　凯伦站在原地一动不动，脸色很难看。

　　刚才的力量，速度，和动作的连接能力，他们谁也比不上，在短短的一秒时间能做出这么多的攻击，这速度太强悍了。

　　嘲笑？

　　现在觉得自己就像个笑话一样。

　　罗天的一次连击就像是给他们狠狠抽了几个耳光一样，完全说不出一句话来，凯伦也是一样，心头一直在想，刚才如果是自己他能做出什么样的反应？

　　他不断的想。

　　只是……

　　想了半天也没想出破解罗天闪电攻击的办法。

　　没有办法！

　　凭借他现在的修为完全破解不了。

　　“咯咯……”

　　凯伦双拳紧紧一握，关节处爆响，脸色非常的难看，冷冷的喝道：“还躺在地上做什么？冰龙战士的脸都给你丢尽了，还不起来赶路？”

　　怒斥一声，凯伦转身看了罗天一眼，一句话说不出来。

　　秦长天也是一脸严肃地说道：“凯伦大叔，罗天哥哥是我的朋友，大家相互尊重一点。”

　　小邪也道：“他的实力要比你们强太多。”

　　凯伦没有说话，看着几名还在发呆的冰龙战士道：“发什么愣啊，不服气啊，不服气就上啊，不敢的话就给我好好赶路。”

　　几名冰龙战士立即低下头快步走了上去。

　　一时间。

　　这只队伍中沉默了好久。

　　全都不说话。

　　只是那些冰龙战士有意或者无意的看着罗天。

　　罗天也没在意，只要他们敢乱来，他绝对不会再像刚才一样手下留情，刚才只是给他们提个醒，千万别在老虎头上撒野，何况这种老虎还是只会发疯的老虎。

　　沉默的走着。

　　行走的速度并不快，凯伦率领的小队也是时刻警戒着四周。

　　好像怕什么跟踪一样。

　　罗天有些不解。

　　小邪低声说道：“泰隆手下有一支血鬼暗杀组，他们善于隐藏，伪装，暗杀，能将自己的身体化于无形，融入泥土，树木，甚至是空气之中。”

　　“我们龙族有不少强者都死在他们手里。”

　　罗天微微一凛，不由道：“既然这么难对付，为何不快速穿越过去？”

　　凯伦沉声说道：“血鬼暗杀组不是你快就能躲过他们的，我们越快，身上的气味就会越快的暴露我们的位置，他们能闻着我们身上的气味寻找而来，要是被他们发现我们的据点，那龙族最后的栖息地也将没有了。”

　　“速度慢，气味会慢慢的消失。”

　　秦长天补充地说道。

　　罗天微微一叹，暗道：“偌大的龙族被一个暗杀组给吓成这样，这龙族看样子真的是虎落平阳啊，也不知道天龙珠在不在龙族据点，神龙魂魄能不能找到。”

　　“这么会变成这个样子呢？”

　　这和他原来想的完全不一样。

　　世人都知道天宫神族神秘而强大，没想到这里确实一副血流成河，到处都是杀戮的世界。

　　龙族？

　　龙族现在就如一个缩头乌龟一样龟缩起来，连个暗杀组都怕的要死。

　　忽然间。

　　凯伦右手一动，示意大家停下来，随即眉心一皱，意念如海浪一般波及出去，两眼微微一合，感应着周围的异常气息，和血鬼身上独有的气味。

　　停了几秒。

　　凯伦右手放下，道：“有些奇怪，不过没有感觉到血鬼，再走上几公里就进入我们龙族的防区，血鬼暗杀组也不敢轻易进入。”

　　七名冰龙战士的心微微一松。

　　“快到家了。”

　　“终于快到了。”

　　……

　　凯伦道：“殿下，要不要休息一下再走，这一段路还是很安全的，休息一下也无所谓。”

　　秦长天看了看大家，发现一路上他们的精神都高度集中，现在松弛下来都有些疲惫，不由道：“那就休息一下吧。”

　　正当凯伦要说话时。

　　罗天突然做出一个噤声的手势，“嘘……”

　　眉心一动！

　　“巨神之灵，放！！”

　　“嗡！”

　　上万道泰坦巨人族的灵魂加持在罗天的识海中，他的感应能力是他现在修为的数倍，忽然间，他感应道十二道带着血腥的意念在靠近他们。

　　神色一变，立即喝道：“他们来了！！！”


第0548章 血影大法，血爆！

　　“谁来了？”

　　小邪问了一句。

　　罗天看着凯伦，道：“刚才你说的那些人来了。”

　　“我说的什么人？”

　　“血鬼暗杀组？”

　　凯伦不由说道，两眼一愣，立即道：“不可能，我刚才都用识海感应过，没有他们的气息。小子，你的实力很强，但是你的修为只是玄尊四阶，这种境界识海再强也强不过我。”

　　罗天没有再多说什么。

　　而是看向秦长天。

　　秦长天目光一紧，立即说道：“战斗形态！”

　　他相信罗天。

　　无条件相信，这一路上走来罗天给秦长天的感觉并不只是强大，还有一种强大的气息，那种气息让他无比的熟悉，而信任，这种气息不是青龙血脉的气息。

　　是另外一种神秘，熟悉，但又说不上来的气息。

　　凯伦眉头不由一紧，瞪了罗天一眼，道：“殿下，你不要听他乱说，我刚才用识海感应过了，方圆百公里都没有血鬼暗杀组的人，他的神识怎么可能强得过我。”

　　“是啊。”

　　“殿下，凯伦统领可是玄圣境界的修为，他的识海感应能力比任何玄尊境界的强者都要厉害。”

　　“肯定不会错的。”

　　……

　　秦长天多说，而是立即道：“我以少主的身份命令你们进入战斗形态。”

　　“来不及了！”

　　“他们已经到了。”

　　罗天苦笑一声，如果不是为了该死的任务，他完全不会理会这些。

　　随即。

　　目光一动，两眼盯着一处，冷冷的笑了笑，道：“既然是血族，你们的老祖血魔都被我杀了，你们这群小鬼还敢在我面前得瑟，哼！”

　　话音一落。

　　罗天猛然怒吼一声，“化魔！”

　　“轰！”

　　身体急速变化，直接化身成魔帝刑天。

　　开天神斧一动，直接当空一斧头重重的斩劈下去，狂妄道：“给我死！”

　　“轰！”

　　所有人都傻眼了。

　　包括秦长天，小邪，更别说是凯伦了。

　　“他在做什么？”

　　“他究竟是什么人，魔宗的人？”

　　“真以为自己是神啊，凯伦统领都感应不到，你玄尊四阶就算再强也不可能感应到血鬼暗杀组。”

　　……

　　正在这时。

　　罗天将斧头抽出，扛在肩膀上，目光再次锁定一处，不屑地说道：“还不现身吗？”

　　地面裂开。

　　鲜血如泉涌，狂涌出来，周围一片血红。

　　一名战士立即近乎着道：“血鬼暗杀组，血鬼暗杀组，战斗，战斗，战斗形态。”

　　凯伦脸色大惊，立即喝道：“保护好殿下！”

　　近乎在一瞬间。

　　八人瞬间化身成冰龙形态，庞大的身体晶莹剔透，就如冰晶一般，周围的气温也迅速下降，八人将秦长天和小邪围在中间。

　　凯伦刚要上前一步。

　　罗天喝道：“你保护好他们两个就行，这些小鬼我一个人就行。”

　　“呃？”

　　“你一个人？”

　　“你自己多加小心点，这些血鬼的攻击带有血毒，千万不能粘上一丁点。”凯伦提醒着道。

　　身边几名冰龙战士疑惑道：“他一个人真的行吗？”

　　“是啊。”

　　“统领我们要不要去帮一下？”

　　“好像这次来的不少啊，整整一个小组，我还是第一次见到一整组的血鬼，他只是玄尊四阶，我们要不要帮忙？”

　　……

　　秦长天道：“不用，你们去了反而会拖累他，罗天哥哥一个人可以的，他修炼的了魔宗功法，非常了解血鬼，肯定能对付的。”

　　他也不敢肯定。

　　不过，罗天既然那样说了，他相信罗天一定能应付，内心暗道：“罗天哥哥，小心点啊。”

　　……

　　“桀桀……”

　　“桀桀……”

　　“没想到你一个人类竟然能在那么远的地方就感应到我们，看样子主上没有看错，你这个人类很不简单，不过，就算你再不简单今天也要受死。”

　　一时间。

　　十名血鬼显现出真身来。

　　目光阴沉，浑身就如从血池之中爬出来的一样，站的位置刚好将罗天包围住。

　　当然。

　　这也是罗天故意站好的位置。

　　罗天阴冷一笑，意念传音给凯伦道：“还有一名血鬼没有出现，他将气息全部隐藏住，我也不能确定他的位置，你们自己多加小心一点，小心他偷袭。”

　　凯伦脸色一震，心头有些不好受，自己那样对罗天，罗天却还提醒他们，心中万分感激，立即道：“嗯，你自己也要当心，回到据点我请你喝酒！”

　　罗天轻轻一笑。

　　电闪之间。

　　一名血鬼突然一声冷哼，“血网绝杀阵！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　十人的身形一变，直接连接融合在一起形成一张巨大的血网，血网带着浓浓的毒液，红光一闪，快速无比的扑向罗天。

　　罗天开天神斧一动，一斧头劈了下去。

　　血网被劈开，眨眼功夫又融合在一起。

　　“哈哈哈……”

　　“魔宗老祖战神刑天，就算你的斧头再强也不可能劈断血网，我们是液体，你就算再劈也没用，给我束手就擒吧。”

　　血网之中冷冷的得意声响起。

　　罗天两眼一抬，没有后退，开天神斧一收，嘴角一咧，露出死神微笑，道：“既然是这样，那也就让你见识一下魔宗秘术，让你们这群小鬼见识一下什么叫血影大法。”

　　瞬间！

　　罗天吼道：“秘术，血影大法！！！”

　　“轰！”

　　身体猛然炸开，直接化成满天血雨。

　　直接将那张巨大的血网穿透而过，随即又疯狂的融合，一点一滴的汇集，再次融合出魔帝刑天的肉身，罗天眉心一动，狂妄道：“给我爆！！！”

　　“轰隆隆！”

　　血网噼里啪啦的疯狂的爆炸起来。

　　血鬼一个接着一个被炸了出来，全都被炸的不成样子，就像死狗一样。

　　刚才血雨穿透过去的时候，罗天留下片血液在血网之上，意念一控，直接将血影大法第二层“血爆”释放出来，直接将十名血鬼炸翻了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘血鬼’获得经验300000点，玄气值30000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得血魂珠。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　一连串系统提示音响起。

　　罗天满脸的狂妄，重重一吼道：“别再躲了，滚出来吧！”


第0549章 低调一点

　　先是秒杀一人。

　　后是血影大法血爆瞬杀十人。

　　血鬼暗杀组还有一人存活，也是这个小组的队长。

　　不过！

　　他隐藏的很深，气息完全没有。

　　罗天目光冷冷一扫，冷笑着道：“出来吧，再躲下去还有必要吗？”

　　声音忽然一惊。

　　凯伦和他的冰龙战士全都屏住呼吸，双眼不断的扫动。

　　此刻。

　　他们的内心无比的震撼！

　　血鬼暗杀组，多少龙族强者死在他们神不知鬼不觉的偷袭之中，他们的伪装，隐身简直无懈可击，可是在罗天面前就像在如来佛祖面前一样，无所遁形。

　　“好强！”

　　“他太强了。”

　　“我从来没见过这么强的人类，就算是冰霜大将军也没有这么强吧？”

　　……

　　他们的心中说道。

　　开始罗天展示出来的实力，短短一秒钟将他们一名冰龙战士击溃，那也只是稍稍惊愕，因为冰龙战士在龙族之中属于最弱的存在，能击败并不什么值得炫耀的事情。

　　可是这次不同。

　　罗天在瞬间发现血鬼藏身位置，并且利用魔宗秘术瞬间将十名血鬼击杀，太震撼了，对他们的内心造成的冲击太过强悍。

　　当罗天说还有一人时，他们不敢有丝毫松懈，立刻小心翼翼起来。

　　凯伦沉声道：“血鬼暗杀组，小组六人，大组十二人，死了十一个还有一个队长潜伏在周围，大家小心一点。”

　　说话间。

　　凯伦看向罗天。

　　罗天眼神轻轻一动。

　　凯伦心领神会，稍稍踏出一步，露出一丝松懈的气息，也瞬间幻化成人族的身体。

　　电光火石之间！

　　一道庞大的血影飞出。

　　“桀桀……”

　　一声阴森的怪笑，血光冲天，直接绕过凯伦，直接冲向包围圈中的秦长天，一道血魂巨手捏向秦长天的咽喉，冷阴阴地说道：“给我死！”

　　速度快的让人看不清。

　　就算凯伦故意露出松懈，他也没有反应过来，脸色一惊，潜意识的大呼一声，道：“殿下，小心！！！”

　　“桀桀……”

　　“晚了！”

　　“受死吧！”

　　血色满天，化成浓烈的杀机，几乎一瞬间就能将秦长天给击杀。

　　他接到的命令并不是将秦长天活捉回去，而是直接击杀。

　　这是冥王刻意改变泰隆的命令。

　　他绝对不会让任何威胁到主上的人存在，就算秦长天无法领悟天龙之心奥义也要击杀，不管如何，任何威胁都要扼杀在摇篮之中，他做的一切也都是为了主上大业！

　　所以。

　　血鬼抓住一线的机会直接冲向秦长天。

　　“移形换影！”

　　“幻！”

　　罗天声音一落，原地，身体化作一道黑色虚影，实体已经挡在秦长天的面前。

　　速度之快！

　　快到无法想象的地步，咧嘴狰狞的冷笑起来，“你可算出来了。”

　　“断头一击！”

　　“给我斩！”

　　手臂一动，开天神斧划破虚空重重的劈了下去，这一系列动作都在一瞬间完成，血鬼速度再快，相比罗天来说也慢下半拍。

　　血鬼脸色骤变。

　　再想要击杀秦长天已经不可能了。

　　此刻。

　　他唯独和罗天硬拼，身上的血液一动，巨大的血手朝罗天轰了上去，“血魂掌！”

　　“轰！”

　　不等双掌冲出，罗天的开天神斧已经率先劈了下去。

　　“哗啦啦！”

　　直接将血鬼劈成两半。

　　可就算这样，他的那一招血魂掌也攻击了出来，重重轰击在罗天的胸口，直接将他震飞出去，胸口火辣辣的一片，血神铠甲若隐若现，发次幽绿色的烟雾。

　　“毒！”

　　“剧毒！”

　　罗天心神一惊，暗道：“幸好有血神铠甲，否则的话真要被这血鬼剧毒给弄残了。”

　　“血神……”

　　“血神铠甲！”

　　“你究竟是谁？”

　　“血魔老祖已经死了万年，他的血神套装已经消失，不可能再出现，你究竟是谁？”被劈成两半的血鬼竟然还能说话，而且他就像没有受到任何伤害一样。

　　罗天脸色不由一沉，冷笑一声，将开天神斧收起，直接拿出血神剑，冷笑道：“血神铠甲又如何，老子连血神剑都有，你们血魔老祖的残魂就是被我击杀的。”

　　“什么？”

　　“天剑城外幽魂禁地被人皇洪万夫禁锢的血魔老子残魂就是被你斩杀的？”

　　血鬼劈成两半的身体并没有愈合，分别站立起来。

　　两只眼睛同时盯着罗天，沉声喝道：“小子，我记住你了……”

　　不等他说完。

　　罗天豁然一动，“记住我了？我靠，我好怕怕哦。”

　　血神剑幻化出猩红的剑花，直接刺向血鬼。

　　血鬼身体一摊，化成血液迅速落地，直接消失在地面，速度之快。

　　罗天眉心一急，“想跑？”

　　血神剑一抛，罗天虚空一动，直接飞至半空，双手握着剑柄狠狠的刺了下去。

　　“啊！！”

　　“啊！！”

　　“小子，老子一定会回来的，你给我等着，等着吧，你们龙族都给我等着。”

　　大地深处传来一声杀猪般的吼叫。

　　剑柄之下。

　　一股血液喷涌出来，接着化成一只血手。

　　“靠！”

　　“被他给逃了。”罗天很不爽道，血鬼入地，速度太快了，他的速度已经够恐怖了，没想到只斩杀掉一只手，罗天也不是怕他逃回去报信什么的。

　　只是……

　　那是一头小BOSS啊，好几十万经验呢。

　　他现在离升级差的并不多。

　　每一点经验都宝贵无比。

　　“哎……”

　　罗天收起血神剑，瞬间幻化成人族身体，愤愤道：“算你跑的快，不然老子非要把你给爆了不可。”

　　“天啊！”

　　“血鬼暗杀组十二人只有队长逃走，而且还是断手逃走的，这力量太恐怖了，偶像，你就是我的偶像……”

　　“……”

　　那些冰龙战士全部围上来，眼神之中充满崇拜和敬佩之意。

　　这个世界就是这样。

　　力量就是主宰。

　　每一个龙族的人都无比崇拜强者。

　　罗天展现出来的实力让他们无比的崇拜，就连凯伦双眼都无比的炽热，兴奋的笑了起来，大声道：“好小子，回到据点我请你喝酒，喝我们龙族最烈的酒。”

　　罗天也笑了起来。

　　秦长天咧咧嘴，笑嘻嘻道：“击杀这些血鬼算什么，罗天哥哥还有更强大的力量没有爆发出来呢。”

　　罗天笑道：“低调，低调，低调一点！”

　　忽然间。

　　一大波强大去气息疯狂的朝罗天他们靠近……


第0550章 混乱的龙族

　　“大家小心！”

　　“又来人了！”

　　罗天眉心一沉，立即说道，“这次人数更多。”

　　凯伦脸色一变，大喊一声，“战斗形态！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　又是一瞬间所有冰龙战士有化身成冰龙，浓烈的冰龙气息喷射出来，迅速将秦长天和小邪护在身后。

　　“前面有情况！”

　　“快，快，快！”

　　“一定又是血鬼暗杀组在偷袭，我味道他们身上的血腥气味了。”

　　丛林之中数十名龙族战士疯狂的飞出，看到凯伦他们，脸色微变，不由道：“我倒是谁啊，原来是被四翼天使弗雷德打成狗的凯伦大统领啊。”

　　“哈哈哈……”

　　“冰霜大将军坐下十大统领之一，被一只四翼天使打的落花流水，冰龙一族的脸都被他给丢尽了。”

　　“还有脸活在这个世界上，要换作是我的话早就撞死算了。”

　　……

　　不断的嘲讽。

　　他们十多名龙战士身上的皮肤成土灰色，应该是龙族的另外一种种类。

　　“你说什么？”

　　“伦萨，有本事你上啊。”

　　“你知道当时是什么情况啊，没看到就不要在这里乱说，换做是你的话可能连命都没有了。”

　　冰龙战士很不爽的叫嚣起来。

　　“切！”

　　“我就算没命回来也会浴血战死，不会像某些丢人现眼的东西一样，苟延残喘的爬回来，我听到传言某人可是跪在地上求弗雷德才捡回一条狗命的。”伦萨不屑的冷笑起来。

　　那些冰龙战士脸色骤变，身上的冰霜寒意变得格外浓烈起来。

　　凯伦是他们的头。

　　他们无比的尊敬，何况当时的情况无比的惊险，他们亲眼目睹了，如果不是凯伦跪在地上，他们这只战队将会全部灭亡，他们冰龙一族每一个人都无比的感觉凯伦。

　　凯伦低声一喝道：“别在说了。”

　　目光狞起，一眼扫过几名冰龙战士，淡淡道：“我的确败了，这是事实。”

　　“哈哈哈……”

　　“看看，你们看看，他自己都说败了，真不知道你们还为他辩解什么，败了就是败了，而且败的很惨，像条狗一样爬回来，不对，把你比喻成狗，真的太不恰当了，连狗都不如啊，哈哈哈……哈哈哈……”伦萨疯狂的大笑起来，他身后的土龙战士也都大声的笑了起来。

　　凯伦双拳重重一握，随即又轻轻一松。

　　罗天看了他一眼，不由道：“要不要……”

　　“不要！”

　　凯伦知道罗天想要说什么，直接拒绝，笑道：“嘲笑几句而已，又不会掉一快肉，龙族现在的这种情况不能再发生内讧事件，不然的话不用等泰隆的黑暗大军杀到，我们龙族就已经败了。”

　　罗天不由的佩服起来。

　　从心里发出来的佩服！

　　这样的场面他经历过无数次，基本上他都没有忍住，瞬间开杀。

　　凯伦为了龙族，为了冰冷一族，他做的事情真的很伟大。

　　不过。

　　罗天的性格和他不一样。

　　他不能忍。

　　他的人生格言就是，不爽就干，要干就直接操翻！

　　“人类！？”

　　“这种低等生物怎么会出现在天宫神族？”伦萨目光一转，盯着罗天，脸色不屑的神色更加的浓烈，鄙夷着说道：“卑微低等种族，给我滚出天宫神族，这里不是你这种废……”

　　“物”这个词还没有说出来时，罗天的身影豁然消失。

　　刹那之间。

　　罗天瞬间移动到伦萨的跟前，直接一巴掌狠狠的抽了上去。

　　“啪！”

　　响亮无比的耳光，周围的人全都傻眼了。

　　就连伦萨自己都没有反应过来，脸上火辣辣的，出现五指掌印，两眼圆睁，狂怒吼道：“偷袭老子，你个废……”

　　“啪！”

　　左手又是一巴掌狠狠抽了下去。

　　这种力量更重，直接将伦萨给抽的差点趴在地上。

　　罗天目光透着无比阴冷的杀意，阴沉的盯着伦萨，道：“我不是凯伦大叔，也不是你龙族的人，狗嘴里再敢出现半个令老子不爽的字眼，我会弄死你！”

　　“小子，你敢！”

　　伦萨不是三岁小孩，不会因为罗天几句狠话就被吓到，表情依旧狂妄。

　　罗天两眼一动，死神杀道的力量瞬间释放出来，身后直接出现一道巨大的死神虚影，手持镰刀，镰刀上闪着死亡寒光，冷哼一句，道：“你看我敢不敢！”

　　“咕咚！”

　　阴冷的寒气弥散出来。

　　逼的伦萨脸色苍白无比，眼瞳涣散，身体不停的颤抖，嘴唇哆哆嗦嗦，说不出半句话来。

　　迅速退后，差点跌倒在一名土龙战士的怀里，侧头一望，发现自己身后的土龙战士，表情微微恢复，立即喝道：“给我上，立刻把他给我杀了。”

　　十多名土龙战士立刻一动。

　　凯伦沉声一喝，也发怒起来，道：“我看你们谁敢！”

　　正在这时。

　　七名冰龙战士立刻冲到罗天身边，目光带着凶悍，只有那些土龙战士敢冲上来他们会毫不犹豫的反击。

　　刚才罗天的两巴掌打的实在太爽了。

　　在他们的心中罗天的地位再次提升到一个新的高度，更加的崇拜他。

　　罗天做了一件他们想做却不敢做的事情。

　　嫣然成为他们心目中的英雄，有人要对英雄不利，他们毫不犹豫的站了出来。

　　伦萨目光一冷，冷笑道：“就凭你们几个也想跟我的土龙战队抗衡？我看你们是脑子进屎了。”

　　“加上我呢？”

　　“还有我！”

　　秦长天一脸不悦的走了出来，他身变的小邪也紧随其后。

　　“殿……殿……殿下？！”

　　伦萨表情就如生吞了苍蝇一样，非常的难看。

　　“冰霜大将军的儿子，冰霜少主！”

　　“他们……他们回来了。”

　　小邪微微怒喝道：“见到殿下还不跪下？”

　　伦萨犹豫了几秒钟，有些不甘心，但还是跪了下去，眼中带着一丝恨意，沉声道：“参见殿下。”

　　他身后的土龙战士也跪了下去，齐声道：“参见殿下。”

　　秦长天心中压抑着怒火，可他知道土龙战士在龙族的地位，土龙王在龙族的地位，不由强装的露出一丝微笑，道：“起来吧。”

　　罗天一直在注意伦萨。

　　心中暗暗道：“他好像很吃惊，和凯伦不一样的震惊，好像是不希望看到秦长天回来一样，看样子这龙族内部也是存在各种势力啊，这次难办了！”


第0551章 龙蛋异常

　　事情越来越复杂。

　　任务难度也逐渐增加。

　　罗天也没有详细的计划，对于天宫神族他一无所知，对于龙族也是一样。

　　天龙珠是BOSS爆出来，还是在龙族的某个地方？

　　神龙精魄是不是一定要完成任务才能奖励，能不能通过其他的方式得到？

　　这些罗天都不清楚。

　　罗天心中一叹，暗道：“走一步算一步，先把天龙珠的事情放一放，争取把SSS级任务先完成，尽快的孵化出龙蛋，这样就算遇到再强的对手也不用担心。”

　　SSS级任务分为三段。

　　第一段罗天已经完成，目前是第二阶段，解决龙族危机。

　　任务完成的标准。

　　击杀冥王和黑龙王，八翼金龙最强BOSS坐下的两大BOSS。

　　很简单！

　　都是牛逼哄哄的BOSS，六翼黑暗天使，还有一个曾经是龙族最强的龙战士，两个都是务必强悍的存在，想要击杀不是一般的难，就算是龙皇也没有把握能一次击杀二人。

　　不过！

　　任务越难，罗天就越兴奋，越期待，杀手这两头BOSS一定能爆出非常华丽的东西，而且他有种感觉八翼金龙有可能会是出触发系统奖励的BOSS。

　　“回据点！”

　　“大家都跟上。”

　　“偶像，你先请。”

　　“小心地上的石头，偶像刚才你那两巴掌实在是太帅了，我从来没见过这么帅的人，我还有个妹妹叫艾希，要不要给你介绍一下？”

　　“艾希？寒冰射手艾希？”

　　“寒冰射手？额……她平常没事也喜欢射射箭什么的，偶像要我介绍一下吗？”

　　“那个什么？”罗天低声说道：“可以，等下我跟你走。”

　　“我也有个妹妹，偶像，你把我妹妹也给收了吧。”

　　“我隔壁邻居的舅舅也有个女儿，偶像……偶像……把她也收了吧。”

　　……

　　一时间所有的冰龙战士全都跟罗天混熟了，都争抢着要把自己的妹妹许配给罗天，罗天也是一个头两个大，可当他听到“艾希”这个名字时，两眼一惊，心中不由的流起口水来。

　　LOL中的艾希可是他的女神形象。

　　如果能……

　　“咕咚！”

　　罗天重重的咽了咽口水，心中不由的兴奋起来，“女神，能叫艾希这个名字的女人一定是女神，又是冰龙一族，说不定真的是LOL种的寒冰射手艾希。”

　　哇了噻的。

　　罗天瞬间就激动了，亢奋了。

　　……

　　伦萨看着罗天他们，一脸的不爽，舌头在口腔中挪动，一脸的狠劲，重重的吐出一口血水，冷冰冰道：“狗东西，你给老子等着，等着一定会要你狗命，哼！”

　　随即。

　　伦萨轻声道：“绕道快速回到据点通知土龙王，就算龙皇的儿子回来了。”

　　“遵命！”

　　一名土龙战士迅速绕道离去。

　　伦萨再次吐出一口血水，低声喃喃道：“泰隆是怎么办事的，连一个小鬼都解决不了！”

　　……

　　血海大殿。

　　断手血鬼狼狈的跑了回来。

　　大殿上。

　　泰隆饶有兴致的笑了起来，道：“有意思，有意思，区区一个低等人类竟然能瞬间击杀十一名血鬼，而且还能准确的知道位置，这种识海强度已经超越了玄圣巅峰境界，更有意思的是他竟然能化身成魔宗至高战神刑天，身穿血神铠甲，手握血神剑，又修炼了魔宗秘法血影大法，这个人类还真是不简单啊。”

　　“主上！”

　　“我立刻派人去将他击杀。”

　　“不过是一个卑微的低等种族，杀死他轻而易举。”黑龙王站了出来，说道。

　　泰隆轻轻一笑，道：“不急，这个人类既然来了天宫神族就一定会死，只不过是时间问题，你们两个的精力放在围住龙山，等时机成熟一举将龙族歼灭。”

　　“至于那个人类小子，嘿嘿……”

　　泰隆阴冷冷的笑了起来，淡淡道：“土龙王不是一直要我们扶他上位吗？要我们帮助总有付出点代价吧，这个小子就交给他对付吧。”

　　“嘿嘿……”

　　“或许，我们不用费一兵一卒就能全歼龙族。”

　　“土龙王啊土龙王，希望你的表现别让我失望啊，哈哈哈……”

　　泰隆狂笑了起来。

　　……

　　龙山深处，龙族据点。

　　与其说是据点，不如说是一群土著部落。

　　粗劣无比。

　　防御也好，住房也好，全都是无比的粗劣，连土著部落都比不了。

　　罗天大脑都不由的扭曲起来，前世电影中的巨龙一族都是非常爱干净，爱享受，爱金光闪闪的东西，罗天还想着来龙族跟去地精部落一样呢，大大卷走一大批的好东西，心中还暗自庆幸换了一枚非常大的空间戒指能拼命的装，可没想到眼前的场景就跟是一个大大的猪圈一样。

　　金光闪闪的东西？

　　一个都没有！

　　“罗天哥哥，这里有些简陋，我们以前居住的地方非常的豪华，现在……哎……”秦长天暗自一叹。

　　部落门口见到凯伦回来。

　　除了冰龙一族的人以外全都露出一副不屑鄙夷的表情。

　　凯伦装着没看见。

　　“殿下回来了。”

　　“殿下回来了！”

　　……

　　忽然间。

　　整个据点全都沸腾了起来，如潮水一般蜂拥而来，所有人的目光全都看向他，无比的炽热，秦长天是他们这些人活下去的唯一希望，是他们坚持了这么多年的唯一动力。

　　他回来了，龙族就有救了。

　　秦长天袖子下的双拳紧握再紧握，看着他们炽热的目光无比的痛恨自己，“为什么，为什么我没有领悟出天龙之心奥义，为什么？”

　　心在泣血。

　　罗天轻轻的拍了拍秦长天的肩膀，轻轻笑道：“别怕，一切有我！”

　　秦长天抬头看着罗天，目光不由的变得坚定起来。

　　龙蛋在罗天的体内忽然欢腾了起来。

　　很高兴的样子。

　　罗天意念笑着道：“回到家的感觉好吧？”

　　龙蛋忽然停止滚动。

　　罗天不由道：“不是？那你吓激动什么啊？难不成这里有你的父母不成？”

　　龙蛋还是不动。

　　罗天也懒得猜测，又不会说话，光知道动来动去谁知道他在想什么啊。

　　见罗天不猜，龙蛋更加激烈地跳动起来，全身泛着红光，一闪一闪，就跟马上要破壳孵化出来一样……


第0552章 土龙王

　　“二蛋，你究竟想要怎么样吗？”

　　“你动来动去，又不能说话，我怎么知道你想要做什么呢？”

　　龙蛋一直激动的动来动去。

　　泛着红光，蛋壳之下挪动，仿佛要马上破壳而出一样。

　　罗天看他这样心里一阵激动，不由问说道：“你不会是要孵化出来了吧？”

　　“我靠！”

　　“二蛋，你要是能孵化出来就快点孵化出来啊，别在等了，哥等你孵化等的头发都快白了，你要是能孵化就赶紧的吧。”

　　真要是孵化出来，那就爽歪歪了！

　　那所有的一切事情就变得简单多了。

　　可是罗天说完，龙蛋立刻停止跳动，完全没有想要动一下的意思。

　　很显然，他不是要孵化。

　　罗天顿时白眼一番，喝道：“不是要孵化你得瑟个毛线啊，给我老实待着，再敢跟我得瑟我非抽你丫的不可。”

　　龙蛋轻微滚动了一下，像是在怕罗天一样。

　　正想再滚动起来，罗天的眼睛一瞪，龙蛋顿时不敢再动。

　　罗天也没有再管他。

　　回到天宫神族肯定会难免有所激动，如果罗天回到地球也一定会非常激动，这是人之常情，很正常的事情，所以罗天并没有多想，反正不能孵化出来一切都没用。

　　“殿下！”

　　“殿下……”

　　一名苍老的老者急急走了上来，身上的鳞纹如同碧绿的流水一般，老者白眉如须都快要垂落到腰际，看着秦长天，无比的激动。

　　秦长天看着老者也是异常激动，飞速的跑了上去，“梅林爷爷。”

　　“回来了就好，回来了就好。”

　　梅林眼眶之中闪着泪光，轻轻的抚摸着秦长天的头，慈祥地说道：“回来了就好，再也别离开这里了，你父皇还等着你呢，赶紧跟我来吧。”

　　说着。

　　梅林就拉着秦长天往一间最大的建筑里走去。

　　秦长天心里也想着父亲，当他知道自己的父亲被泰隆重伤之后更加迫切的想要去见到他，脑子里什么也没想，以至于忽略了罗天，也没有交代就急急的走了进去。

　　小邪也想自己的父亲。

　　他是冒死离开天宫神族，踏出的瞬间直接被卡特露给打成重伤，一路艰难无比，总算找到秦长天，把他带回天宫神族。

　　小邪也急急离开。

　　原地只剩下罗天和凯伦，还有几名冰龙战士。

　　龙族人的体魄都很高，罗天站在他们中间显得有些渺小。

　　“人类？”

　　“最卑鄙阴险的种族？”

　　“凯伦，你是不是被弗雷德打傻了，连一个人类都敢带回据点。”

　　“现在为难时期，你带一个人类来做什么，这个人类很有可能是泰隆派来的奸细，小子，你最好立刻，马上，给我滚出龙山，否则休怪我们不客气。”

　　……

　　龙族对人族有很浓的敌意。

　　当年。

　　是龙族引动天赋血脉，人族才突然变得强大起来。

　　人类不知道感觉他们，反而大肆的捕杀他们，想要得到他们身上的龙血进行融合。

　　也幸好他们的龙皇有先见之明，利用全族之力创造出凌驾于天玄大陆之上的独立空间，天宫神族！

　　在很多龙族的心里。

　　他们躲在这里全都是因为人类，卑鄙阴险的人类。

　　所以，绝大部分对人类都有很深的敌意，凯伦当初也是一样，只不过一段时间接触下来，发现罗天和其他人类不同，再就是龙族非常强大的种族。

　　他们的力量，体魄都极其的强悍。

　　因为这样，他们是这个大陆上最崇拜强者的种族。

　　除了凯伦他们，全都敌意的盯着罗天。

　　罗天没有说话。

　　凯伦说道：“他是殿下的朋友，也是殿下的救命恩人，也是我的救命恩人，在回来的路上我们遇上十二血鬼暗杀组，如果不是他我们都死在路上了。”

　　“罗大哥一个人将十一名血鬼击杀，而且是在一瞬间击杀，太强大了。”

　　“罗天大哥还把看守天宫神族大门的卡特露给杀了，还把两名正统仙门玄圣高阶的强者击杀，他现在就是我费伦的偶像，你们根本不知道我偶像有多强。”

　　……

　　冰龙战士兴奋地说道。

　　可是。

　　还没有等他们说完，这些人就大声的笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　“就他也能击杀血鬼，还一次性击杀了十一名血鬼，凯伦，你确定没有看错，把十一只吸血蚊子看成血鬼暗杀组？”

　　“就是，就凭他一个玄尊四阶的人类怎么可能杀的了血鬼暗杀组啊。”

　　“你以为我们都是傻子啊，还杀手卡特露，杀死仙门玄圣境界强者，吹这样的牛也不怕闪了舌头，人类永远都在自夸自大，笑死人了。”

　　没有人相信。

　　冰龙战士一个劲的强调起来，“我们说都是真的，罗大哥真的很强，就连土龙统领伦萨都不是他的对手。”

　　“你们不信就不信，别诋毁我的偶像。”

　　“……”

　　他们极力维护罗天。

　　罗天轻轻笑了一下，道：“当一个人不相信你的时候，你可以试着解释，当一群人不相信你的时候，你就不用再解释，因为你就算再解释也没有人会相信你，最好的办法就是用力量证明一切。”

　　“好！”

　　“好一个用力量证明一切。”

　　“哼！”

　　忽然间。

　　不远处走来一群人，体魄非常强劲的一群人。

　　为首的是一名四十岁左右的精壮男子，男子身上透着无比浑厚的气息，他每迈出一步，脚下就淡淡的弹射出土黄色的纹浪，相当霸气的力量。

　　在他身侧伦萨脸颊还红肿，阴冷冷的瞪着罗天。

　　人群迅速闪开。

　　大部分人都躬身恭敬的道：“参加土龙王大将军。”

　　土龙王走上前冷冷的瞥了一眼罗天，鄙夷道：“就是你打了我的手下？”

　　居高临下。

　　脸色带着无比的冷傲。

　　罗天两眼微微一抬，同样鄙夷地说道：“是你的手下吗？我还以为是一条狗呢。”

　　“狗东西！你说谁是狗？”伦萨瞬间愤怒了起来。

　　罗天嘴角一裂，丝毫不惧，指着伦萨的脸，嚣张无比说道：“老子说的就是你，说你是狗都是抬举你，你连条狗都不如。”

　　不给我面子？

　　我何须给你面子？

　　罗天就是这样！

　　“放肆！”

　　土龙王两眼一怒，狂暴的力量如狂潮一般喷射出来……


第0553章 老子抽死你丫的

　　“轰！”

　　威压如海，破天而出，直接压在罗天的识海之上。

　　罗天目光一沉。

　　巨神之力的神威直达巅峰，重重的迎击上去。

　　就在这一刹那。

　　另外一股如万年寒冰的威压直接拦截住土龙王的威压，只是稍稍有些顶不住。

　　“土龙王！”

　　“他可是殿下的救命恩人，你这样对待我们龙族的恩人不好吧？”

　　人群另外一侧。

　　一名浑身透着寒意，全身上下都是冰晶似得龙鳞男子走了出来，在他生活跟着小邪。

　　不用说。

　　此人便是小邪的父亲，冰霜亚龙王。

　　人称，冰龙王。

　　他掌控着龙族的冰龙战士，冰龙曾经是龙族最强，也是数量最多的种族，只是在几个月前，他所率领的冰龙大军突然遭到伏击，一夜之间死伤十万。

　　就连他也受了重伤，回到据点已经是奄奄一息。

　　就算现在也是满脸病态之色。

　　冰龙大军失败，在龙族的地位积极下降。

　　第二种族土龙一族，趁势迅速崛起，成为龙族最强的种族，土龙王更是在那次冰龙大军失利后的几天突然突破，成为龙族第一龙战士。

　　龙皇受伤，命悬一线。

　　冰龙王遭受重创，短时间内无法恢复，整个龙族变得摇摆不定，内部势力分化的非常严重，其中土龙王就是一个非常关键的原因，他现在的地位已经高到一个恐怖的程度。

　　如果龙皇一死，那他就会成为新的龙皇。

　　土龙王冷哼一声，嘲讽着说道：“冰龙王，你不好好在家养伤，跑到这里来做什么？如果我是你绝对不会跳出来干涉一些不该干涉的事情。”

　　冰龙王心中一怒。

　　何时有人敢这样对他说话？

　　土龙王以前见到他都要低着头走，现在却完全不将他放在眼里。

　　冰龙王忍住不发，笑着道：“土龙王，我只是提醒你，龙皇还在，殿下也回来了，这位小兄弟是殿下的救命恩人，你好歹也是龙族大将军，对他释放龙息威压，你就不怕被人耻笑吗？”

　　“哼！”

　　土龙王重重一哼，心中暗道：“狗东西，用龙皇压老子，等着吧，那个老东西用不了几天就要归西了，到时候我第一个拿你开刀，给我好好等着。”

　　随即。

　　土龙王说道：“我不管他是谁，是谁的救命恩人，我只知道我的手下被他打了，龙族战士从来不惧怕任何人，被人打了就一定要打回来。”

　　“伦萨！”

　　土龙王重重一喝。

　　伦萨猛地上前一步，喝道：“属下在！”

　　土龙王冷冷地看了罗天一眼，道：“他是怎么打你的，就怎么打回来，谁要是敢干预我会直接废了他。”

　　“遵命！”

　　伦萨阴森森冷笑起来，撩起袖子，盯着罗天道：“狗东西，敢打老子，老子看你是活腻了。”

　　冰龙王立即一喝，“土龙王，这里是龙族部落，你敢怂恿手下动手？你可别忘了，部落之中是不允许私斗的，谁要是触犯必将受到重犯。”

　　土龙王看也不看冰龙王一眼，喝道：“冰龙王，龙族的律法我自然不会忘记，可是你别忘了，那是对龙族兄弟，他这是一个卑微低等的人族。”

　　“这不在龙族律法之中吧？”

　　说完。

　　土龙王再次一喝，道：“伦萨，动手！”

　　“是！”

　　冰龙王再次一喝，道：“你敢！”

　　土龙王眉头一狞，阴冷冷的喝道：“冰龙王，我教训一个不知死活的人类你也要插手吗？你要考虑后果哦，我不高兴了，你们谁都别想高兴。”

　　冰龙王脸色一沉。

　　土龙王现在大权在握，一半的兵权在他手中，而且龙族有三分之一的长老在支持他，他要是做出什么事情来，龙族一定会大乱，到时候根本防御不住泰隆的黑暗大军。

　　在他犹豫的瞬间。

　　土龙王得意的冷笑一声，道：“动手！”

　　“住手！！！”

　　忽然间。

　　梅林搀扶着一名病态的老者走了出来，老者全身泛着微微的金色光芒，不是BOSS光芒，而是他身上的鳞片闪出来的光亮，金龙特征，他便是龙族的龙皇！

　　土龙王眉心微微一怔。

　　众人身体一躬，“参见龙皇！”

　　龙皇身体有些站不稳，脸色苍白无比，看着罗天礼貌一笑，道：“罗兄弟，谢谢你一路对小儿的照顾，你是龙族的贵客，谁都不敢对你怎么样。”

　　罗天也礼貌一笑，道：“谢谢。”

　　土龙王一脸的不悦，不由道：“龙皇，他只是个人类，就算他救了殿下，但是他当众侮辱我的手下，直接扇了他两个耳光，这种耻辱对于我们高等种族龙族而言简直就是奇耻大辱，这种仇不能不报，否则的话，我如何服众？我的族人如何看待我，万一他们的趁机闹事，防线出了什么问题的话，谁负这个责任？”

　　声音不轻不响。

　　但是，却在咄咄逼人。

　　意思很明显。

　　你今天要是不让我弄死这小子，老子立马翻脸发飙！

　　龙皇脸色一沉。

　　冰龙王立即喝道：“土龙王，你在威胁龙皇？”

　　土龙王冷笑一声，道：“我可不敢，我只是说出事实罢了，身为土龙族的首领，我必须为他们考虑，否则的话我还怎么带领他们抵挡黑暗大军？”

　　“你……！”冰龙王气的说不出话来。

　　这个时候。

　　罗天算是弄清楚了龙族内部矛盾的所在点，不由淡淡一笑，上前一步，道：“想要报仇是吧？可以，我随身奉陪，不过，你也得有那个实力。”

　　“想扇我耳光是吧？”

　　“来来来，我站在这不动，有本事你就来！”

　　罗天直接站到伦萨的面前。

　　土龙王冷哼一声，并不顾忌龙皇，冰龙王，直接命令道：“动手，给我狠狠的抽死他！”

　　伦萨咧嘴狰狞的笑起来，“死废物，给我受死吧。”

　　巴掌一扬，龙力迸发出来，这一巴掌就是下死手，要是被抽中的话脖子都会被甩断了。

　　只是！

　　在他扬起巴掌抽下的一瞬间。

　　罗天的身上猛然迸发出一股浑厚的力量，青龙血脉的力量，青龙一吼，整个部落都在剧烈的晃动，狂妄无比的青龙威压碾压而出。

　　罗天一巴掌狠狠扬起，将所有力量运转至巴掌上，“老子抽死你丫的！”

　　“啪！”

　　伦萨的头滚落了下来……

　　霸气！


第0554章 至尊神兵

　　青龙强势镇压。

　　巴掌力量沉猛无比，一巴掌狠狠抽下去，直接将伦萨的头给抽断了！！！

　　鲜血飙射。

　　半截身体还站立不动，鲜血如柱，狂喷出来，洒得周围到处都是。

　　伦萨的头则是一直滚，一直滚，直到滚到土龙王的脚下才停下来，两只眼睛睁大奇大无比，死死的望着土龙王。

　　死了！

　　一巴掌秒杀！

　　这……

　　周围瞬间没了声音，整个部落都静下来，落针可闻。

　　震大眼睛，张大嘴巴的看着罗天。

　　“他他他他……”

　　“伦萨，伦萨，伦萨死了？”

　　“一巴掌把头给抽断了。”

　　“刚才是龙吟声吗？我怎么从来没听过这种龙吟声，和龙神有些相似，难道这小子……”

　　……

　　声音震撼，结结巴巴，思想在扭曲。

　　这时。

　　罗天目光微微一抬，冷冷的看着土龙王，冷哼着道：“说他是狗都在侮辱狗，你不爽吗？不爽再来啊！”

　　直接挑衅！

　　没有任何退缩。

　　既然要解决龙族危机，囊外必先安内。

　　土龙王现在势力最强，而且从他的眼神之中罗天看到野心，阴狠，毒辣，只要给他一丁点机会就会趁机霸占整个龙族，龙族一手遮天，那他想要完成任务，想要找到天龙珠就困难了。

　　而且。

　　他要是掌控龙族，他的SSS级任务也就失败了！

　　土龙王目光变得阴狠起来，身上爆发出一股无比澎湃的龙气，全身泛起土黄色的光芒，脚下泥土隐隐的漂浮起来，整个人陷入一种暴怒的状态之中。

　　凶悍！

　　极其的凶悍，难以言喻！

　　“土龙王大将军发怒了。”

　　“好恐怖的龙息啊，他的修为已经高到一个极其恐怖的程度，这个人类当着他的面杀了他的手下，这完全不给他面子啊，他肯定活不久了。”

　　“大将军，杀了他，为伦萨统领报仇，杀了他……”

　　“龙族部落还轮不到一个卑微的人类横行，这该死的东西，杀死他。”

　　……

　　一时间。

　　土龙一族的战士全都咒骂起来。

　　冰龙王眉心一紧。

　　凯伦却直接上前一步，护在罗天的身侧。

　　他手下的冰龙战士也都一样，上前一步站在罗天的另外一侧，目光冷静，双拳暗握，只要土龙王敢动手，他们也不会顾及什么，会直接替罗天挡下任何致命的攻击。

　　罗天救过他们。

　　冰龙一族都是知恩图报，十倍，百倍偿还也在所不惜的种族。

　　更何况。

　　罗天的狂妄，霸气，还有强大的实力令他们折服，让他们崇拜，为了罗天，他们不惜与土龙一族翻脸！

　　气氛一下子变得剑拔弩张起来。

　　周围上百名土龙战士也是虎视眈眈，眼中带着阴寒的杀意。

　　罗天丝毫不惧，目光一动不动的看着土龙王。

　　土龙王也在看着他。

　　气势上罗天丝毫不弱。

　　病态的龙皇猛然一跺！

　　“轰！”

　　一道强爆的力量在他脚下迸发出来，全身金光一闪，金龙神威瞬间将周围笼罩住，重重一喝道：“伦萨先动手，被人击杀死了也是活该，土龙王，你要为他强出头吗？”

　　两眼一瞪。

　　彪悍无比的威严直接压向土龙王。

　　此刻。

　　龙皇彪悍无匹，力量更是强大到令所有人都感到害怕，这还是受伤的龙皇吗？

　　完全没有任何受伤的迹象。

　　土龙王眉心一皱，心中暗道：“他不是受了重伤吗？为何还能发出如此强大的金龙神威，难道泰然骗了我，还是他老早就好了，而是一直在装病？”

　　“老狐狸，想不到你竟然如此的阴险。”

　　“哼！”

　　“给我等着吧，老子迟早要弄死你。”

　　土龙王内心一紧，随即露出一股虚伪的笑容，道：“龙皇要保他，我也无话可说，不过龙皇，你可要看清楚，他只是一个人类，人类是我们龙族最大的敌人，我们龙族之所以龟缩在天宫神族就是因为他们人类，你为了一个人类让我们土龙一族寒心，这样真的值得吗？”

　　语气平淡。

　　可依旧带着浓烈的威胁。

　　冰龙王两眼一狞，喝道：“土龙王，你什么意思？有什么话不妨直接说出来！”

　　龙皇满脸红光，声音一沉，道：“威胁我？”

　　他身上的气势骤然一变。

　　金龙神威的威压狂涌出来，直接将土龙王压的喘不过气来，龙皇眉心一皱，喝道：“我刚才说的很清楚，伦萨的死是他咎由自取，技不如人还敢跳出来，哼！”

　　土龙王被碾压的很难受，他现在越发肯定龙皇一直以来是在装病，就算是全盛时期也没有如此浑厚的金龙威压，心里顿时一沉，道：“不敢。”

　　随即。

　　土龙王转身道：“我们走！”

　　转身的时候阴冷冷的看了罗天一眼，冷笑起来，心道：“小子，你给我等着！”

　　……

　　土龙王带着土龙战士离开。

　　冰龙王脸色大喜，立即走上前，“大哥，你的伤好了？”

　　龙皇没有说话，而是看着罗天，道：“你跟我来！”

　　罗天没有多想，只是眉头紧皱了起来。

　　别人不知道，但是他很清楚，龙皇的血值由开始的十一万变成了三万，而且还在不断的下降，一点一滴的下降，他体内伤再次爆发出来。

　　刚才的金龙威压让他的血脂瞬间下降了五万。

　　如果土龙王不走，或者多待几分钟的话，龙皇肯定支撑不住。

　　“谁也别跟着，我要单独见他。”龙皇脸色一沉，身体隐隐颤抖，一直死命的坚持着，生怕自己露出什么马脚，这个时候能震住土龙王，一旦他的伤势爆发，恐怕再也没有人能制止住土龙王了。

　　到时候……

　　不用泰隆动手，龙族也要崩溃了。

　　他必须要安排一切。

　　现在。

　　他唯一想的就是保住一丝龙族血脉，唯一能靠的就是罗天，他很清楚龙族现在的实力根本抵挡不住黑暗大军。

　　罗天默默的跟着。

　　在他走到部落中间，一根巨大的龙腾石柱时龙蛋又在激烈的跳动起来。

　　那更龙腾石柱一眼望不到边，一百零八条八爪金龙盘踞在上面，龙蛋疯狂的跳动起来，跳的罗天都有些烦躁，不得已只能用系统去查看了一下龙腾石柱的属性……

　　“我擦！”

　　“至尊神兵！！！”


第0555章 太操蛋了！

　　“至尊神兵！”

　　“我勒了个去啊。”

　　罗天的嘴巴张成“O”型，震撼的无以复加。

　　爆过神兵。

　　爆过神器，杀过各种强悍BOSS，进阴山尸城，踏地精部落，创幽魂禁地，上仙踪，北冥深海寻泰坦，现在还来到天玄大陆最为神秘的地方天宫神族。

　　罗天也算是见过大世面了。

　　可是！

　　他现在震撼的像个傻X一样愣在原地，一动不动！

　　“强悍！”

　　“太强悍了。”

　　罗天狠狠的吞了一大口的口水，两眼冒着精光，就恨不得把眼前的龙腾石柱给搬回家，只是这根石柱太强悍了，巨粗无比，一眼望不到顶。

　　底座是一百零八条八爪金龙的狰狞头颅，雕刻的栩栩如生，就如活物一般，像是动一样，给人一种强悍无比的震慑力。

　　龙身盘踞。

　　龙鳞涌动，每一处都是透着强大的气息，仿如一百零八条金龙的龙威全都隐藏在里面一样。

　　这让罗天情不自禁的联想到前世一部耳熟能详的小说《西游记》，这跟龙腾石柱就和西游记中的定海神针，也就是孙大圣的如意金箍棒！

　　想到这里。

　　罗天再次重重的咽了咽口水，“同样是在龙族，一个是东海龙宫，一个是天宫神族的龙族，我的那个乖乖，不会真的是如意金箍棒吧？”

　　“这也太……”

　　罗天眉头微微一皱，喃喃细语道：“我电脑那些小说中没有西游记啊，不过倒是有几本以孙悟空为主角的洪荒小说，不会……我靠，系统大爷，你要不要这么牛逼啊。”

　　旋即。

　　罗天立即问道：“二蛋，你刚才那么激动就是为了这个东西吧？”

　　龙蛋立即滚动起来。

　　罗天心神一震，再次打开系统查看起来。

　　物品：天龙神柱

　　品级：至尊？？？

　　属性：？？？

　　描述：龙族至高神兵，龙神炼化而成！

　　简单到令人发指的描述，完全看不出什么来，罗天心头问道：“这神兵是你祖先炼化的，是他的成名兵器不成？”

　　龙蛋继续滚动。

　　罗天疑惑地问道：“这东西这么巨大，怎么用啊？”

　　想到如意金箍棒，立即道：“它还会变小不成？”

　　龙蛋再次兴奋的跳动起来，就好像在夸赞罗天一样。

　　“我擦，不会真的是吧。”罗天按耐住内心的激动，问道：“你知道让他变小吗？”

　　龙蛋再滚动。

　　罗天内心哈哈大笑起来，露出一抹邪恶的笑容，道：“那晚上我们把他偷来吧，然后你教我如何变小，有了这至尊神兵我还不是要打遍天下无敌手，寻到龙神魂魄，孵化你还不是轻而易举的事情啊？”

　　龙蛋没有滚动。

　　“咦？”

　　“二蛋，你这个时候掉链子好像不太好吧，龙族放着这么好的神兵不用也是浪费，在我手里还能发挥他的用处，我也能帮龙族更好的解决危机，双赢啊。”罗天立即分析起来。

　　至尊神兵？！

　　恐怕整个天玄大陆也没有第二件。

　　这是多么牛逼的存在啊。

　　有了它碾压慕容万剑又多了一分胜算，多了一份炫耀的东西。

　　可是二蛋竟然掉链子！

　　见二蛋不动，罗天又道：“什么情况啊，二蛋，这东西我用多好啊，难不成我用不了？”

　　龙蛋又是极速滚动起来。

　　罗天脸色一变，沉声道：“你说我用不了？”

　　龙蛋再次滚动。

　　罗天顿时就觉得人生没希望，世间一切都是操蛋，好不容易被他遇到至尊神兵，而且还摆放在他的面前，最后却告诉他，他用不了，这……

　　太操蛋了吧？

　　这就和一个妹子千方百计的勾引你，脱衣服，摆弄各种风骚妩媚的姿势，挺翘紧绷的屁股，圆润挺拔的双峰，雪白如玉的肌肤，散发着诱人的气息。

　　把罗天的小弟弟给勾引起来了。

　　帐篷支起，杀气腾腾，胯下巨物带着捅破天的气势，提枪就要干。

　　这个时候那个妹子却说，我大姨妈来了！

　　这……

　　这不是要人命吗？

　　罗天顿时就想骂娘，“要不要这样啊，你激动嘚瑟高兴个屁啊，跟我又半毛钱关系啊，这东西我用不了，还指引我什么啊。”

　　罗天再也没有心情看龙腾石柱一眼。

　　龙蛋也像做错事的孩子一样，动也不敢动一下。

　　罗天呼出一口气，平复了一下心情，问道：“我用不了，是不是你可以用啊？”

　　这时。

　　龙蛋又滚动了起来。

　　“好吧，这是你祖先炼化的东西，你能用也是情理之中，等你孵化出来了你自己来弄吧。”罗天心中一叹，像是爽打的茄子一样，其实他是高兴的。

　　只是刚才飞到天堂，一下子掉进地狱，一时间反应不过来。

　　“进来！”

　　龙皇的声音有些低沉，在门口催促了一下罗天。

　　看着罗天站在龙腾石柱下面发呆，不由说道：“它是我们现在遗留下来的，万年之前龙族创造出天宫神族，其实大部分的力量都用来将它移动到天宫神族里面，为了它，我们龙族死了数万名精英龙战士。”

　　罗天恢复神色，问道：“龙皇，你知道它怎么用吗？”

　　龙皇微微一愣，道：“用？它只是龙族图腾石柱而已，没有别的用处，也是因为是先祖遗留的东西，所以才搬来天宫神族。”

　　“额？”

　　罗天一怔，暗道：“看样子他并不知道龙腾石柱是一件至尊神兵，龙皇都不知道恐怖整个龙族都没有人知道，龙蛋却很清楚，难道龙蛋是龙神之子……？”

　　“龙神！！！”

　　“二蛋呀二蛋，你的背景……”

　　“好神秘啊。”

　　“好期待啊！”

　　罗天心中变得异常期待起来，想着他能早点孵化出来，到时候肯定能无比的拉风。

　　“呼……”

　　“龙神魂魄，哪里有呢？”

　　罗天心中暗暗一沉，随后跟着龙皇走进帐篷之中。

　　……

　　“噗……”

　　龙皇直接喷出一口黑血，身体一软，整个人瘫痪的跌坐在地上。

　　如果不是罗天扶住龙皇已经倒在地上了。

　　罗天眉心一紧，立刻施展出“再生术”。

　　“嗡！”

　　再生术施展上去，龙皇的血值一丁点也没有增加，罗天脸色一变，暗道：“怎么会这样呢？”

　　龙皇轻轻一笑，道：“没用的，我马上就要死了！”


第0556章 女神，我来了

　　半个时辰后。

　　罗天走了出来，表情很平静，像是什么事情都没有发生过一样。

　　屋外。

　　很多龙族战士看着罗天。

　　罗天笑了笑，道：“龙皇要闭关，要冲破死关，短时间内不会再出现了。”

　　其实。

　　龙皇已经死了，他的尸体在罗天的空间戒指中。

　　现在的龙族一旦这个消息公布出去，龙族必定大乱，再也没有人能镇压的住土龙王，除了这点以外，罗天还知道土龙王和泰隆有勾结。

　　这样就更加不能让龙皇死的消息传出去。

　　“闭关？！”

　　“这个时候闭关，会不会不是时候啊，黑暗大军已经将龙山围得水泄不通，龙族谁做主啊？”

　　“怎么也不跟长老们说一声呢？”

　　“……”

　　声音之中很多质疑声。

　　其中不乏是土龙王那边的人。

　　这个时候龙皇闭关，的确有些突然。

　　罗天走到秦长天身边，道：“从今天开始龙族大小事务将有殿下管理，冰龙王，土龙王辅佐，等龙皇出关的那一天，他会像大家解释为何会突破闭关的事情。”

　　随即。

　　罗天拿出龙皇令交到秦长天手中。

　　众人脸色立即一变。

　　全都瞬间跪了下去，表情严肃。

　　龙皇令神圣不可侵犯。

　　秦长天看了一眼罗天，眼瞳微微闪动，眉宇间带着一丝的痛苦之意。

　　罗天手掌轻轻的拍了拍他的肩膀，意念传音道：“坚强下去，你父皇相信你能行，千万别让他失望，你一定可以的，我也相信你，加油！”

　　他不知道如何安慰。

　　秦长天知道父亲死了。

　　他目光微微一紧，露出一副上位者的气息，手持龙皇令举到半空，仰天一吼，发出一声巨吼声。

　　金龙身体狂化出来，身上透着一股龙皇神威。

　　此时。

　　部落中所有的龙战士全都狂化成龙身，一起仰天吼了起来，形成龙吟共鸣，整个天宫神族都在颤抖，远在万里的血海城也是一样。

　　泰隆脸色一沉。

　　表情变得凝重起来，疑惑道：“万龙齐鸣，难道老龙皇已经死了，新任龙皇诞生了？就是那个小屁孩，难道小屁孩的回归不是因为修炼天龙之心奥义，而是因为他要继位？”

　　“不对！”

　　“老龙皇不可能这么快死掉，最少还有一年的时间，退位？”

　　“就凭一个小屁孩能镇压的住龙族那些大权在握的长老？”

　　一时间。

　　泰隆想不明白。

　　他以为自己完全清楚龙皇在想什么，每一步计划都很清楚，可是突如其来的新龙皇上位让他有些搞不明白龙皇究竟要做什么？

　　黑龙王的脸色也是暗自一变，道：“主上，龙皇究竟在搞什么？这个时候退位好像并不是时候吧，龙族内部纷争不断，这个时候退位谁能镇压住那些长老？”

　　冥王则是阴冷一笑，道：“主上，这是一次绝佳的机会，这个时候龙族上下肯定军心不稳，我们一举将他们全部击杀，一统天宫神族，下一步就是冲出天宫神族，争霸天玄大陆，恢复我们万年之前的霸主地位。”

　　泰隆眉心一皱，沉默了几秒后，道：“这件事情没有那么简单，先按兵不动，看看土龙王会传来什么消息，龙皇这只老狐狸没那么简单，他肯定留有后招，这个时候让他的小儿子继位，除非他真的疯了。”

　　因为了解。

　　所以，泰隆无比的小心起来。

　　也是因为这点。

　　龙皇把他猜透了。

　　……

　　龙族部落。

　　继任大典三天后继续。

　　在这三天内，秦长天有无数的会议要开，龙族大小事务要他商量，拿主意。

　　表面上。

　　平静，相安无事，什么事情都没发生过一样，暗地里却是暗流涌动，不少人，甚至是龙族长老都在秘密寻找龙皇闭关的地方，在暗自搜查。

　　大部分会议那些长老都不让罗天参与。

　　罗天也没有强行参加。

　　这个时候需要靠秦长天自己的能力，如果什么事情都帮他的话，那他还怎么成长起来，这个时候顶住压力了，那以后就算遇到再困难的事也能坚强的走下去。

　　这两天罗天反而落得很清闲。

　　在龙族部落周围随意走走，每次走到龙腾石柱面前他的心里就不由轻轻一叹。

　　“哎……”

　　“至尊神兵我却用不了。”

　　“二蛋啊，你丫的也不给点指示，去哪里寻找龙神魂魄，找不到龙神魂魄也给我点提示找到天龙珠啊。”罗天一刻也没有忘记自己来这里的目的。

　　没有天龙珠就无法开启上古战场。

　　不能快速提高等级的话，如何去应战慕容万剑？

　　华山仙门还有几个超强BOSS，压的他喘不过气来的BOSS，这次回去不把他们解决掉，恐怕自己就要被他们解决掉了。

　　压力巨大！

　　“英雄！”

　　正当罗天发呆时，一名冰龙战士走了上来。

　　这位战士就是凯伦的手下。

　　罗天微微一笑，道：“艾伦，巡逻结束啊？”

　　艾伦点点头道：“是啊，英雄，我把你的事迹都跟我妹妹艾希说了，她非常想见你，并且跟我说已经爱上你了，不知道你有没有时间跟我妹妹见上一面？”

　　“寒冰射手艾希？”

　　“女神！”

　　罗天把这事情给忘记了，不是他提起真的就忘记了，立即兴奋地说道：“有时间，有时间。”

　　再忙，再有事情也没有见女神的事情重要。

　　想到LOL中寒冰射手艾希冷冰冰的表情和圆挺的双峰，再就是那紧绷挺翘的屁股，让任何雄性动物都充满遐想，罗天就忍不住的咽了咽口水。

　　“艾伦，前面带路，我们现在就去。”罗天迫不及待地说道。

　　艾伦高兴道：“真的吗？英雄，偶像，你真的愿意去见我妹妹吗？”

　　“当然！”

　　“有什么不妥吗？”罗天笑道，心中按耐住激动，“女神，就要见到寒冰女神了，哇塞，想不到穿越还有这福利，能见到前世游戏中的人物，这也太哇塞了吧。”

　　艾伦有些激动了，立即上前带路，边走边说道：“偶像，我妹妹可能不是最漂亮的，但是她一定是最温柔的，你娶了她一定会幸福的。”

　　“性福，肯定会性福的。”

　　罗天笑呵呵说道，“何止是性福啊，这是下不了床的节奏啊。”

　　女神，俺来了！


第0557章 艾你妹的希

　　女神。

　　罗天满心期待着。

　　寒冰射手艾希，罗天心目中的女神之一。

　　艾伦走在路上一脸的激动，心里想着自己妹妹嫁给偶像，这是一件多么让人兴奋的事情，走在路上，他一个劲的向其他兄弟，道：“偶像要去见我妹妹了。”

　　“偶像要娶我妹妹了。”

　　“偶像要……”

　　……

　　一路上兴奋到不行。

　　一路上。

　　很多人都用异样的目光看着罗天，是不是竖起大拇指朝罗天笑。

　　笑的有些诡异。

　　罗天挠挠头，也没哟多想，他现在的心思都在前世LOL寒冰射手艾希的身上，脑海中想着她的双胸，小屁股，冰霜般的表情，想到能将她推倒在床这一定是每个人男人都想做的事情。

　　所以。

　　他也没在意路上那些人的异样目光。

　　半个小时后。

　　艾伦指着前面一栋小帐篷，笑着道：“偶像，我们到了，那就是我妹妹的住的小帐篷。”

　　说完。

　　艾伦兴高采烈的跑了上去，大喊着道：“艾希，艾希，快点出来，你看我带谁回来了，快点出来。”

　　忽然间。

　　帐篷的另外一侧响起一声巨大震动的脚步声。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　脚步声越来越近，罗天站在那里都不由的震动起来，心头暗道：“又是谁在龙族部落化龙啊？”

　　“哥哥……”

　　“哥哥，我来了。”

　　粗狂的声音，就如猛汉发出来的声音一样。

　　紧接着。

　　艾伦回身看着自己的妹妹艾希，道：“快来，我把偶像带来了，介绍给你认识一下。”

　　“她？”

　　“艾希？”

　　罗天心中顿时有种想死的冲动。

　　艾你妹的希啊。

　　腰比水桶粗，长的比如花还要难看，屁股的确很大，很就像是磨盘一样，那胸……下垂的完全不能直视，罗天瞬间像是被天雷击中一样，里嫩外焦！

　　女神艾希的形象瞬间被毁！

　　罗天的身体都在发抖，“怎么会这样，怎么会，怎么会这样惨不忍睹，就算不是女神，好歹也是叫艾希这个名字啊，能不能别侮辱‘艾希’这两个字啊。”

　　心都在滴血。

　　第一次如此期待的见女神，没想到见的不是女神，也不是女汉子，而是……看着艾希的长相，罗天真的无法用言语去形容。

　　艾希一愣，目光看向罗天，扣了扣鼻孔，挖出一大坨黑色物体，随后塞进嘴里，吸吮了一下手指，咧嘴一笑，门牙缺了两颗，神采奕奕地喊道：“偶像，偶像……”

　　说完。

　　就以最快的速度冲向罗天。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰……”

　　脚步如雷，大地都在震动，那几百斤的身体发出来的声音真的是相当的恐怖。

　　罗天直接傻眼了。

　　眼中闪出恐惧之色，这是他有史以来第一次害怕。

　　脸色一变，猛然大呼一声，指着天空道：“看，飞碟！”

　　艾希和艾伦微微一愣，同时看向天空。

　　“七级狂暴！”

　　“轰！”

　　“九龙九象！”

　　“修罗领域……”

　　“移形换影！”

　　“风影步，九段，魅影！”

　　……

　　罗天将全部的力量爆发出来，拼尽一切力量，将速度提升到极致，转身疯狂的逃跑，非常非常的疯狂，他现在终于体会到逃跑时恨父母少给了一双腿的心情。

　　要是能变，他会瞬间变走。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　人影一闪，几个起落，就消失了。

　　艾希回过神来，喃喃道：“啥是飞碟啊，咦……偶像呢？哥，你有没有看到偶像？”

　　艾伦双眼环顾四周，没有看见罗天，不由道：“去哪里了？难不成被我妹妹的美貌给震撼住了？”

　　……

　　几百里以外，一处断崖处。

　　罗天扶住一棵古松，狂呕吐起来，“我……唔……艾希，艾希，老子再也不会相信这个世界和地球有联系了，哪怕是游戏中也不会有半毛钱关系。”

　　“女神？”

　　“简直就是女神经病啊。”

　　“长的就跟闹着玩一样，再也不会爱了。”

　　“唔……”

　　说着，罗天又是一阵狂吐，这几天吃的东西全给吐了出来。

　　脸色无比的难受。

　　“呼……呼……老子情愿打十个玄神强者，也不愿意在看艾希一眼，心都要碎了。”罗天心中嘀咕一声，胃酸都差点吐出来。

　　十几分钟后，罗天脸色微微恢复。

　　也没有再呕吐。

　　只是脑海中是不是印着一个恶魔……

　　罗天打起精神正准备离开时。

　　一道血腥气息由远及近，隐隐的朝断崖方向赶来。

　　罗天眉心一沉，“血鬼？”

　　随即。

　　罗天立即将自己身上的气息收起，身影一变，瞬间跃到古松上面，隐藏在厚厚的针叶之后，屏声凝气，两眼死死的盯着一处。

　　血腥气息越来越近。

　　在离断崖还一段距离的时候停了下来，并没有显露出真身，紧紧的隐藏在某处，他和罗天一样，身体也隐藏了起来。

　　没过多久。

　　另外一道浑厚的气息赶了过来。

　　来者不是别人正是土龙王！

　　土龙王眉心一皱，道：“血鬼，出来吧！”

　　“桀桀……”

　　地面上慢慢伸出一个血淋淋的头颅，随后全身从泥土之中钻出来，全身血淋淋，看不出长什么样子。

　　“土龙王。”血鬼阴森森地说道。

　　土龙王看了一眼血鬼，沉声问道：“血鬼，你急着把我交出来什么事？这里离部落只有百里不到，在这里见面万一被人撞见就完了。”

　　土龙王虽然掌控大权，土龙一族的首领。

　　可是。

　　土龙一族大部分龙战士都誓死捍卫龙族，他和泰隆勾结的事情一旦传出去，他地位会动摇。

　　血鬼阴冷冷地说道：“主上想知道怎么会出现新龙皇？老龙皇去哪里了？”

　　土龙王没有隐瞒，道：“殿下回归，成为新龙皇，至于他父亲说是闭关，但是一直在查他闭关的地方，可是毫无头绪，这个老不死的很会躲啊。”

　　“哼！”

　　血鬼两眼一动，露出一丝阴冷的笑容，道：“看样子主上猜的没错，龙皇真的死了，土龙王，你的机会来了。”

　　“死了？”

　　“不可能吧。”

　　“当初还把我给镇压住，怎么会死了呢？我说你们主上是不是真的把他打伤了啊？”土龙王微微一惊，有些不相信。

　　血鬼冷冷道：“如果不是动用龙皇神威镇压你，或许他还不会死，不过现在我敢肯定他已经死了。”

　　“真死了？”

　　忽然间，土龙王兴奋了起来，“明天就是继任大典，好戏要上场咯，嘿嘿……”


第0558章 天龙珠出现了

　　一个时辰后。

　　龙山外围。

　　罗天靠在一棵古树上，目光微微一狞，冷笑一声道：“血鬼，出来吧。”

　　周围没有任何声音。

　　一丝的响动都没有。

　　罗天身影一动，一脚重重踩了下去，不屑的冷笑道：“你以为我没有发现你吗？”

　　脚底下。

　　泥土中一阵挪动。

　　随即。

　　一棵鲜血淋漓的人头冲泥土中伸出，目光透着阴寒，两只眼睛紧紧的盯着罗天，道：“你是谁，我好像不认识你吧？”

　　罗天嘴角一沟，道：“我是谁不重要，你只要知道我是来杀你的人就行。”

　　话音一落。

　　罗天立即释放出击杀伦萨爆出来土龙一族最为普通的功法，土风掌！

　　在这一刻。

　　罗天双拳一动，周围一片飞沙走石，浑厚的掌劲带着一丝丝的青龙血脉力量，如果不细细研究根本看不出来，只会认为这是龙族力量。

　　双掌一震，冷笑一声，道：“给我死！”

　　速度奇快无比。

　　血鬼两眼一愣，不屑的冷哼一声，喝道：“就凭你也想杀我？就算你巨龙形态也杀不了我……”

　　话音还没说完。

　　罗天的速度突然一变，双掌直接轰击在血鬼的胸口。

　　“轰！”

　　血鬼两眼凸出，脸色很是难看，吃惊的看着罗天道：“你……你的速度为何会突然加剧？你究竟是谁，为何要杀我？”

　　罗天慢慢走上前，双掌之上土会缭绕，砂石随着他移动而移动，精湛无比的土风掌，“我们大首领明天就能掌控龙族，不需要再倚仗你们主上了。”

　　“等我们大首领当上龙皇，一同龙族就能和你们主上分庭抗礼，到时候……你们的末日就要到了，哈哈哈……”

　　“不过！”

　　“我们大首领需要几天时间巩固地位，这几天时间他不希望有人把龙族发生的事情泄露出去，所以，你现在应该很清楚我的来意吧。”

　　罗天慢慢地说道。

　　他并没有说透。

　　说透了反而不好，这种事情只要有点脑子都会知道他说的“大首领”是谁。

　　血鬼眉心一皱，脸色隐隐沉。

　　罗天力量一动，更加凶猛的土风掌劈了上去。

　　血鬼两眼一怔，身体直接化作一道血雾弥散出来，“想杀我，你还没有这个实力。”

　　“想逃？”

　　“再吃我一掌。”

　　罗天力量很强，没有任何的手软，一掌轰了下去，喝道：“给我死吧。”

　　下了死手。

　　只不过，他锁定的不是血鬼致命的地方，而是一直胳膊。

　　“轰！”

　　血雾一震，一条胳膊落了下来，鲜血喷射而出，血雾更加的浓烈，也在这一瞬间，血雾一缩，瞬间消失了。

　　虚空之中。

　　“土龙王，你给我等着。”

　　“明天便是你的忌日！”

　　……

　　罗天气息一收，看着血鬼消失的方向，冷冷的笑了起来，喃喃自语道：“明天真的有好戏看了。”

　　随后。

　　罗天立即转身，飞速的赶回部落。

　　明天就是继任大典，龙皇死的消息会让秦长天变得无比危险，他必须要提前做好准备。

　　回到龙族部落。

　　罗天没有去找秦长天，而是直接找到冰龙王。

　　……

　　另外一处。

　　土龙王大肆收缩防线，并且将大批的土龙精英调集回总部。

　　“明天！”

　　“将是我的大日子。”

　　“龙皇之位一定是我土龙王的。”土龙王阴森森的冷笑起来，他的掌心轻轻的划动着两枚不同形状的珠子，其中一枚珠子刻制一个龙头。

　　天龙珠！！！

　　“首领，按照您的安排马修他们已经全部赶回来，随时候命，只等您一声令下。”

　　“好！”

　　土龙王兴奋一笑，道：“给我传令下去，明天在龙腾石柱前祭典时让他们埋伏在四周，看我眼神行事，只要我一声令下，立刻冲出，这件事做完你们每一个人都会提高爵位！”

　　“遵命！”

　　……

　　血海城，血海大殿。

　　“主上，土龙王这个狗东西太可恶了。”

　　“明天的继任大典成了他的继任大典，他想成为龙皇摆脱我们？哼，我看他想的是不是太多了？”

　　“就他这种实力也敢跟我黑暗大军分庭抗礼？”

　　“主上，土龙王必然会收缩防线，这是我们一次绝佳的机会，将龙族一歼灭的机会。”

　　……

　　大殿上。

　　各位长老议论地说道。

　　泰隆两指撑着脑袋，眉头微皱，他在想刚才血鬼说的每一个细节，他不太相信土龙王敢派人暗杀他的人，可是他也不敢完全不相信，想了片刻还是不敢断定，不由问道：“你能确定他是土龙一族的人？”

　　“确定。”

　　“属下百分比确定，他用的是土风掌，而且还带着龙气，我敢肯定一定是土龙一族的人。”血鬼咬牙切齿地说道，“主上，土龙王这种卑鄙小人不可留。”

　　“只有土龙一族的人才能修炼土风掌，肯定是土龙一族的人。”

　　“主上，土龙王不能留！”

　　……

　　这时。

　　黑龙王上前一步，道：“刚刚收到消息土龙一族的防线真的收缩了不少，可见明天的继任大典一定会有动作，主上，龙皇已死，龙族内乱，天赐良机，岂能放过？”

　　冥王也双手一扣，道：“黑龙王说的不错，主上，明天就由我将龙族踏灭吧。”

　　“还有我！”

　　“还有我！”

　　“明天过后，主上就能一统整个天宫神族。”

　　“主上万岁，万岁！”

　　……

　　泰隆嘴角一咧，冷冷的笑了一下，没有再想血鬼被截杀的事情，站起身来，微微喝道：“黑龙王，冥王听令！”

　　“属下在！”

　　“明天你们两个分别从东西两个方向合力夹击，我要龙族全灭，一个也活不了！”

　　“遵命！”

　　“嘿嘿……”

　　“什么龙皇，什么土龙王，冰龙王啊，在我泰隆的面前全都是狗屁。”泰隆眼神之中闪过一道奇异的精芒，不属于龙族，也不属于天使族。

　　如果罗天在的话，肯定会震惊。

　　因为。

　　泰隆眼中奇异的精芒和盘古洞上古之王的力量惊人的相似！

　　上古世界。

　　泰隆曾经踏足过，也从那次之后他的性情就大变，谁也不知道发生过什么……


第0559章 内乱

　　天昏昏亮，部落中不少人就开始忙活起来。

　　今天对于龙族而言是大日子。

　　新任龙皇上任的大日子。

　　在龙族最为隆重的日子。

　　每个人都穿的整洁干净，脸上挂着淡淡的微笑。

　　……

　　“殿下上位，年轻虽然小了点，但是这三天他处理的每一件事情都极为聪明，将来肯定能把龙族带到新的巅峰。”

　　“那是，龙族有史以来谁这么小就成为龙皇的？”

　　“你们可能不知道，殿下是龙族唯一一个修炼天龙之心奥义的人，传说这种奥义能将上古世界的绝顶强者击杀，到时候泰隆要是敢来打的他落花流水。”

　　“我们要回龙殿，不管别人怎么看，反正我很看好殿下。”

　　“我也是，我也是。”

　　……

　　一大清早。

　　龙腾石柱周围就挤满了人。

　　都在议论秦长天。

　　每一个人都洋溢着开心的笑容。

　　这些天秦长天的表现让很多人为之震惊，这根本不是一个八岁小孩能做出来的事情。

　　那些刻意刁难的长老也都心生敬佩之意。

　　秦长天在短短三天内让不少人折服，原本一些中立的长老微微倾斜向他，对一个八岁大的孩子来说，这已经是非常的不容易了。

　　“嗡！”

　　太阳初升。

　　部落一棵古树下挂着一个古钟，钟声荡漾，微微传播开来。

　　整个龙族部落为之一静。

　　几秒钟过后。

　　最高大的建筑当中，门被推开，秦长天身穿龙装，一步步走了出来，在他身后是梅林和冰龙王。

　　并没有罗天的身影。

　　“来了，来了！”

　　“殿下来了。”

　　“祭奠要开始了，祭奠过后就是上任大殿，结束后他就是我们龙族的新一任龙皇，相信在他的带领下龙族的明天一定会辉煌的。”

　　……

　　秦长天走到龙腾石柱面前。

　　周围的人瞬间一静。

　　在龙腾石柱周围站在八人。

　　八人分别是龙族的八大长老，他们也是龙族各大首领。

　　土龙王看着秦长天不由的微微笑起来。

　　梅林怔了怔声，威严道：“祭天开始。”

　　“哗啦啦！”

　　秦长天率先对着龙腾石柱跪了下去，随后是八位长老，再就是周围各个龙战士，再到其他族人。

　　祭天仪式很简单。

　　跪拜一轮，默默为龙族祈福。

　　随即。

　　便是上任大殿。

　　梅林再次威严说道：“继任大典现在开始……”

　　不等梅林说完，土龙王直接说道：“我不同意！”

　　土龙王走上前看着梅林笑了笑，道：“不好意思啊，忍不住的打断你，也不想你再浪费口舌，我不同意，我不同意他成为新的龙皇。”

　　说话间。

　　土龙王指着秦长天的鼻子，居高临下，一副鄙夷的神色，冷笑道：“他有什么资格成为龙族之皇？他又是谁？他是殿下吗？谁能证明？”

　　“从凡人界跑上来的野小子就是殿下了？”

　　“我是不信。”

　　“随便来个阿猫阿狗都能成为龙皇，龙族还没有沦落到这种地步吧？”

　　“哼！”

　　说完，土龙王又是冷哼一声。

　　眼中极其的不屑。

　　冰龙王脸色一狞，喝道：“土龙王，你想干什么？破坏继任大典的罪责你担当的起吗？”

　　周围一片哗然。

　　“土龙王说的也对啊，他从出生的时候就离开天宫神族，谁也没见过他，谁能证明他就是殿下啊？龙皇又不在，谁能证明呢？”

　　“他身上的气息明明就是龙息。”

　　“龙息又怎么样，天天混在龙族，身上再怎么样也会吸收到龙气，感应到龙息很正常。”

　　……

　　议论纷纷。

　　秦长天表情很平静，看着土龙王，道：“你想要我如何证明？”

　　土龙王嘴角一勾。

　　不等他说话，秦长天两眼一沉，低声一喝，道：“龙化！”

　　“轰！”

　　金光冲天，双翼猛地展开，浑身上下透着无比浓烈的金龙气息，和上任龙皇一模一样的金龙气息。

　　土龙王脸色微变。

　　周围的人群又是一片哗然。

　　“殿下，绝对是殿下，金龙一族，不是殿下是谁？”

　　刚才那些诱惑的人脸色一沉。

　　秦长天恢复人族身体，轻轻笑道：“土龙王，请问我这样算不算证明了我的身份，继任大典能不能继续进行？”

　　梅林张嘴欲言。

　　土龙王再次打断，冷笑着说道：“不行！”

　　冰龙王怒斥道：“土龙王，你够了！”

　　土龙王看也不看他一眼，冷哼道：“就算你是殿下，可你还是不能成为龙皇，你父亲的确是龙皇，但是龙族的龙皇之位可不是世袭制，他说传给你就传给你啊，凭什么呢？”

　　“你有什么资格？”

　　“你又有什么实力？”

　　“既然是继任大典，那你总要让我们看看你的能力吧？”

　　语气咄咄逼人。

　　土龙王脸上带着阴险的笑意，阴森的看着秦长天。

　　冰龙王两眼怒瞪着土龙王，喝道：“凭他是金龙之身，凭他是龙族唯一一个修炼天龙之心奥义的人，凭他手上的龙皇令，土龙王这些够不够？”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　土龙王仰天大笑三声，随即身上的土龙气息猛然外放出去，浑厚的力量如同实质在他身体周围流淌，喝道：“金龙之身也有废物，龙皇令他父亲给他的，他父亲在哪里？”

　　“也许你们还不知道吧？”

　　“龙皇，也就是他的父亲已经死了！”

　　声音浑厚，整个龙族部落全都听到。

　　周围人脸色立刻一变。

　　冰龙王大怒无比，大声喝道：“土龙王，你在胡说什么？龙皇在闭关，他根本没有死，大家不要相信他。”

　　忽然间。

　　土龙王豁然一动，直接掐住秦长天的咽喉处，微微用力，狂吼一声，道：“金龙血脉相连，儿子难受父亲立刻能感受到，龙皇你在不出现的话，你儿子马上就要死了！”

　　“住手！”

　　“土龙王，你想做什么？”

　　“你疯了。”

　　……

　　“咳咳……”

　　秦长天的修为太低了，在土龙王的手中根本无力反抗。

　　脸色越来越苍白，呼吸急促，就连龙化都做不到。

　　就在快死的一瞬间。

　　土龙王突然一松手，冷冷一笑，道：“大家看到了，如果龙皇还活着，他儿子要死不可能不出现，很显然龙皇已经死了，这一切都是他布局，想要让他胜利接管龙族。”

　　“再告诉你们一个不好的消息。”

　　“这个小子根本没有领悟出天龙之心奥义，他拿什么抵挡黑暗大军，拿什么击杀泰隆？”

　　话音一落，周围一丝声音都没有，全都目不转睛的盯着脸色苍白的秦长天。

　　土龙王一脸的得意！


第0560章 罗天登场

　　土龙王很得意。

　　相当的得意。

　　一切都在他的掌控之中。

　　血鬼不仅告诉他龙皇已经死了，还跟他说了秦长天没有领悟出天龙之心奥义，也就是说秦长天完全就是废物一个，根本没有任何能力。

　　区区一个废物，他何须害怕？

　　龙皇又死了。

　　整个龙族谁还能挡住他？

　　没有！！！

　　一个也没有，他一切都算的无懈可击，为了今天他蛰伏数十年，此时他的内心无比的兴奋，无比的激动。

　　……

　　人群一片哗然。

　　他们谁都知道秦长天修炼天龙之心奥义。

　　这是他们的希望。

　　现在听到他没有领悟出天龙之心的奥义，他们的每一个人就如晴天霹雳一样，瞬间目瞪口呆，两眼无光的看着秦长天，眼神之中充满了失望。

　　“他没有领悟出天龙之心奥义。”

　　“龙皇也死了。”

　　“只是一条金龙而已，没有修炼天龙之心奥义，无法抵挡泰隆大军，就算有龙皇令，他也没资格成为新的龙皇，我也不同意！”

　　“龙皇就应该是龙族最强者，既然他没有领悟出天龙之心的奥义，那就没资格成为新的龙皇，我也不同意。”

　　……

　　忽然间。

　　又三名长老站出来。

　　再有两名长老眉头暗自紧皱，犹豫了几秒也战了出来，微微道：“既然如此，我们也不同意。”

　　八名长老，五名不同意。

　　这继任大典已经没有继续下去的必要了。

　　另外二名长老都是老龙皇的死忠部下，他们眉心一动，小心翼翼的戒备起来。

　　这时。

　　其中一名长老站出来，沉声道：“龙皇就应该要是龙族最强的人，他没有领悟出天龙之心奥义，那他的实力连十岁小孩都不如，也就没资格成为新龙皇，现在黑暗大军压境，迫在眉睫，今天又是继任大典，也正好推选出新的龙皇。”

　　“我推荐土龙王！”

　　“我也推荐土龙王。”

　　“我也是。”

　　三名站在土龙王一边的长老立刻站出来。

　　另外两名长老看了一眼土龙王，眉心一皱，也淡淡地说道：“我们也推荐土龙王。”

　　很显然。

　　秦长天的大势已去，再支持他的话只会自寻死路，而且土龙王不管是个人实力，还是土龙一族的整体实力都强于任何一族，只能站他一边才能活下去。

　　“我也推荐土龙王。”

　　“我也是。”

　　“他是龙族最强者理应成为新龙皇，不像一些骗子，只会弄虚作假，玩弄我们的感情，没有领悟出天龙之心奥义早说啊，我们的希望就这样破灭了。”

　　“我建议将他驱逐出去，龙族不需要这样的人。”

　　……

　　周围人群大声喧哗起来，很多人都非常怨恨的盯着秦长天，任何是他骗了他们。

　　希望破灭。

　　这种感觉真的很难受。

　　不过，秦长天自始至终都没有说自己修炼成天龙之心奥义。

　　土龙王仰天哈哈一笑，双手一扣，道：“谢谢，谢谢各位长老大力支持，等我当上龙皇我一定会将龙族带到一个新的高度，至于民众的意愿我一定会照办的，我是最公平的，小家伙，你说是吗？”

　　土龙王看着秦长天得意的笑了起来。

　　秦长天没有说话。

　　冰龙王满脸憎恨，沉声道：“土龙王，你会为此付出代价的。”

　　土龙脸色一冷，目光冷冷的盯着冰龙王，冷哼道：“代价？什么代价，让这个弄虚作假的小屁孩成为龙皇整个龙族都会付出代价，冰龙王难道你想要看到龙族走向灭亡？”

　　“你肯定想这样。”

　　“也就是你的命好，那么多的冰龙军队却输给一半兵力都没有的黑暗大军，如果我是龙皇的话一定重重的责罚你，你根本没资格统领冰龙一族，哼！”

　　对于冰龙一族的败仗很多人都非常不爽。

　　龙族民众就更加。

　　兵力悬殊，却败的那么惨，这对龙族而言简直就是耻辱，如果不是那次败仗他们也不会躲到山里面，每天吃不饱，穿不暖的，过着非人生活。

　　这一切都是败冰龙王所赐！

　　土龙说出来，顿时将很多人心中的不快给激发出来。

　　一些刻意安排的人立即大声说道，“冰龙王没资格统领冰龙一族，他就是个废物，龙族的脸面被他给丢尽了，他还有什么资格呆在这里，驱逐他。”

　　“驱逐他！”

　　“驱逐他！”

　　随后一大波的人响应起来。

　　声音震天。

　　冰龙王脸色一狞，真要说话时。

　　秦长天上前一步，道：“土龙王，你不就是想成为新的龙皇吗？何必搞出那么多事？冰龙王为何会失败你应该最清楚吧？真要把事情说透才有意思吗？”

　　“别得了便宜还卖乖，真要把你做的那些事情说出来恐怕就不是驱逐你的那么简单了。”

　　不卑不亢。

　　语气成稳就如一个大人一般。

　　而且。

　　秦长天丝毫不惧，自始至终都没有为自己辩护过，看到土龙王炮轰冰龙王才站出来。

　　土龙王眉心一皱，暗道：“这小子难道知道些什么，还是他也跟他老不死父亲一样，阴险卑鄙，就像条老狐狸一样在炸我？”

　　顿时。

　　土龙王也不敢多说，双手微微一压，沉声道：“大家静一静，那些事情都过去了，既然是过去的事情那我也不会再追究，本龙王一向是宽宏大量。”

　　“土龙王多善良啊。”

　　“只有这样的人才能有资格当上新龙皇啊。”

　　“土龙王万岁。”

　　“土龙王万岁。”

　　一时间。

　　那些土龙王安排的人又调动起民众的情绪，全都高呼起来。

　　土龙王甚为得意，眼睛余光冷冷的盯着秦长天，杀心顿起，暗道：“小东西，等继任大典完成，等我当上龙皇，你们就要死了，老子不会放过你们的。”

　　“绝对不会容忍你的存在！”

　　随即。

　　土龙王朝梅林道：“梅林，你现在可以继续了。”

　　梅林先是看了一眼秦长天。

　　秦长天表情有些复杂，内心一个劲的呼喊道：“罗天哥哥，你怎么还不来啊，快点来啊。”

　　冰龙王也暗自着急起来。

　　秦长天拖不下去，朝梅林无奈的点了点头。

　　梅林面带苦色，无奈地说道：“新龙皇是土龙王，有没有谁反对？”

　　“我反对！！！”


第0561章 撕破脸皮，开战！

　　“我反对！”

　　话音一落，人群一片哗然。

　　主道上。

　　龙族部落大门口站在一个人，浑身是血的人。

　　罗天！

　　人群闪开，所有人都看着罗天，目光透着疑惑。

　　秦长天双拳一握，“终于赶到了。”

　　冰龙王的神色也明显一松。

　　此时。

　　他们两个相似一眼，微微一笑。

　　土龙王则是冷冷的大笑起来，“你反对？你一个人卑微的生物，你有什么资格反对，不是龙族的人都没有资格反对，小子，等下老子再收拾你！”

　　“哼！”

　　土龙王冷哼一声，目光看向梅林，道：“他一个人类反对无效，继续。”

　　梅林没有说话，也没有继续下去。

　　土龙王则是满脸不悦，目光一沉，怒斥道：“老东西，老子叫你继续没听到吗？”

　　梅林微微说道：“你没听到有人说反对吗？”

　　土龙王两眼一怒，喝道：“你是聋了还是瞎了？没听明白我说的话吗？他是个人类，没有资格干预龙族的事情，更加没有资格反对，赶紧宣布我就是新的龙皇吧。”

　　梅林依旧一动不动。

　　土龙王也真的怒了，身上土黄色的气流猛地狰狞起来，愤怒地瞪着梅林，喝道：“老东西，老子看你是活腻了。”

　　也在此时。

　　秦长天上前一步，道：“既然龙族才有资格反对，那我反对好了。”

　　“好有我。”

　　冰龙王也跟着上前一步。

　　再有一名长老也跟着上前一步，两人同时站在秦长天的身后。

　　土龙王也是冷冷一笑，笑的很得意，很嚣张，指着他们三个笑的前俯后仰，道：“就你们还是龙族长老，就凭你们三个反对根本没用，别忘了有五名长老支持我，加上我自己的就是六票，你们只是三票，反对无效，我赢了，明白吗？我赢了，我是新的龙皇，我才是真正的龙皇！”

　　越说越兴奋。

　　土龙我的表情越发狰狞起来。

　　也在此时。

　　罗天走到龙腾石柱前，冷笑地看着土龙王，道：“你赢了？你赢什么了？就你这样的龙族败类，为了减弱冰龙王的实力不惜与泰隆勾结，如果不是你出卖龙族，冰龙王不可能会大败而归。”

　　秦长天也上前一步，喝道：“土龙王，你以为你做的那些龌龊勾当没人知道吗？我父亲早就知道，你是龙族的罪人，还妄想成为龙皇，谁都有资格，就是你没有资格后。”

　　人群一片哗然。

　　“勾结泰隆？”

　　“土龙王真的勾结泰隆了？”

　　“看样子不是冰龙王不如对手，而是有人出卖，土龙王，你真的好狠心啊，为了一己私利竟然将整个龙族出卖了，如果不是你龙族能像现在这样吗？”

　　“不可能吧？他为什么要这样做？”

　　“为了龙皇之位，我怀疑龙皇之所以会被泰隆偷袭肯定也跟他有关系。”

　　……

　　一时间。

　　人群中议论纷纷，那些土龙王安排的人也是目瞪口呆，不知道说些什么好。

　　土龙王的脸色骤变，阴冷冷的一笑，道：“我不知道你在说什么，他只是一个人类，我真的不敢相信你们竟然会去相信一个卑鄙阴险的人类，忘记当初人类是如何对付我们龙族的吗？如果不是人类我们何须躲进这里？我们是天玄大陆的霸主，我们成就了人类，人类却像疯狗一样到处猎杀我们，现在你们竟然去相信一个人类，我真为你们感到悲哀。”

　　他非常的聪明。

　　瞬间将话题转变，把矛盾转移到罗天身上。

　　不少人眉头暗紧，冷冷地盯着罗天。

　　土龙王的话起了作用。

　　“不错，我们不能相信阴险卑鄙的人类。”

　　“人类最不可信。”

　　“我们的祖先激活人类体内的血脉，他们却反过来疯狂的猎杀我们，人类是我们龙族的最可恨的敌人。”

　　……

　　秦长天没想到会这样。

　　两眼一紧，不知道该如何是好。

　　冰龙王也是一样。

　　龙族对人类的恨无穷强大，是从骨子里发出来的，现在又在这种被黑暗大军压迫的关键时机，他们会将这一切都算在人类头上，绝对不会去选择相信罗天。

　　而且！

　　会因为罗天一起牵连到秦长天和冰冷王。

　　只有他们敢站出来替罗天说话立刻会成为攻击的对象！

　　可是。

　　秦长天毫不犹豫的站了出来，利用龙皇令上的力量，大声地说道：“罗天哥哥和其他人类不同，他救过我，杀过血鬼暗杀组，他亲眼看见土龙王和血鬼在火山断崖的地方见面，就是他所知道的一切都是血鬼告诉他的。”

　　“我们不会相信一个人类的。”

　　“殿下，你要跟这个人类同流合污吗？”

　　“别忘你的身份，你是金龙一族，你跟他站到一起，难道你忘记祖先是怎么死的吗？”

　　“……”

　　瞬间。

　　秦长天成了众矢之的，很多人向他大骂起来。

　　土龙王再次得意的冷笑起来，目光阴沉，冷冷的盯着罗天不屑地说道：“小子，就凭你也想跟我斗，你还嫩的很，哈哈哈……”

　　得意的大笑起来。

　　罗天嘴角一勾，笑着道：“土龙王，你高兴的太早了，昨天跟你谈话的血鬼已经被我打成重伤逃了回去。”

　　“什么血鬼，我根本不认识。”土龙王已经得意的大笑起来。

　　罗天再次冷笑一声，道：“刚才忘了告诉你，我是故意放他走的，并且告诉他我是土龙一族的人，是你安排让我杀死他的，我说你想成为新龙皇对抗泰隆。”

　　“你猜泰隆听到这些他会做什么？”

　　“哈哈哈……”

　　这是。

　　土龙王的脸色变得十分难看，再也没有刚才半点得意的表情，龙族他不惧怕任何人，整个天宫神族他唯一惧怕的人就是泰隆，两眼愤怒无比丝丝的盯着罗天，愤怒至极失去理智，狂吼一声道：“狗东西，我要杀了你！！！”

　　罗天猛推一几步，随即看向秦长天一眼。

　　秦长天心领神会。

　　随后，罗天大声笑道：“大家看看，土龙王发怒了，现在你们应该相信我说的话了吧，他就是和泰隆勾结，龙族的败类。”

　　土龙王脸色一狞，狂妄地说道：“勾结又如何，历史掌握在强者手里，我会改变今天的一切，土龙族精英，全部给我出来！”

　　“轰！”

　　一支穿云箭，直接射向天空！

　　大战一触即发！


第0562章 诛龙

　　所谓一支穿云箭，千军万马来想见。

　　土龙王射出穿云箭之后，脸上又露出得意的笑脸，冷笑着道：“勾结又如何，不勾结又如何，还是那句话历史永远掌握在强者手中，我会改写今天的一切，我会成为龙族的英雄。”

　　“哈哈哈……”

　　狂笑几声。

　　土龙王目光一沉，重重说道：“各位，部落周围全都是我的人，不想死的你们很清楚该怎么做，过完今天一切都会恢复平静，我一样会带领大家活下去，带领龙族走向巅峰。”

　　“信我，才能活命！”

　　肆无忌惮的恐吓起来。

　　土龙一族的精英全部布置在周围，等他一支穿云箭射出就会杀来，到时候就算所有人反对他成为龙皇也没有关系，武力镇压拥有别什么都有用！

　　众人的脸色为之一沉。

　　大家你看我，我看你，一时间不知道做出如何选择。

　　不选择就是最好的选择。

　　对土龙王来说，他们的沉默就证明一点，他们在害怕自己。

　　明明知道自己和泰隆勾结也不敢说什么，土龙王的心里顿时得意起来，随即又道：“你们还有选择的时间，我的部队马上就杀到，到那时候你们就没有选择的机会了。”

　　原本站在土龙王一边的三名长老立刻表态，道：“我们支持你。”

　　两名摇摆不定的长老沉默了，眉心紧皱，也站到土龙王的身后，没有说话，但是他们的行动已经证明一切。

　　人群之中，也有不少发声表态。

　　不过。

　　大部分的人选择了沉默。

　　这点让秦长天有所安慰。

　　这是。

　　罗天见差不多了，上前一步，微微笑道：“土龙王，我听说土龙一族精英龙战士的支援速度是龙族里面最快的，你一支穿云箭射出去按照他们的修为应该在短短几秒钟就赶到，现在都过去一分钟了，这速度也太慢了吧？”

　　土龙王两眼一沉。

　　不等他说话，罗天冷笑起来，“一支穿云箭，狗屁一个都不来。”

　　“哎！”

　　“真的很抱歉，忘了告诉你们了。”

　　“土龙一族的精英龙战士不会来了。”

　　“一个也不会来了！”

　　土龙王脸色骤变，怒斥道：“小子，你说什么，你给我把话说清楚。”

　　也在此时。

　　“报！！！”

　　部落大门口，凯伦浑身是血，极速的走到龙腾石柱前，重声道：“报告殿下，东门土龙一族精英全部控制住，一个也不会出现。”

　　说话间。

　　凯伦看向罗天，目光充满浓浓的敬佩。

　　由衷的钦佩！

　　“报！”

　　“南门土龙精英也被控制住。”

　　“报！”

　　“北门土龙精英全部控制住。”

　　……

　　最后来的是一男一女。

　　艾伦和艾希。

　　“砰，砰，砰……”

　　艾伦上前一步，道：“禀报殿下，西门土龙精英龙战士想要谋反，全部受到镇压，现在已经全部控制住。”

　　他身边的艾希体魄无比的魁梧，爆发出比任何冰龙战士都要狂暴的气息，要命的是，她一个劲的朝罗天做出各种妩媚的动作，甚至是飞吻……

　　罗天脸色苍白，胃中翻滚。

　　感觉晕车一样。

　　眼睛都快要瞎了。

　　真的受不了艾希，并不是全因为长得丑，而是罗天无法接受这个现实，他心目中寒冰射手女神艾希突然转变成腰如水桶，屁股如磨盘，而且时不时将自己鼻孔中的脏东西塞进嘴里，完全不忍直视，惨不忍睹！

　　也因为这样。

　　罗天简直想死。

　　太伤心了，心都伤碎了。

　　整整一天他的脑海中都是一片混乱，总是浮现出艾希“庞大”的身影画面。

　　秦长天淡淡一笑，道：“很好，你们做的非常好。”

　　这一切都是罗天安排的。

　　不过。

　　这个时候他不能跟秦长天抢功，他要成为龙族的龙皇，就必须让所有人信服，如果能解决掉龙族内部的危机，他的地位将会大大的提高。

　　凯伦他们向秦长天禀报也是罗天刻意安排的。

　　秦长天微微道：“土龙王，你还有什么话要说？勾结泰隆，残害同族，该当何罪？”

　　也在这一瞬间。

　　土龙王身后的五名长老迅速推开。

　　“殿下，我是迫于他的淫威。”

　　“他就是龙族最大的败类，殿下请下令，我愿意第一个讨伐他。”

　　“罪该当死，他这种败类就应该死。”

　　……

　　都是活了几千年的老狐狸，翻脸比翻书还快，而且脸不红，气不喘，丝毫没有什么不适，反而觉得很自然。

　　大势已去。

　　土龙王则是狂妄的大笑起来，“哈哈哈……哈哈……要定我的罪？就凭你们，龙族上下谁是我的对手，你们这群老东西，真为你们感到悲哀。”

　　“今天不管如何，就算土龙族的精英不在我也会成为龙族的新龙皇。”

　　“你们全都要死！”

　　“轰隆！”

　　话音一落，土龙王身上的气息疯狂的爆射出来，半空之中悬浮这黄沙，一丝丝的在空气之中流淌，带着无与伦比的龙族力量，极其的浑厚强大。

　　冰龙王脸色一沉，直接化身成冰霜亚龙，“千冰万击！”

　　身上的冰锥落下，直接划出千道犀利无比的利箭直接射向土龙王。

　　寒气逼人。

　　冰龙气息疯狂的灌入其中。

　　这是冰龙王最强的力量，非常的恐怖。

　　可是，土龙王只是冷冷一笑，不屑道：“就这种力量也敢跟我斗，冰龙王，就算我不突破你也不是我的对手，对了，忘记告诉你我突破是因为泰隆赏给我一枚高阶龙晶，是你父亲的龙晶，哈哈哈……”

　　“你父亲的坟墓被挖了，哈哈哈……”

　　狂笑声音一落。

　　土龙王双手成爪，虚空一爪，掌心之上出现浓厚的黄沙，脸色狰狞地吼道：“给我去死！”

　　“沙暴！”

　　“轰！”

　　身影一变，在冰锥的缝隙之中穿透而过，瞬间落在冰龙王的身边，黄沙如锤直冲而上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道巨响，冰龙王的胸口血肉模糊，身体直接飞了出去。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“冰龙王，不堪一击！”

　　“谁也挡不住我。”土龙王狂妄无比地吼道。

　　此刻。

　　罗天一步步了上去。

　　秦长天立即喝道：“大家闪开，快闪开。”

　　土龙王冷冰冰地看着罗天，杀意无比的浓烈，道：“小子，今天要不是你我现在已经是龙皇了，就凭你这种废物也想挡住我？可怜的人类，给我去死吧。”

　　罗天嘴角一勾，右掌重重的拍向地面，沉声一喝道：“上古诛龙大阵，给我开！”


第0563章 等死的罗天

　　早在昨天晚上罗天就布置好一切。

　　外围土龙一族的精英集合。

　　他将所有的一切都算进去了。

　　土龙王想在继任大典上搞事情肯定会带来大量的土龙一族的精英，再则就凭罗天现在的修为对付土龙王还有些困难，他的修为非常的强悍，龙化之后更加的强悍。

　　罗天目前的等级只是玄尊四阶，完全不够看。

　　为此。

　　他必须想尽办法弄死土龙王，帮助秦长天解决龙族内部的危机，然后在一群对抗泰隆大军。

　　所以，他想到上古诛龙大阵。

　　他现在的刻阵术已经到达八级，炼制出来的上古诛龙大阵威力巨大无比，何况这个阵法就是地精族的祖先用来对付龙族的，对龙族的杀伤力提升数倍。

　　罗天狰狞的冷笑一声，掌心之中一股浑厚的力量拍在地面上，地面瞬间显露出他刻制的密密麻麻的阵法符文，符文以他为中心迅速扩散，形成一个包围圈。

　　除了罗天，就只剩下土龙王在其中。

　　“上古诛龙大阵，给我开！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　无数仙力融合，链接，然后直接汇聚于一点，形成星辰之力，星辰之力的上空一扇厚厚的石门缓缓打开，上古之力蜂拥而至，就如狂潮一般喷涌出来。

　　整个龙族部落都为之震惊了。

　　“地精族的上古诛龙大阵，天哪，他既然会刻制这样的阵法，他究竟和地精族是什么关系？”

　　“当年地精族用这个阵法诛杀了我们龙族数十名强者，这小子就算不是地精族，也跟地精族有非同一般的关系，不能让他活着离开。”

　　“除了人类，地精族是我们龙族最大的仇敌。”

　　……

　　上古诛龙大阵显现出来，所有的龙族都为这震骇。

　　就连秦长天，冰龙王脸色都为之一暗变，看着罗天不知道该说些什么。

　　这个阵法……

　　对龙族而言太要命了！

　　石门打开，上古力量重重的碾压下来。

　　土龙王脸色骤变，两眼微微抬起，望着头顶之上的上古巨门，冷冷的喝道：“想不到，真的想不到，你竟然领悟出上古诛龙大阵的奥义，想用这个阵法击杀我？”

　　“你真的很了不起，我不得不佩服你。”

　　“罗天，如果没有你，我现在已经是新龙皇了，没想到你把所有的一切都算计进去了，你真的很聪明，我现在给你一个机会，一个活命的机会。”

　　“只要你臣服于我，和我联手将这些不知死活的东西全部杀死，我会饶你一命！”

　　土龙王的表情很淡然。

　　从他的眼神中罗天丝毫没有看到恐惧，心中不由暗沉，“难道他不惧怕上古诛龙大阵？还是说他有办法……？”

　　罗天阴冷冷的一笑，道：“土龙王，别想多了，你今天必须死，也一定会死！”

　　“看样子你不珍惜我给你的机会。”

　　“也罢，那我也只会将你毁了！”

　　土龙王直接化身成龙，庞大的身体充满极其强大的爆发力量，再次看向上古之门，不屑的冷笑了起来。

　　此时。

　　罗天眉心一动，意念控制阵法，重重一吼，道：“给我轰！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　上古石门中喷射出来的上古力量形成光速，从天而降，碾压着一切。

　　仙力炼制的阵法它爆发出来的威力不能用强大去形容，以前只是细细的上古力量闪电，而现在直接变成光速，就如加农炮一样，轰击下来。

　　土龙王还是没有任何惧怕，得意地笑道：“忘了告诉你，当年地精族用这个阵法击杀很多龙族精英，但是唯独土龙一族没有伤到一个，这是我们土龙一族的秘密，今天也不妨告诉你，这个阵法很强，对龙族的杀伤力成倍的增加，但是它的弱点就在于地底下，哈哈哈……”

　　罗天两眼一震！

　　心中涌起不想的预感。

　　土龙一族对泥土有着超越一切的掌控能力，罗天千算万算还是算漏了这一点。

　　看着罗天惊骇的表情，土龙王更加的得意，嚣张着说道：“被我识穿了吧，哈哈哈……只要我躲进泥土之中，等阵法力量消耗完毕，接下来就是你的死期了，哈哈哈……”

　　狂妄！

　　蔑视！

　　土龙王相当的狂妄。

　　罗天眉心一动，看着上古力量重重的落下，牙齿一咬，“想要进入泥土之中？那也要看看你有没有那个实力。”

　　“七级狂暴！”

　　“轰！”

　　“九龙九象……”

　　“轰！”

　　……

　　身体变得赤红起来，肌肉在碰撞，体内的气息变得异常炽热，罗天将所有的力量释放出来，身体化成一道残影，瞬间冲向土龙王。

　　电光火石之间。

　　一切都太快了。

　　罗天的速度快，土龙王的速度也快，上古力量的速度也是一样的快。

　　但是！

　　看到罗天冲击上来，土龙王双翼猛地一扇，飞沙走石，阵法之中迷糊一片，完全看不清。

　　而且！

　　最要命的是这泥土之中充满土龙王的气息，罗天根本无法准确的掌握到土龙王的位置。

　　罗天心头暗急。

　　正当他准备放弃的时候，飞沙之中，一只龙爪狠狠的袭来。

　　龙爪一抓。

　　狠狠一带，直接将罗天胸口一大片的肉给撕裂掉，那么强大的防御却被撕裂了，土龙王的攻击太强大了。

　　罗天剧痛无比。

　　此时。

　　一切都来不及了。

　　右掌一动，“遁土阵！”

　　“嗖！”

　　身体没入泥土之中。

　　“轰！”

　　“轰！轰轰！”

　　上古力量带着毁天灭地的力量轰击下来，不断的肆虐阵法中的一切。

　　地底之中！

　　罗天感觉到一股庞大的力量朝他袭击上来。

　　“罗天！”

　　“在地底中我就是王者，我就是无敌的存在，你不钻入地底会被上古力量给劈死，你钻入地底，哈哈哈……正好，老子直接弄死你。”土龙王浑厚的声音传来。

　　在泥土之中罗天根本动不了一下。

　　他用的只是遁土术，身体全都在泥土中，根本动不了一下，只能是等死！

　　心头骇然。

　　“泰坦防御形态！”

　　“轰！”

　　“叮！”

　　“提示：泰坦防御系统无法施展！”

　　“七级狂暴！”

　　“提示：狂暴无法施展！”

　　……

　　不断的尝试，什么都施展不出来，泥土之中完全是罗天的最不利的地方！

　　怎么办？！

　　等死？


第0564章 二蛋

　　等死？！

　　这是目前罗天唯一的选择。

　　上地面被上古诛龙大阵的上古力量给劈死。

　　在地底？

　　土龙王马上就杀到，他在地底中就如鱼儿在水中一样，来去自如，完全不受任何束缚。

　　罗天眉头紧蹙！

　　系统一个劲的发出警报。

　　红光闪烁。

　　罗天从来不知道会这样，他也没有尝试过，完全不知道自己在地底中施展不出任何力量出来，就连内劲都使不出来，完全被限制住，这就是他的死穴一般。

　　怎么办？！

　　罗天自问起来，头顶上天雷滚滚，不断的狂轰乱炸，上去绝对就是秒杀。

　　上古阵法中的力量还有一点时间才会结束。

　　可是这一点时间对现在的罗天来说太长了，一秒钟就如一万年那么长，根本等不到那个时候。

　　“什么都做不了？”

　　“等死？”

　　罗天双拳紧握，一丝力量也爆发不出来，玄气的运转，仙力的运转全都运转不动，完全被限制住，这种感觉就好像自己被人绑住一样，动惮不得。

　　非常的难受！

　　扛！

　　罗天牙齿一咬，扛是唯一的办法，他只能咬紧牙关拼命的扛下去，扛到上古之力轰炸结束，在冲出地面。

　　可是！

　　冲出地面又能如何？

　　上古诛龙大阵都杀不死他，自己的攻击对他完全没有效果，就算异火能造成一百万点血值的伤害，可是土龙王的血量高达千万，一百万的伤害值只有十分之一，根本没有什么用。

　　并且！

　　土龙王不是杨劲，不是吕真，不会因为突然受到重击就会给罗天机会，他的修为绝对不可能犯这种低等的错。

　　不管从什么角度去想，罗天都必死无疑！

　　没有一丝的办法！

　　“哈哈哈……”

　　“小子，给我受死吧。”

　　“在地底之中我就是王。”

　　“你做梦也想不到会是这样吧，哈哈哈……土龙一族专门刻制地精族的上古诛龙大阵，想不到你会用这个阵法对付我，你以为我和其他龙族一样吗？哈哈哈……”

　　笑！

　　大声，狂妄的笑。

　　非常的嚣张。

　　土龙王嚣张至极，得意的嘴脸藐视一切，看着罗天在泥土之中一动也不能动，他就不由的兴奋大笑起来，“等我把你解决了，再宰了秦长天那个小畜生，再就是七大长老，我要他们一个个跪在我面前，我要一个个将他们杀光，一群老东西，就他们这样的老顽固龙族才会落的这样。”

　　“呜哈哈……”

　　忽然间。

　　土龙王有是疯狂的大笑起来。

　　而且，他知道罗天动不了速度并不快，一步一步走向罗天，龙爪之上带着浑厚的土之力量。

　　“蝼蚁！”

　　“哼！”

　　“卑微的蝼蚁，敢破坏我好事，今天就用你的命来祭天。”土龙王眉心一动，龙爪上的土之力量疯狂一动，如开山裂地的力量朝罗天冲击上来。

　　力量太强，太浑厚了。

　　罗天就像个活靶子，完全动不得一下。

　　“怎么办？”

　　罗天猛地一沉，双拳紧握，牙齿咬的咯咯直响，重重吼出一声，道：“来啊，弄死老子啊，弄不死老子，老子迟早要操翻你！”

　　没有丝毫的畏惧。

　　这个时候罗天反而出奇的冷静，扛是唯一的选择，是他目前唯一的路，不管能不能杀死土龙王，先活下去再说，只要有命在一切都有希望。

　　活着！

　　一定要活着。

　　罗天咬着牙齿死扛起来。

　　也在这时。

　　龙蛋跳动了起来。

　　一道稚嫩的声音在罗天识海中响起。

　　“老大，一定要活着，只要你上去我就有办法杀了他！”

　　“你千万，一定要活着啊。”

　　声音很稚嫩，很急促，仿佛动用非常强大的力量一样，这股力量让他有些承受不住，以至于声音有些颤抖，就像是病态一样。

　　罗天心中猛的一沉，“二蛋？”

　　“嗯！”

　　“老大，是我……只是能不能用‘二蛋’这个名字啊，我是龙啊，这个名字太烂了。”龙蛋再次传音说道，表达的很不满。

　　罗天轻轻一笑，道：“好的，二蛋！”

　　“二蛋。”

　　“你能说话？”

　　“你能说话你以前干什么去了？老是跟我玩舞蹈，跳来滚去，你是要我玩死自己吗？”罗天不悦地说道。

　　龙蛋嘻嘻一笑，道：“我也是进入龙族部落，看到天龙神柱才吸收到一丁点我祖先的力量，这才能说话，不过还是很困难，时间不能持续太久。”

　　“老大，别说那么多了，土龙王的攻击就要来了。”

　　龙蛋声音忽然变得急促起来。

　　心中无比的担心。

　　土龙王的实力他非常的清楚，罗天现在的这个情况很难抵挡的住，什么力量都释放不出来，如何去抵挡？

　　连一丝的防御力量都没有啊。

　　只能凭借肉身。

　　罗天轻轻一笑，道：“不就是土龙王嘛，就凭他也想弄死我？”

　　忽然间。

　　罗天信心爆棚。

　　不为别的，就因为二蛋的一句话，他有办法弄死土龙王，光是这点就足够了。

　　让罗天看到希望。

　　一个人在绝境之中看到希望，那他一定会爆发出超乎想象的顽强，罗天还是那个罗天，只是他现在的坚强之心变得更加坚定了，双眼一沉，喝道：“来吧！！！”

　　土龙王的神色微变，罗天身上的气息明显和刚才有些不同，变得无所畏惧了，心头一怔，随即又是冷笑一声，喝道：“一个废物人类而已，装的再强也没用！”

　　“死！”

　　话音一落，土龙王的龙族上的土之力量疯狂的爆射出去，土龙王狂吼一声，道：“土爆！！！”

　　泥土一紧。

　　猛的收缩。

　　土之力量疯狂的涌入。

　　狂暴一般的力量碾压在罗天的肉身上。

　　忽然间！

　　地心深处一股土元素的力量直冲而上，在这一刹那间“土爆”的威力迸发出来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰……”

　　……

　　罗天的全身不断的爆炸，肉身不断的爆裂开来，鲜血如柱，狂涌不止，他的两眼却比前一秒更加的坚定，阴冷冷的盯着土龙王笑着道：“弄不死我，你的末日就到了！”

　　“轰隆！”

　　在这瞬间，上古诛龙大阵的轰炸结束。

　　罗天身形一动，瞬间冲出地面，全身飙血，嘶吼道：“土龙王，给我死出来！！！”


第0565章 二蛋，你爆发的时间到了

　　全身飙血。

　　罗天身体就如一千发子弹穿透而过一样，血如泉涌。

　　发髻散落。

　　满脸是血，就连眼瞳之中也布满猩红的鲜血。

　　周围所有的人一片哗然。

　　“刚才发生了什么？”

　　“他浑身是伤，肯定别土龙王给虐了。”

　　“流了那么多的血还没死？”

　　“这小子的命也真够硬的啊。”

　　……

　　人群议论纷纷。

　　秦长天吓的眼泪都涌出来了，大声地喊道：“罗天哥哥，罗天哥哥，你怎么了？”

　　说着就要跑出去。

　　冰龙王迅速拉住他，道：“还没有结束，罗天一定有办法对付土龙王的，不然他不会说出那样的话来，先等等，万一他有危险的话，我会用自己的命去保住他。”

　　秦长天只是一个八岁大的孩子。

　　他是真心把罗天当亲哥哥一样看待，看着罗天受了如此重的伤他的心就无比的沉痛，而且罗天所做的一切都是为了他，这让他心中就更加的难过。

　　“为什么会这样？”

　　“为什么？难道就不好好好相处，不能天下太平吗？”

　　秦长天轻声嘀咕着道。

　　在落阳城秦家被灭他哭过一次，那是他第一次哭，看着自己的养父，看着秦家一家老小全被被杨劲他们残忍的杀害，他泣不成声。

　　这是他第二次哭。

　　他想要坚强，他拼着命去坚强，可是最终还是没有忍住，罗天全身的伤口太触目惊心了，看的人全都被震撼住，当然只有少部分的人和他一样为罗天难过。

　　少部分人挡住艾希算一个！

　　她撕裂地喊道：“偶像，你不能死啊。”

　　那声音就好像一个怨妇。

　　罗天听着浑身打颤，寒意袭身，他情愿再承受一次土龙王的“土爆”也不愿意去面对艾希，脑海之中的女神形象全部毁了。

　　顿时。

　　罗天再次沉声怒吼道：“土龙王，你给我老子滚出来！”

　　声音震天。

　　刹那之间。

　　罗天两眼一狞，吼道：“入魔！”

　　“嗡！”

　　蓬乱的头发由发根到发梢，瞬间变成血红色，整个人直接化身成魔帝刑天。

　　这是另外一具肉身。

　　他人族肉身近乎支撑不住，再流血下去真的会流血过多死亡，治愈术已经来不及，再生术他又不想用，只能入魔，化身成魔帝刑天，身上带着更加狂暴的力量。

　　开天神斧召唤出来，巨斧猛地一震，重重喝道：“还不滚出来吗？”

　　“哈哈……”

　　“呜哈哈……”

　　地面拱起，发裂，随即“砰”的一声，土龙王展翅飞出，重重落下，化身成人型，冷冷的看了一眼罗天，不屑地说道：“我倒是神秘力量，原来是魔化啊。”

　　“你以为你化身成魔族就能和我一战了？”

　　“小子，你在我眼中就是废物中的废物，你连让我杀的资格都没有。”

　　土龙王很是不屑。

　　罗天身上的气息微微膨胀，愤怒至极，吼道：“让你杀的资格都没有？刚才老子让你杀你都杀不死，就你那点连扶自己JJ都要两只手的力量也想弄死老子，简直跟老子挠痒痒差不多。”

　　“不是要弄死我吗？”

　　“来啊，上来弄死我啊？”

　　“操！”

　　罗天直接就爆骂起来。

　　土龙王也真是愤怒，自己的“土爆”那么强大的力量竟然弄不死罗天，这让他很不爽，再看到他化身成魔，身体完全没有任何伤痛，也就是说自己的攻击完全没用。

　　两眼紧紧一皱！

　　土龙王怒了。

　　“小子，是你自己找死！”

　　“下了地府，见了阎王可就别怨我了。”

　　话音一落。

　　土龙王的身体化作一团流光，直接飞至半空，轻轻的吟唱几句。

　　顿时。

　　梅林老眼一瞪，望着天空中的土龙王，怒斥道：“土龙王，你疯了？那是禁术，你施展出来整个龙族部落都会被你给毁了，这些人全都会死。”

　　“大地怒葬！”

　　土龙一族的秘术！！！

　　力量非常的强大，施法者必须是土龙一族，完全的掌控住土元素，然后画地为牢，牢笼中所有的一切都会别碾爆，不管你有多强，除非你冲出大地怒爆的范围，否则都会死在里面。

　　“啊……”

　　“土龙王，你也太狠心了吧？”

　　“你究竟想要做什么？不就是想要当时龙皇吗？我们支持你就行了，赶紧下来吧。”

　　“疯了，你真的是疯了。”

　　……

　　人群一片混乱。

　　龙族每一个人都知道土龙一族的秘术有多恐怖，他们全都四处逃窜，不断的尖叫。

　　“哈哈哈……”

　　“都要死，你们每一个都要死，我才是龙族的主宰，我才是龙族最强的龙皇，你们这些卑微的东西就没有资格活在这个世界上。”土龙王的表情异常的狰狞。

　　狂笑不止。

　　看着部落中那些如老鼠一样四处逃窜的人，他就越加的兴奋，阴森森地笑道：“你们别想逃，一个也别想逃，整个部落已经被我控制住，谁也别想逃出去，要都给我死，哈哈哈……”

　　正如他说的那样。

　　不管是用飞的，还是强力撞击都无法冲破四周从地心深处涌上来的土元素结界，完全封死住了，将部落变成一个巨大的牢笼。

　　“不要啊。”

　　“放过我们吧。”

　　“你这个疯子……”

　　……

　　人群之中更加的慌乱起来。

　　罗天站在原地一动不动，两眼看着天空中的土龙王。

　　也在这时。

　　秦长天走上前，站在他的身侧，淡淡一笑，道：“罗天哥哥，谢谢你！”

　　此时。

　　冰冷王走近了。

　　小邪走近了。

　　凯伦走近了。

　　艾伦，艾希两兄妹也走站到罗天的身后，目光淡然。

　　……

　　接着不少人都站到罗天的身后。

　　“真的就没有办法吗？”

　　“办法只有一个，可是我们谁也做不到。”

　　“什么办法？”

　　“在‘大地怒葬’还没有完全施展出来时将土龙王秒杀，这是唯一解决的办法，只是我们这里没有人有这种实力，土龙王的修为太强了。”

　　……

　　冰龙王微微地说道。

　　土龙王太强大了，就算龙皇在世也不可能在如此短的时间将他秒杀。

　　秦长天神色低落，转而看向罗天，道：“罗天哥哥对不起，是我害了你，如果不是我……”

　　罗天打断他说道：“事情还没有结束，别说什么对不起。”

　　刹那间！

　　罗天意念一动，沉声道：“二蛋，你爆发的时候到了。”

　　猛然间。

　　龙腾石柱豁然消失了……


第0566章 你妹啊，什么力量啊！

　　谁也没注意到这点。

　　龙腾石柱消失了。

　　当然。

　　它还有另外一个名字，天龙神柱！

　　罗天也没有察觉到，他只是感觉体内有一个非常强大的龙息涌上心头，意念一动，这股浑厚的力量来自于龙蛋之上！

　　“哈哈……”

　　“二蛋，这就是你的力量吗？”

　　“好他妈的强！！！”

　　罗天一字一顿地说道，心中万分的兴奋。

　　龙腾石柱一动。

　　消失的瞬间已经飞至九天之上，直接将土龙王的土灵结界给冲破掉，最为关键的是土龙王竟然还没有察觉到，一切都太快了，就算他是龙族最猛的战士也没有察觉到这点。

　　“你们全部给我去死吧。”

　　土龙王的表情依旧狰狞，依旧狂妄，嚣张，看着部落中的那些人像热锅上的蚂蚁吓得到处乱窜时他就无比的高兴。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　疯狂的大笑起来。

　　罗天嘴角一咧，冷笑了一声。

　　秦长天眉心暗皱，自责起来，道：“都是我的错，都怪我，要不是我龙族也不会变成这个样子，罗天哥哥，还连累你，没想到土龙王竟然释放出大地怒葬这种毁灭性的禁术，我真的无能为力，我……我……我真的太弱了……就算让我成为龙皇我也当不会，我根本就没有资格。”

　　“我让父亲失望了。”

　　“父亲，对不起！”

　　心痛。

　　看着龙族部落变成这样个样子，秦长天比谁都要心疼。

　　冰龙王沉声道：“殿下，你做的已经非常好了，只是土龙王太疯狂了，他完全就是个疯子，大地怒葬这种禁术都释放的出来，这种禁术根本没有解决的办法。”

　　“龙族要毁在他的手上了。”

　　“哎……”

　　众人的士气低落。

　　面对秘术大地怒葬他们谁都没有办法。

　　忽然间。

　　秦长天微微抬头看着罗天，道：“罗天哥哥，你有办法嘛？你修炼的功法是我从来没有见过的，就好像不存在这个世界上的功法一样，修炼各种秘术，罗天哥哥，你一定有办法的对吗？”

　　冰龙王也看向罗天，道：“罗老弟，你有什么办法就早点说吧，在不说就真的来不及了，地心深处的力量已经开始往上面涌动，等它到了我们全都要死了。”

　　小邪也急急地说道：“罗大哥，你一定有办法的，你能炼制上古诛龙大阵，你能实现让我们在部落外准备伏击土龙族的精英战士，这些都想到了，你肯定有办法对付土龙王的，对吗？”

　　“小兄弟，你有办法就说吧。”

　　“是啊。”

　　“龙族的命运都掌握在你的手里，你有什么办法就赶紧说吧。”

　　“说吧。”

　　“救救我们吧，请您救救我们吧……”

　　……

　　一时间。

　　龙族上下很多人都看向罗天。

　　罗天成了他们的救命稻草。

　　再也没有刚才的鄙夷，嘲讽，和敌对的情绪，嫣然把罗天当成龙族的唯一救星。

　　罗天轻轻一笑，转身看着他们，道：“别的人类我不敢保证，但是我绝对不会去害你们龙族，他是我的兄弟，他也是龙族的龙皇，他有难我自然会全力保护他。”

　　“我答应过他的父亲，一定会辅助他上位，谁也不能阻止。”

　　“阻止的下场就是死。”

　　“土龙王肯定要死，但是我希望他的死给你们提个醒，千万别触怒我。”

　　罗天在立威的同时不忘恐吓。

　　老龙皇死之前曾求罗天帮助他的儿子，一定要让他胜利当上龙皇，让他肩负起龙族崛起使命，这样才有更强大的压力，将压力转化成动力，领悟出天龙之心的奥义！

　　众人听到罗天的话脸色一喜。

　　几名长老立即说道：“你快杀了土龙王，只要杀了他，救了我们，我们一定会忠心辅助他成为新的龙皇，一定不会辜负老龙皇的托付。”

　　“是啊，是啊。”

　　此时。

　　刀驾到脖子上了，就算让他们跪下他们也毫不犹豫。

　　不管是人，还是龙，世间的任何生物都是一样。

　　活的越久就越怕死。

　　这些人虽然是龙族的长老，手握重权，可是他们比谁都怕死。

　　他们都活了几千年。

　　寿元也没有剩下多少了，越是这样就越怕死。

　　秦长天内心感动无比，看着罗天道：“罗天哥哥，你真的有办法吗？”

　　罗天淡淡一笑，道：“你就好好看着吧，他马上就要死了。”

　　罗天抬头盯着半空中的土龙王，笑着道：“别嘚瑟了，趁你还有一点时间，跪地求饶，我可以饶你一命。”

　　饶他一命？

　　怎么可能啊。

　　只是他现在也不知道二蛋再搞什么鬼，这么久还不弄死他。

　　土龙王冷冷的大笑起来，“哈哈哈……罗天，就算你们所有人跪下给我磕头我也不会放过你们的，你们都要死，你们一死，我就是龙族的龙皇。”

　　“上啊。”

　　“罗天，你倒是上啊。”

　　“你不是说你有办法吗？”

　　“难道你的办法就是跟他打舌战吗？”

　　“赶紧上啊，地心深处的力量马上就要冲到地面了，等些这里会成为一片废墟，连骨头都不会留下半点，你有办法就快点上吧。”

　　……

　　众人无比的焦急。

　　急的脸色苍白。

　　此时。

　　大地震动。

　　地心深处传来一片“轰隆隆”的巨响，就如十级地震一般。

　　颤抖！

　　越来越激烈的颤抖。

　　房屋倒塌，站立不稳，地面开始发裂。

　　“二蛋，你在搞什么鬼啊？”罗天也有些焦急了。

　　没有反应！

　　龙蛋没有任何反应。

　　土龙王却是疯狂的大笑起来，“哈哈哈……大地怒葬来了，你们全都会变成齑粉，哈哈哈……”

　　“我擦！”

　　“老子要死在这里？”

　　罗天突然发笑起来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　忽然间。

　　天空之上一震翻滚，云层涌动，九天之上带着肆虐的雷电狂涌而下。

　　一道巨大的神威巨影垂直落下。

　　“老大！”

　　“抱歉，刚才没把握住力量一下子冲破九天结界了，我靠，九天结界外的世界好恐怖啊，差点就回不来了。”

　　“别急，别急。”

　　“他马上就要死了！”

　　二蛋的声音传至罗天心神之上。

　　罗天顿时就傻眼了，“你妹啊，什么力量啊，直接冲破九天，太变态了吧？”


第0567章 爆的好爽

　　力量太猛没掌握住飞出九天了？

　　这尼玛！

　　罗天恨不得对二蛋一阵爆打！

　　搞什么飞机啊。

　　力量太猛飞出九天，你当这是旅游啊。

　　而且还说什么九天之前的世界很恐怖，差点回不来，真的回不来那也就不用回来了，罗天一死，龙蛋肯定也会被打破，那他也要死了。

　　“赶紧吧。”

　　“别嘚瑟了，给我弄死他，老子看到他都烦得很。”罗天心头一松，危急时刻也懒得跟二蛋废话，这个时候应该早点把土龙王给解决掉才是正事！

　　罗天尴尬一笑，擦了擦额头上的冷汗，笑着道：“赶上了，赶上了，他马上就要死了。”

　　罗天的话还没说完。

　　忽然有人惊呼一声，道：“天上有东西。”

　　所有人都抬头看去。

　　直接一尊巨大的黑影带着无尽的神威重重的落了下来，朝土龙我头顶之上落下。

　　天龙神柱！

　　至尊神兵！

　　它的力量猛的一塌糊涂。

　　龙神老祖炼制出来的武器岂能不猛？

　　土龙王仰天看去，脸色一沉，喃喃道：“我靠，什么东西啊？”

　　“要你命的东西。”罗天大声笑道，“二蛋，给我轰死他丫的！”

　　“砰！”

　　神威荡天！

　　波及整个天宫神族，结界都差点被震破了。

　　地动山摇，日月无光，全都被天龙神柱上是神威碾压住，就如蝼蚁一般。

　　“哗啦啦……”

　　天龙柱一动，狂妄的击下来。

　　土龙王根本来不及反应，他也没时间反应，就算反应再快也没用，因为他根本逃不出天龙柱的攻击范围，天龙柱的攻击范围施展是太大了，遮天蔽日一般。

　　“啊……”

　　一声杀猪般的嚎叫在天空之中响起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　神柱落地，在底部压住一人，土龙王！

　　脸色苍白，口喷黑血。

　　此时。

　　二蛋的声音传来，“老大，给你了！”

　　“不错！”

　　“还算有点良心，知道我在想什么，哈哈哈……”

　　罗天兴奋一笑。

　　内心无比的震惊，刚才他看到很清楚，二蛋的一次攻击直接将土龙王一千多万的血量轰的只剩下一百来点，而且这还是二蛋故意的，目的就是把土龙王交给罗天去杀。

　　二蛋很清楚罗天需要什么！

　　“嗖！”

　　罗天的身影一幻，瞬间落在龙腾石柱下面，居高临下，冷冰冰的看着奄奄一息的土龙王，阴森森地笑道：“得瑟啊，再得瑟啊，你不是很嚣张吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“没想到会是这种下场吧？”

　　土龙王目光如火，狠狠地说道：“罗天，你敢杀我？我土龙一族不会放过你的……”

　　不等他说完。

　　罗天一脚狠狠的踩了下去，“放过你妹啊，给老子去死吧！”

　　“砰！”

　　受伤的土龙王根本没有防御，罗天一脚就将他的头颅给踩爆掉。

　　也在这瞬间。

　　系统响起提示音，无比美妙的提示音！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘土龙王’获得经验3000000点，玄气值300000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘五行之灵，土灵’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘土龙王精血。’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得秘术‘大地怒葬’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘天龙珠！’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘龙珠！’”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄尊五阶！”

　　一连串的提示音响起！

　　大爆！

　　绝对的大爆。

　　好久没有这么爽的感觉了。

　　“哈哈哈……”

　　“爽！”

　　罗天直呼一声，咧嘴大笑了起来，随即打开系统，什么也没看，先看“天龙珠”没有任何属性，不过罗天才不管它有没有属性，他只是确定自己有没有听错。

　　“四方血液凑齐了。”

　　“现在天龙珠也有了，回到华山仙门就可以开启上古战场，老子要狠狠的升级，等出关的那一天就是慕容万剑的末日，就是御神仙宗，星海仙宗的死期。”

　　罗天兴奋的暗道。

　　想到这些他的体内的血液就开始沸腾了起来。

　　随即。

　　罗天再查看其它东西，看见一个外形和天龙珠差不多的“黑球”时，不由一愣，“这是龙珠？龙珠是什么？难道凑齐七龙珠能召唤出神龙，能让神龙满足愿望？”

　　“我靠，七龙珠都跑到这个世界来了，要不要这么扯淡啊？”

　　二蛋传音道：“老大，那真的是龙珠？”

　　声音非常的激动。

　　罗天不由道：“是啊。”

　　二蛋差点跳跃起来，无比的高兴道：“你刚才说的差不多，凑齐七龙珠虽然不是召唤出神龙满足愿望，但是能获得龙神老祖的一丝力量，别小看这一丝力量，就算一万个玄帝都不是对手。”

　　“啥？！”

　　罗天瞬间蒙圈了。

　　“你说多少个玄帝？”

　　“一……一一万个玄帝都不是对手？”

　　“龙神老祖的一丝力量竟然强大到这种地步？”

　　有些不敢相信。

　　二蛋却十分得意地说道：“当然，龙神老祖是万龙始祖，他修炼的时间比天玄大陆的诞生时间还有久，而且他所在的位面是高等位面，它的一丝力量能轻易碾压任何玄帝强者。”

　　“而且！”

　　“龙族和天龙柱可以融合，融合一次，天龙柱的威力提升一层，七枚龙珠融合后天龙柱的力量能超越至尊神兵的境界，到达一个无法相信的境界。”

　　“融合之后的龙珠还是一样能使用，凑齐七枚还是能获得龙神老祖的力量。”

　　二蛋激动地说道。

　　罗天听的有些发愣，有些转不过来一样，心里还想着碾压一万名玄帝的那丝力量，重重的咽了咽口水，双眼闪出精芒，贪婪地说道：“我要凑齐七龙珠，我要得到龙神老祖的力量。”

　　“快说去哪里能找到龙珠？”

　　二蛋道：“这个我也不知道。”

　　“……”

　　罗天直接无语了，“那你得瑟个屁啊？”

　　二蛋也带着委屈的声音，道：“龙珠，有缘者得之，你能得到其中一枚，或许就能得到其它六枚。”

　　“哎！”

　　“好吧，慢慢寻找吧。”

　　罗天也不急，这种东西就如二蛋说的那样有缘者得之。

　　爆的爽啊！


第0568章 怪物攻城，我喜欢

　　血海城。

　　大殿上。

　　泰隆眉头暗锁，脸色有些难看。

　　那股力量就算是他都很是忌惮，龙族之中何时出现过这样的强者？

　　是哪个人类少年？

　　根本不可能，他的实力的确不错，但是还远没有这么逆天，土龙王的修为他非常的清楚，罗天就算再强也不可能是他的对手，其中一定有他不知道的事情。

　　“报！”

　　大殿外传来一个声音。

　　泰隆两眼一抬，立即道：“进来说！”

　　一名血鬼急急走了进来，道：“回禀主上，调查清楚了，土龙王谋反，他的计划被那个人类识破……”

　　不等他说完。

　　泰隆直接道：“别说这些废话，我想要知道土龙王是怎么死的。”

　　血鬼不敢怠慢立即道：“土龙王是被龙腾石柱给压的奄奄一息，然后那个人类上前杀死了他，在这之前土龙王施展出秘术大地怒葬，就在部落要塌陷的瞬间，龙腾石柱消失，豁然从天而降，瞬间将土龙王碾压下来。”

　　“龙腾石柱？！”

　　“龙山中那根巨大无比，耗费龙族无数精力的一个石柱？”泰隆眉心一动，紧锁起来，“那个石柱虽说是龙神遗留下来的，可是它只是一根普通的柱子并没有一丝的威力，一直以来都把它当着图腾，怎么会突然爆发出这种强大的力量呢？”

　　他有些想不明白。

　　但是。

　　泰隆非常的聪明，立即问道：“还有什么消息？关于土龙王被杀之前的情节越详细越好。”

　　血鬼立即将打听到的一切慢慢道来。

　　泰隆听完眉头再次一沉，喃喃自语道：“看样子果然跟那个人类少年有关，这小子究竟是什么来头，拯救龙族的吗？”

　　“就凭他？！”

　　忽然间。

　　泰隆的眼神之中幻化出一丝异样的精芒，露出一丝残忍的寒光，阴冷冷地一笑，道：“区区一个低等位面的人类也想阻止我？哼，不自量力！”

　　“传令下去！”

　　“命令黑龙王，冥王立即进攻龙山。”

　　“这个时候龙族内部肯定一片混乱，我要趁此机会将龙族余孽全部铲除，我要让他明知道顺我者昌逆我者亡！”

　　泰隆的目光之中尽失残暴！

　　无比的凶悍。

　　血鬼立即一扣，道：“遵命！”

　　……

　　龙族，龙皇房子中。

　　一件密室里！

　　密室很昏暗，周围雕刻着各种龙腾，有飞龙入海，又狂龙在野，亦有九龙冲天，这里的每一条路都和龙族部落的那些龙不一样，他们是龙神！

　　不是西方蜥蜴的那种龙。

　　“天天，你一定要给我仔细听着。”

　　“千万不能出错。”

　　罗天盘膝而坐，两眼微合，传音给面前的秦长天。

　　秦长天立即回道：“嗯，我一定好好听着。”

　　此时。

　　二蛋的声音传到罗天的心神之上。

　　罗天再原封不动的传音至秦长天的心神上。

　　不敢用说的。

　　传音是最为安全的办法。

　　罗天在传授秦长天的天龙之心奥义，这是能击杀泰隆的唯一力量。

　　只是有些可惜，可惜罗天自己不能修炼，如果可以修炼的话那他也就不需要让秦长天冒险，自己就能上。任务的第二阶段是击杀黑龙王和冥王，毫无疑问第三阶段就是击杀终极BOSS泰隆！

　　只有击杀他才能完成任务。

　　才能得到二蛋孵化物品龙神魂魄！

　　可是！

　　罗天的修为还无法与泰隆正面抗衡，他必须借助其他的力量才行，天龙之心奥义是唯一的办法！

　　而且。

　　秦长天要稳固自己的地位光凭冰龙王和另外一名长老还远远不够，他必须要有自己强大的实力，这个世界上永远是力量为王，你不够强就不会有人臣服。

　　秦长天额头露出细汗，眉头动了几下，内心无比的振奋，“原来，原来，原来是这样，真的太了不起了。”

　　“别分心。”

　　“修炼天龙之心奥义不能有丝毫的分心，一定要全心全意的投入进去。”罗天叮嘱一句。

　　秦长天立即道：“嗯，罗天哥哥，我们继续。”

　　……

　　屋外！

　　冰龙王来回踱步，脸色无比的焦急。

　　小邪也是一样，脸色极其的焦急，道：“爹，龙皇和罗大哥究竟在搞什么啊，黑龙王的大军马上就要杀到了，我们现在根本没有任何防御。”

　　“而且，刚才接到消息土龙一族直接从龙族分离出去，理由是我们不该击杀土龙王，没经过他们的同意击杀他们的首领这是对他们的不敬，看样子他们是准备投靠泰隆了。”

　　“早知道会这样不如当初将那些土龙一族的精英全部杀死算了。”

　　小邪很气愤地说道。

　　这个节骨眼上土龙一族的分离对龙族来说是致命的打击。

　　龙山外围防线全都是土龙一族在防守，现在他们分离出去，黑暗大军简直就如走大路一样，疯狂的压来，铺天盖地，到处都是黑暗战士。

　　用不了多久就会杀到这里来了。

　　冰龙王双拳紧握，焦急如焚，一个劲的催促着道：“怎么还不出来，怎么还不出来啊。”

　　“报！！！”

　　凯伦急急的走上来，道：“首领，黑暗大军还有半天时间就会杀到这里，冰龙一族的战士全都集结完毕，这次无论如何我们也要一雪前耻。”

　　“报！！！”

　　一名战士满头大汗的冲上来，道：“禀告冰龙王，五长老，六长老，八长老全都从龙族分离出去，他们带着自己的军队已经朝龙山北部撤离出去。”

　　“我靠！”

　　“这群狼心狗肺的东西，昨天还说的好好的要誓死效忠龙皇，没想到一天的时间不到就变卦了，也好，也好，他们在这里也只会坏事。”冰龙王脸色微微一变。

　　又是三股势力从龙族分离。

　　对于现在的龙族而言无疑于雪上加霜！

　　凯伦双手一扣，道：“首领，请下命令吧，我们冰龙一族就算死也不会后退半步的。”

　　小邪也急着道：“爹爹，龙皇在闭关，现在唯有靠我们自己了，冰龙一族的耻辱我们必须用黑暗大军的血去洗刷！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　秦长天和罗天同时走了出来。

　　罗天兴奋地笑道：“又是怪物攻城？我最喜欢了！”


第0569章 老大，开杀了！

　　怪物攻城？！

　　如果是游戏，那绝对是玩家的最爱。

　　绝对是游戏中最强，刷经验最快的副本。

　　在天剑城的那次怪物攻城让罗天赚的盆满钵满，相当的嗨皮，这次又来一次怪物攻城，绝对是爽翻天。

　　“怪物攻城？”

　　“罗大哥，什么是怪物攻城啊？”小邪不解的问道。

　　罗天轻轻一笑，道：“泰隆的大军就是怪物，我们的部落就是城，他们不是要攻打我们吗？这不就是怪物攻城？”

　　“别担心。”

　　“一切听从我的指挥。”

　　罗天直接打开领袖系统。

　　五级领袖系统没有那种逆天的绝杀招收，那种金剑只能使用一次，当初一剑将天魂魔君秒杀，这次已经不能再使用了，不过了领袖系统的加持作用，依旧是一种非常强大的存在。

　　最重要的一点。

　　龙族的战士要比天剑城的侍卫强悍的多，领袖系统加持的力量，精神力，速度有着不可忽视的强大。

　　秦长天立即道：“一切听从罗天哥哥的。”

　　冰龙王也点头，道：“罗天，你有什么计划？我们全部听你的。”

　　罗天展示出来的能力让龙族每一个人为之惊叹，就算是冰龙王也是自叹不如，看着罗天脸色自信的微笑他心中有种感觉，只要有他在什么都不是事。

　　凯伦也赞同道：“罗老弟，情况现在是这样，黑龙王和冥王各代一支军队，分别从两个方向进攻部落，兵力各位十万左右，实力按照你们人类的境界划分，都在玄尊境界之上，有不少人是圣境强者，至于黑龙王和冥王两大将军，他们的修为都在土龙王之上，非常难以对付。”

　　“再是最后的泰隆，他的修为到底有多强，我们还都不知道，整个天宫神族只有老龙皇和他战斗过一次，只有了几招就被他打败，老龙皇已经是玄皇巅峰境界，泰隆能在几招击败他修为恐怕是玄皇巅峰境界，甚至更高达到玄神至高无上的境界！”

　　“玄神？！”

　　罗天两眼豁然一怔，双眼中闪出一丝精芒。

　　没有惧意。

　　有的是无比的兴奋。

　　越是强悍的BOSS爆出来的东西就越强，玄神境界，这简直是超级BOSS啊！

　　杀了他能爆出什么呢？

　　太让人激动了。

　　众人看着罗天满脸的兴奋有些不解。

　　秦长天也看着罗天，张嘴预言。

　　罗天却制止着道：“长天，你是龙族的底牌，一定不能暴露自己，泰隆的确很强，但是也只有你能能力，不到最后就算死也不能暴露自己。”

　　想要击杀泰隆只有一种方法。

　　天龙之心奥义轰杀！

　　秦长天绝对不能暴露自己，一旦暴露的话泰隆就会有防备，那就起不到关键作用。

　　秦长天点点头。

　　众人又是不解，他们并不知道秦长天闭关一天一夜是为了修炼天龙之心奥义。

　　罗天问道：“凯伦大叔，黑龙王和冥王综合实力那边强一点，目前龙族还有多少能战斗的龙战士？”

　　冰龙王道：“黑龙王的实力要强上一些，那些都是龙族的叛军，全都是黑暗龙战士，冥王那边都是黑暗天使，相对来说人数多上一些但是整体实力要差一点，我们龙族目前的战士差不多有八万精锐，挡住一方应该没问题！”

　　“好！”

　　“冰龙王，你为统领抵挡住黑暗天使。”

　　罗天直接道：“只要抵挡住就行，不要进攻，重点再防守，不管对方如何惨败都不要追击，全力防守，其他的事情不用去管。”

　　防住就行！

　　剩下的就交给罗天。

　　其实。

　　罗天是怕冰龙王杀了太多的黑暗天使，这就会让罗天大损经验了。

　　冰龙王没有多问，点头道：“遵命！”

　　“罗老弟，你一个人对抗黑龙王大军，这……”凯伦不由怀疑的问道。

　　十万大军。

　　外加强悍无匹的黑龙王，这种实力不弱于一些小仙宗，仅凭罗天一人能抵挡？

　　大家也都看着罗天。

　　罗天轻轻一笑，道：“放心吧，我有我的办法，不过龙族的有价东西我要借用一下。”

　　“什么东西？”

　　“罗天哥哥，只有龙族有的你尽管拿就是了，还要借什么啊？”

　　“就是。”

　　罗天抬眼看了看广场中央的那根龙腾石柱，道：“我要借它！”

　　……

　　布置完毕。

　　一切全都按照罗天的布置进行着。

　　冰龙王率领龙族大军在月牙峡谷形成一道坚硬无比的防线。

　　月牙峡谷是一道天险，易守难攻。

　　龙族虽然只有八万战士，但是抵挡住冥王的黑暗天使大军住够了。

　　至于罗天？！

　　此时。

　　他一个人就跟一个疯子一样，不等黑龙大军冲杀上来，他却率先偷偷摸了上去。

　　……

　　黑龙王大营。

　　“大将军，得到消息龙族精锐全都去防御冥王大军了。”

　　黑龙王不由的冷笑一声，“全部去了？”

　　“是！”

　　“龙族这是在搞什么鬼啊？全力防守冥王，那我这边呢？无视？”黑龙王有些不屑地说道，随即也懒得啰嗦，直接喝道：“通知下去，一个时辰后全力进攻！！！”

　　“遵命！”

　　……

　　黑龙大军分为两个方阵，一个是由一批黑龙战士组成的前锋，一批是有各种龙战士组成的方阵。

　　罗天直接绕过前锋阵营，进攻后方阵营。

　　此刻。

　　一刻参天大树上，罗天屏住呼吸，看着黑压压一片的黑暗龙战士，兴奋的笑了起来，暗道：“要过年了，这些龙战士的是多少经验啊。”

　　“只是有些可惜！”

　　“这些龙战士没有不败血脉值奖励，否则的话别说是四神兽血脉了，连主神血脉都能兑换，到时候谁还能于我一战啊？”

　　这是弊端。

　　龙，本质上还是妖兽的一种，所以并没有不败血脉值。

　　当然。

　　如果有的话，那也就太逆天了。

　　十几二十万的不败血脉值，这……犀利的有些过头了。

　　“二蛋！”

　　“在！老大，能不能别叫我二蛋啊，好歹我也是一头龙啊。”

　　“好的二蛋。”

　　二蛋：“……”

　　罗天再次问道：“你准备好了吗？”

　　二蛋嘻嘻一笑，道：“当然！”

　　“老大，开杀了！”


第0570章 横扫十万

　　“轰！”

　　天龙神柱如一颗重型炮弹落下！

　　一大片的黑暗龙战士被碾压城粉末。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘龙战士’获得经验11000点，玄气值1000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘龙战士’获得经验11000点，玄气值1000点。”

　　“恭喜……”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得翼龙血液。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得龙筋。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得龙骨。”

　　……

　　一连串的提示音响起。

　　并没有因为是二蛋所击杀就没有经验，只是经验有些偏少。

　　这也是因为系统判定罗天和二蛋是组队状态，经验一部分被二蛋给吸收掉了，罗天才得到一半的经验，不过这已经是非常犀利的存在了。

　　“爽！”

　　罗天兴奋的喊了一声，继续道：“二蛋，继续！”

　　“吼！”

　　天龙神柱再次消失，落下的瞬间又是一大波的黑龙战士倒下。

　　“袭击！”

　　“有人偷袭，有人偷袭！”

　　“快告诉大将军，不明生物在偷袭，不明生物在偷袭……”

　　“速速去禀报！”

　　……

　　一时间第二方阵的一个军营中开是混乱起来。

　　然而。

　　罗天也重声落下，直接化身成魔帝刑天，再服下一枚自己炼制的持久丹药，化魔时间提升至两个时辰，手持开天神斧，身穿血神铠甲，血神戒指……

　　赤红的长发，肆意飞扬。

　　全身血红。

　　看上去就如狂魔一般，身上帝王气息，让罗天变得更加的彪悍，无比的强大。

　　“七级狂暴！”

　　“轰！”

　　“万魔大法！”

　　“轰！”

　　罗天狞笑一声，将两个澎湃的力量释放出来，全身上下的气息更是强到爆炸，而在此时，他仰头再次一吼，道：“血影大法，血影狂暴！！！”

　　“轰隆隆！”

　　庞大的魔帝刑天的身体直接变换成弥天血影，血影如黑云一般将整个军营覆盖住，一片一片的洒落下去，那些防御的黑暗龙战士全都身上全都落到血液。

　　也在这一瞬间。

　　虚空之中，罗天猛然喝道：“给我爆！！！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　整个军营变成血海，每一名黑暗龙战士身上都在爆炸，有些直接死亡，有些则是受到重伤，满地打滚，在罗天释放出血影大法的瞬间二蛋控制的天龙神柱猛然压了下来。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮叮叮叮……”

　　声音就万炮齐发一样，提示音震天响，耳朵都快炸聋了。

　　疯狂的爆响！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄尊六阶！”

　　“好爽！”

　　“一下子就升级了，这感觉真的是太哇塞了，哈哈哈……”罗天兴奋地说道，两眼一扫，一个军营已经是寸草不生，全都死了，到处狼藉，真正的血流成河。

　　“下一个军营！！！”

　　罗天目光一动，顺眼化作一道血影瞬间飞至另外一个兵营！

　　……

　　前锋方阵中。

　　黑龙王刚想命令部队全速全进，却没想到自己的后院起火了！

　　“什么？”

　　“一个兵营在短短一分钟时间不到全部死亡？”

　　“啪！”

　　黑龙王奋力一拍，直接将一张桌子拍成粉末，愤怒至极，沉声喝道：“一群废物，全都是废物，几千人的大营连一人都抵挡不住，养你们有何用？”

　　“他就是那个人类是吧？”

　　“好！”

　　“既然你想跟老子玩，那老子就跟你好好玩玩，看看你有多大的能耐，竟然蠢到用一人抵挡我黑龙大军，怪不得冰龙王率领龙族所有精锐去防御冥王大军，看来这一切都是你小子布置的吧？”

　　“他娘的！”

　　黑龙王两眼带着浓浓的怒火，正想发令时。

　　帐篷外由急急匆匆的跑进来，直接跪在地上，道：“大将军，第三军营也全部被击杀！”

　　“什么？！”

　　“啪！”

　　黑龙王右掌一动，直接将那名战士的头给扇了下来，头顶上怒的冒出白烟，牙齿咬的咯咯直响，全身上下爆发出一股浓浓的黑暗戾气，“给我杀回去！！！”

　　“轰！”

　　黑龙王直接化身成一条巨大的黑龙，双翼一闪，就如一架战斗机一样冲射出去。

　　……

　　“第五军营，给我杀！”

　　“二蛋，杀了他们，杀了他们，哈哈哈……”

　　“再弄死他们又能升级了。”

　　“马上就玄尊八阶了！”

　　“太他娘的爽了。”

　　罗天太兴奋了，这升级的速度简直就跟坐火箭似得，二蛋的威力实在是太威武了，就如一个杀戮机器一样疯狂屠杀，真正意义上的屠杀。

　　神柱从天而降！

　　“轰隆隆！”

　　战锤似得重劈下去，又是一大片的黑暗龙战士倒下。

　　“叮叮叮……”

　　又是一大波的经验。

　　经验槽肉眼可以看见的速度疯狂的提升。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄尊八阶！”

　　“哈哈……又升级了，还差两级就能得到系统奖励了，二蛋再猛烈一点。”罗天大笑起来，心中想着踏入玄圣境界，等着这次回到华山仙门……

　　老账新帐一起算！

　　好好算一算！

　　要跟大长老，太上长老好好算算清楚。

　　再敢他面前得瑟直接弄死！

　　“杀！”

　　“血影大法，血影爆！”

　　“轰，轰，轰！”

　　“叮，叮叮！”

　　这是一种非常美妙的境界，经验疯狂的增加，玄气值疯狂的增加，这是罗天穿越以来升级最快的一次，简直比新手时期还要快的多，二蛋真的太猛了。

　　罗天现在恨不得立刻将他孵化出来。

　　一个龙蛋就这么猛。

　　孵化出来那不是无法无天的猛？

　　太期待了！

　　“第九兵营了。”

　　“全部杀光！”

　　不到二分钟的时间，第九军营中血流成河，没有一个活口。

　　根本抵挡不住罗天和二蛋。

　　“第十军营。”

　　“继续……”

　　……

　　另外一处。

　　黑龙王带领着前锋部队，看着自己的后方军营全都被拔掉，血流成河，鲜血将半边天都给染红了，黑龙王气的都快吐血，他从来没吃过这么大的败仗！

　　“罗天，老子要杀了你！！！”


第0571章 狂怒的黑龙王

　　后方阵营，将近十万黑暗龙战士，全都被虐杀。

　　而且还是一个小时之内做到。

　　这速度！

　　堪称绝对变态！

　　最要命的是，罗天已经升到玄尊九阶了。

　　并且经验已经到了百分之九十，马上就能飙上到玄圣至强境界！

　　太哇塞了。

　　罗天自己都被吓到了，“我的那个乖乖啊，要不要，要不要这么猛啊。”

　　二蛋嘻嘻一笑，道：“老大，只要你别叫我二蛋，我还能更猛一点。”

　　“好的，二蛋！”

　　二蛋：“……”

　　忽然间。

　　二蛋意念传音，道：“老大……”

　　不等他说完，罗天微微一笑，道：“我知道，BOSS来了！”

　　一股庞大的黑暗气息弥散天际，就算是瞎子都能感觉到，原本暗红色的天空变成黑色，黑云压城的气势，十分的强大，罗天心中隐隐一沉，喃喃自语道：“好强的气息，比土龙王还要强的气息，这黑龙王是有多强啊。”

　　“二蛋。”

　　“你有把握吗？”

　　二蛋迟疑了一下，沉声道：“老大，这里离龙族部落有点远，天龙神柱的威力不能全部的释放出来，如果是部落我应该可以杀掉他，在这里我也不敢保证。”

　　龙腾石柱是龙族的守护石柱。

　　它的存在就像是一种守护图腾，离开了原地这股力量就会减弱，这点罗天并没有想到，二蛋也没有说起过。

　　“如果我孵化出来的话就能完全掌控天龙神柱，那个时候就能将它体内的力量全部的释放出来不会限制任何地方，对阵任何人都没问题，可是……”二蛋的神色微微低落。

　　罗天笑着道：“没事，还有我！”

　　二蛋道：“老大，这个家伙的修为比土龙王还要强不少，你现在的修为只是玄尊九阶不是他的对手，不如我们撤吧，把他勾引到龙族部落我再将天龙神柱内的力量全部释放出来再杀了他。”

　　二蛋目前毕竟只是一颗蛋。

　　他唯一能用的只是意念。

　　用意念操控天龙神柱，可是意念并不能完全将天龙神柱至尊神兵的力量释放出来，而且二蛋之所以能传音说话，也是因为吸收到天龙神柱中的力量。

　　如果能将黑龙王吸引到部落的话又不一样了。

　　罗天笑着道：“来不及了，他已经来了！”

　　“轰隆隆！”

　　天空中的黑云猛的一压。

　　天地色变！

　　天空在肆虐，黑龙王身上散发出来的黑暗气息直接重击在罗天的心神之上，罗天身体隐隐一沉，两眼微微一抬，刑天魔帝的气息也在这一刻全部爆发出来，直接顶住这股强大的威压。

　　“罗天！”

　　“给我受死吧。”

　　黑龙王怒火三丈，就恨不得将罗天拉起了吊打。

　　声音一落。

　　黑龙王庞大的龙身落了下来。

　　浑身漆黑，肌肉坚硬肉钢铁一般，全身乌黑发亮，透着无比浑厚的力量气息，非常的恐怖！

　　在他的身后一大波的黑龙大军如潮水一般冲上来，瞬间将罗天围住。

　　黑龙王眼瞳之中布满血丝，看着军营之中一片狼藉，那些龙战士全都被杀死，血流成河令他更加的狂怒。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　黑龙王的体内直接发出三声闷雷般的响声。

　　罗天脸色微变，暗道：“我靠，还没打就进入狂怒状态，这黑龙王的血量在一千五百万左右，防御，力量，速度肯定比土龙王要高一层次。”

　　“二蛋。”

　　“你先别出手，我试试他的威力。”

　　话音一落。

　　罗天不等黑龙王出手率先一动，“七级狂暴！”

　　“轰！”

　　一百二十八倍的属性力量激发出来！

　　“万魔大法！”

　　“轰！”

　　一万倍的魔性力量释放出来！

　　“给我爆！”

　　“轰，轰，轰……”罗天的体内也在一连串的怒爆声音响起，血红的身体变成赤红色，就如火烤一样，全身上下冒起热浪纹浪，全都如实质性的力量一般。

　　刹那之间。

　　罗天豁然一动，“移形换影！”

　　“嗖！”

　　光速移动。

　　“轰！”

　　一道虚影落在原地，一到实体瞬间冲出，瞬间落在黑龙王的身边，双手紧握住开天神斧，跃至半空，直接一斩重重的轰击下去，“战斧式，断头一击！”

　　十万斤重的开天神斧涌入半空之中。

　　天空中的黑云被划开，罗天全身力量运转至斧头之上，“轰！”

　　“砰！”

　　神斧划破虚空，带着无与伦比的力量劈斩下去。

　　黑龙王两眼微微一抬，露出一抹不屑的冷笑，“雕虫小技，也敢在我面前放肆！”

　　“嗡！”

　　黑龙王直接变换成人型，右手一动，手臂变成黑色烟雾，直接伸入虚空之中。

　　“砰！”

　　一只巨手直接扼制住罗天的咽喉！

　　断头一击还没有落下！

　　“轰隆！”

　　罗天释放出来的招式完全消失。

　　技能打断？！

　　游戏中才会有的，罗天做梦也想不到黑龙王能将自己释放出来的技能打断掉，这是他万万没有想到的。

　　“糟糕！”

　　黑龙王一手掐住罗天的咽喉，不等他反应过来，直接奋力一带，罗天直接被拉入虚空之中，眨眼有回到现实世界，只是他与黑龙王的距离只有十几公分那么近。

　　黑龙王左手成掌，一掌贴在罗天的胸口之声，冷冷的狞笑起来，“黑龙破！”

　　“轰！”

　　掌心之上一股穿透力极强的力量冲击出来。

　　“哗啦啦……”

　　后来的后背一凸，身体前凹，后背的衣服直接被轰烂掉。

　　胸口血肉模糊。

　　嘴中黑血狂涌不止。

　　这一招的力量太猛烈了。

　　然而。

　　这还没有结束，黑龙王得意的狂笑起来，“还以为你有多厉害，完全是废物一个，就凭你这个废物也想阻挡我的脚步？一塌糊涂！！！”

　　说话间。

　　黑龙王的左手并没有离开罗天的胸口，再次猛喝道：“黑龙破，十连击！”

　　我靠！

　　连击？！

　　罗天两眼一怔，不断的想要冲破黑龙王的力量压制，不断的想要回到虚体之上，可是完全不行，被死死的压制住了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　十击黑龙破，罗天的胸口几乎要被贯穿掉。

　　最后一击直接将罗天击飞出去，重重的撞击再一座山腰上，整座山都被轰他了。

　　难受！

　　五脏六腑全都裂开，黑血不断的喷出来！

　　罗天完全不是对手。

　　力量上的绝对碾压。

　　罗天伤的太重了，就算用再生术都救不回来，唯一的办法……

　　罗天目光一狞，看着黑龙王身后一大波的黑龙战士，嘶声喊道：“二蛋，给我轰！！！”


第0572章 屠龙斩！

　　十连击！！！

　　罗天承受的伤害高到无法计算。

　　他现在的肉身根本承受不住！

　　就连一道技能都释放不出来，就算施展出来也没用，全身各处都几乎糜烂掉，生命值迅速的下降，这个时候治疗已经起不到半点作用了。

　　唯一的办法就是升级！

　　只有升级所有的状态就会回满。

　　身上的一切伤痛都会消失。

　　而他现在唯一能靠的就是二蛋的天龙神柱。

　　“二蛋，给我轰！！！”

　　命悬一线。

　　所有的希望都寄托在二蛋的这一次轰击上。

　　二蛋也是神威大展，没有让罗天失望，天龙神柱从天而降，带着龙祖宗的神威，碾压下来，因为罗天刻意交代目标并不是黑龙王，而是他身边的黑龙战士！

　　黑龙王眉头一紧，沉声喝道：“小心！”

　　与此同时。

　　他直接飞射出去，天龙柱上的威力让他有些忌惮，并不是害怕，而是小心，再则泰隆在他离开之前就交代过他，一旦遇到陌生而又强大的力量千万不能硬拼。

　　他自然也不知道二蛋的目标不是他。

　　他能逃走。

　　但是他身后的那群黑龙战士速度却慢了很多。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天龙神柱横扫而出，直接将一片黑龙战士给碾杀了。

　　瞬间！

　　罗天的脑海中，系统近乎要短路，不断的冒起红光，闪出危险提示，“提示：生命值急速减低，玩家‘罗天’遭受生命危险，请补充，请补充……”

　　也在这同时。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　黑龙战士被碾杀，系统响起一片提示音。

　　罗天两只眼睛死死的盯着经验槽，看着那数字不断的提升提升再提升，“快了，快了，就差一点，就差一点了。”

　　系统提示音还在继续。

　　十秒钟之后！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄圣一阶！”

　　“哈哈哈……”

　　“升级了！”

　　在这一瞬间，玄圣力量从四面八方汇入罗天的体内，滂湃激荡的圣境力量，无比的强大，要比玄尊力量强大的无数倍的力量，在这一瞬间身体也在一秒钟瞬间恢复。

　　就如原地复活一样！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得小说功法奖励，奖励功法为‘屠龙斩！’是否修炼？”

　　“尼玛！”

　　“雪中送炭啊，系统你要是女人老子一定会娶了你，爱你一辈子啊。”

　　“还有比这更有爱的吗？”

　　“知道我要杀龙立马提供一个斩杀龙的功法给我，光是听名字就非常的牛逼了。”

　　罗天兴奋地说道。

　　他万万没有想到系统会在这个节骨眼上给他一套斩杀龙的功法，这简直是真爱啊，至于“屠龙斩”是那本小说中主角修炼的功法罗天真的没办法去想，他现在脑海里只想一件事情，把黑龙王给弄死！

　　“修炼！”

　　罗天没有任何的犹豫，意念一动直接确认修炼。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼‘屠龙斩’！”

　　随着系统提示音响起，功法栏中立刻多出一项功法。

　　功法：屠龙斩

　　品级：神级

　　冷却：无

　　消耗：1000000玄气值

　　描述：此功法只对龙族有效，对付其它种族生物的攻击力为零，对龙族的攻击提升百分之三百。

　　描述2：此功法为叠加功法，击中目标之后能瞬间触发第二次攻击，满十次攻击能触发暴击伤害，暴击伤害再叠加，叠加十次，玩家释放出来的攻击将无视目标的防御。

　　注：叠加效果随机性，根据玩家自身的属性而变。

　　“我……”

　　“XXX，这功法！”

　　其它的罗天没有在意，两眼死死的盯着“描述2”内心就是沸腾了起来，“两次攻击叠加，暴击再到无视防御，这尼玛的功法也太犀利了吧？”

　　“系统大妹子，哥爱你，爱死你了。”

　　至于“注解”罗天完全没有当回事。

　　前世玩过那么多年的游戏，他非常的了解，这种叠加的随机性完全是以玩家自身的幸运值来的，幸运值越高，叠加就越快，不会有失误。

　　幸运值？！

　　罗天是100点满幸运值。

　　所以，他根本不用在意叠加不上去的原因。

　　“狗日的！”

　　“黑龙王是吧，老子来了。”

　　罗天身体一动，从废墟中站起来，全身碎石落了一地，脖子一晃“咯咯”，十指一动，关键处又是一阵爆响“咯咯”，身上将玄圣境界的气息全部爆发出来。

　　此时的罗天无比的霸气。

　　“老大，快点，我快承受不住了。”

　　在罗天查看属性的时候。

　　黑龙王见自己的部下被一根大石柱给轰死，根本不管泰隆的提醒，直接将力量爆发到最高点，抓住石柱就是一阵猛摔，二蛋的意念快要承受不住他的攻击。

　　这里不是龙族部落。

　　天龙神柱内的威力根本释放不出来。

　　何况二蛋还只是一枚蛋，释放出来的意念不到百分之一。

　　在这种情况下根本承受不住黑龙王的乱轰。

　　罗天咧嘴一笑，道：“二蛋，能不能借你的神柱玩一玩？”

　　“额？”

　　“老大，你想做什么？”

　　罗天说道：“不想做什么，只是一时间没有合适的武器，看你这根大石柱好像不错，借来玩玩行不行？不用爆发多强的威力，我之上单纯的将他当着武器而已。”

　　二蛋直接道：“现在天龙神柱在他的手上，你要玩的话只能自己去抢了，我的意念已经快要掌控不住了。”

　　罗天微微一笑，“明白！”

　　豁然间！

　　罗天仰天一吼，重重道：“黑龙王，老子还没死呢，给老子滚过来！”

　　霸气无比。

　　黑龙玩面色一沉，刚才的十道连击竟然没有杀死罗天？

　　更是狂怒无比。

　　放下石柱，满天黑影一闪，直接落在罗天的面前，脸色更是震惊，道：“你竟然没事，好像一点伤都没有，怎么可能呢？”

　　他的攻击就算是泰隆也要受伤，罗天一个玄尊……

　　“等等！”

　　“你刚才明明就是玄尊九阶，怎么一下子突破到玄圣境界了？”

　　震撼！

　　无比的震撼。

　　伤成那样还能突破？是人是鬼啊？

　　罗天身影一幻，落在天龙神柱的身边……


第0573章 捅烂黑龙王的菊花

　　天龙神柱真的太长，太粗，太不称手了。

　　不过。

　　是男人就不能说不行。

　　而且是面对粗大，长的大石柱就更加不能说不行，罗天两手一抱，双臂鼓动，肌肉几乎将他的衣服给撑爆掉，罗天脖子上的青筋肉钢筋一般竖立起来，脸色通红，仰天奋力一吼，“啊……”

　　“哗啦啦……”

　　天龙神柱动了。

　　纯纯的力量！

　　罗天没有释放任何功法力量，纯粹的玄圣境界的力量，直接将重到无法相信的天龙神柱给举了起来，走来有些摇摇晃晃，不是很稳，心头怒骂道：“我靠，这柱子也太重了吧？”

　　“真如孙猴子的如意金箍棒一样啊，重的无法想象。”

　　二蛋也察觉到罗天吃力，不由道：“老大，要不要我意念操控住啊？”

　　罗天直接拒绝道：“不用，就这点重量我还承受的起。”

　　“一级狂暴！”

　　“轰！”

　　双臂内的力量明显提升二倍，罗天的身体也站稳了起来，脸色恢复，右手一动，直接用肩膀扛起天龙神柱，朝不远处的黑龙王不屑地笑道：“孙子，来啊，上来咬爷爷啊。”

　　黑龙王目光一狞，“找死！”

　　“今天你就是在有能耐也难逃一死。”

　　“我不管你是谁，不管你的背景有多强，就算你是天龙之子今天也要死。”

　　怒！

　　狂怒。

　　罗天也是一样。

　　他也是愤怒至极。

　　刚才差点被黑龙王给弄死，心中压抑的怒火不断的在翻腾，看着黑龙王化身成一头巨大无比的黑龙，双爪如金刚一般，喉咙深处赤红无比。

　　二蛋立即提醒道：“老大，小心，他要喷射黑龙火焰了。”

　　“这种火焰非常强！”

　　罗天眉心一动，沉声道：“有没有解决的办法？”

　　二蛋道：“有，用天龙神柱捅他的菊花，这样他就喷发不出来了。”

　　“这……”

　　罗天一震，没想到二蛋竟然说出这么“好”的主意，简直好的让罗天菊花一紧，虎躯一震，朝二蛋竖起大拇指道：“二蛋，你果然不愧叫二蛋，这样的主意你都能想得出来，简直太牛了。”

　　“捅他的菊花？”

　　“你丫的，你想捅一头打黑龙的菊花，有种你来捅，我看看你怎么捅的。”

　　二蛋迟疑了片刻，依旧肯定地说道：“老大，真的只有捅他菊花一种办法，你不是有一套技能‘移形换影’吗？你现在能释放出好几道虚影呢，来回转换，他不一定能抓的到你。”

　　想到移形换影罗天就是怒火暗生。

　　刚才他瞬间被黑龙王给扼住咽喉，连续受到十次重击，那痛苦差点要了他的老命。

　　再来一次？

　　罗天没有退却，阴冷冷的笑了笑，道：“他肯定也想不到我会再次使用移形换影，不是你说我自己都不会想到，何况是他？”

　　顿时。

　　罗天肩膀上扛着天龙神柱，嘴角上挂着阴冷冷的笑容，重重喝道：“哪里跌倒就要从哪里爬起来，移形换影……第三层！！！三幻！！！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三道虚影和一道实体瞬间落下。

　　虚影受到罗天的意念操控，原地消失，瞬间落在黑龙王的右侧，再是左侧，后侧。

　　黑龙王不屑的冷笑起来，“又是这种低等的功法，这种功法在我面前简直就如垃圾一般的存在，罗天给我去死吧，黑龙之火，无尽赤炎，给我灭！”

　　“不管那个是你的实体你都要死。”

　　“谁也承受不住我黑龙王的无尽赤炎！”

　　喉咙翻滚。

　　浓浓的火焰就如同火山中翻滚的岩浆一样，只是黑龙王的无尽赤炎力量要强大几万倍都不止。

　　“老大，快点，快点。”

　　“晚了就来不及了。”

　　“无尽赤炎的力量太猛，你根本顶不住，会被瞬间化为灰烬的。”二蛋急急的催促起来，内心也无比的担心起罗天来。

　　罗天眉心紧锁。

　　他在等！

　　他在等，等一个最恰当，也是黑龙王松懈的时机。

　　移形换影功法的等级的确弱了点，刚才就被黑龙王一眼看穿，这次还是会被他看穿，如果罗天的速度慢黑龙王半秒的话，自己还是会被他遏制住！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　无尽赤炎在黑龙王的喉咙里不停的翻滚，发出沉闷的爆响声，黑龙王见到罗天一动不动傻愣在原地，不由狂笑起来，“卑微的人类，在本王面前你就是一个废物，世间最卑微的生物，哈哈哈……”

　　说话的一瞬间。

　　罗天瞬间消失。

　　在消失的万分之一秒的时间里，他将“七级狂暴”，“万魔大法”的力量全部叠加起来。

　　瞬间一落。

　　直接落在黑龙王的后侧。

　　黑龙王反应慢了一丁点，不过还是捕捉到罗天移动的轨迹，大声的狂笑道：“废物，没用的，我说过这种垃圾功法在我面前是没有任何用处的。”

　　只是……

　　黑龙王的确捕捉到罗天移动的轨迹。

　　只是！

　　他的速度却有些跟不上。

　　并不是因为他慢了，而是因为罗天快了。

　　他现在的修为达到玄圣境界。

　　他拥有的是系统。

　　不需要和其他武者那样进入一个全新的境界需要慢慢的修炼这个境界的力量，他是只要升级便获得这个境界的力量，玄圣境界的力量完全被罗天掌握，只用了一瞬间的时间。

　　这正是罗天说的机会！

　　他在赌。

　　赌黑龙王的速度还是和刚才一样，不会提升，而他却提升了一丁点。

　　这一丁点对于罗天来说足够多了！

　　“嘿嘿……”

　　“老子捅烂你的菊花！”

　　罗天双臂一动，在黑龙王反应的瞬间直接用巨粗，巨大，巨长的天龙神柱狠狠的捅向黑龙王的大菊花。

　　“哧拉拉……”

　　不知道是黑龙王的菊花被其它的龙或者某种强大生物捅过，还是他的菊花一直就那么大，也或者是罗天的力量太过猛烈，天龙神柱毫无阻力的一下子捅了进去。

　　“啊……”

　　“啊……啊呜，呜……”

　　黑龙王一片惨叫。

　　无尽赤炎在他喉咙里直接爆炸出来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　罗天蛋蛋一紧，看着黑龙王带血的菊花，自己的菊花也是暗自一紧，“好爽，哈哈哈……！”


第0574章 对轰

　　蛋蛋的忧伤，蛋蛋的痛。

　　这种痛比钻心疼还要剧烈。

　　黑龙王菊花喷血，痛的身体直接飞上了天，一路飙血。

　　更要命的是。

　　无尽赤炎完全被他自己给承受了。

　　“老大，干得漂亮！”

　　“太漂亮了，哈哈哈……你看看黑龙王痛的都快要叫妈妈了，太好玩了，没想到捅他的菊花竟然会是这个样子，好好玩呀。”二蛋欢快地说道。

　　罗天眉心一沉，道：“靠，原来你也不知道，你是乱扯的啊？二蛋，你丫的皮痒痒了是吧，你知不知道我冒了多大的风险啊，要是不能打断他的无尽赤炎，那死的就是我了。”

　　二蛋也意识到自己有些不妥，像是犯错的孩子一样，道：“老大，理论上，理论上是可以的，只是我也没有实践过，理论上是能让他的无尽赤炎喷发不出来的。”

　　“理论？”

　　“理论有个鸟用啊。”

　　“吓死我了。”

　　“我的菊花都有点痛痛的感觉，哈哈哈……”罗天忽然大笑了起来，道：“好爽啊。”

　　二蛋意识到罗天在唬他，顿时也笑嘻嘻道：“很爽吧，我也是那么认为的，嘻嘻……”

　　看着黑龙王在天空之中不停的翻腾，痛苦无比的嘶吼着。

　　罗天和二蛋就跟两个二货一样，笑的别提有多开心。

　　不过！

　　笑归笑，正事罗天一刻也没有忘记。

　　嘴角轻轻一勾，冷笑道：“趁你病，要你命，黑龙王刚才你给我了十连击，差点把老子送进地狱，现在该轮到我了。”

　　“七级狂暴！”

　　“轰！”

　　魔帝刑天的肉身猛然一爆，强大的力量释放出来，罗天肩膀上扛住天龙神柱，沉声一吼道：“风影步，踏月！”

　　“嗖！”

　　瞬间一动。

　　直接跃至半空之中。

　　面对已经幻化成人型，双手捂住菊花，痛的跃来跃去的黑龙王，罗天冷冷一笑道：“小黑黑，怎么样，菊花被捅的感觉很爽吧？看看这根大石柱，还带着血呢，有没有让你更爽一点呢？”

　　黑龙王双眼近乎要喷出火焰一般，吃人的眼神盯着罗天，道：“狗东西，我要将你撕裂成十万八千块。”

　　忽然间！

　　黑龙王的身上的气息猛然剧烈起来。

　　天空之中。

　　黑云翻滚，如同海洋中的海啸一般袭来，不到片刻时间整个天空都被黑云覆盖住，闷雷四起，天空中充斥着浓烈无比的黑暗力量，天地之间就好像变成地狱一样。

　　二蛋再次提醒道：“老大，小心点，黑龙王真的很强，已经超出我的预料了。”

　　罗天没有说话。

　　他整个人扛着天龙神柱直接冲击了上去。

　　强？

　　越强越喜欢。

　　看着黑龙王身上的金光闪闪，罗天好几次都差点流出口水来，BOSS就算再强也要想办法弄死他，弄不死，也要死磕！

　　这是SSS级任务的第二阶段中的其中一个BOSS！

　　一定要弄死！

　　豁然间。

　　罗天将天龙神柱举过头顶，石柱耸入黑云之中，闷雷围绕着石柱疯狂的肆虐起来，罗天意念一动，微微感应着周围的黑暗力量，双臂一动，疯狂的冲了上去，“让你尝试一下我的新功法！”

　　“屠龙斩！”

　　技能释放。

　　体内一股狰狞的龙吟声响起。

　　这股龙吟声像是被抽掉龙筋，踢掉龙骨，撕烂肉身所发出来的惨叫声。

　　二蛋都为之震惊，“对龙族有致命效果的力量？”

　　“老大，你什么时候修炼了这种专门对付龙族的功法啊？”

　　罗天笑道：“就在刚才！”

　　这股力量从内心深处炸开，直接冲入双臂，再到天龙神柱上面。

　　“轰隆！”

　　天龙神柱上雕刻的一百零八条神龙都为之颤栗，想起一连串低沉的龙鸣声。

　　与此同时。

　　黑龙王脸色一惊，“这功法？！”

　　“这小子究竟修炼了多少种逆天的功法啊，这种专门对付龙族的功法都修炼到了，看样子他是有备而来，专门对付我龙族的。”

　　“哼！”

　　“狗东西，那就更加不能让你活下去。”

　　黑龙王双臂一展，十指张开，奋力一抓！

　　“嗡！”

　　天地间想起一声嗡鸣声。

　　天空之中，方圆数十万公里内的黑暗力量全都被他掌控在双手之上，黑暗力量不断的汇聚，在他掌心之上旋涡起来，场面有些熟悉，就好像前世电影《风云》中雄霸使用的三分归元气一样。

　　一个是将空气中的水分提炼出来。

　　黑龙王则是将周围的黑暗力量提炼出来，两者相比黑龙王提炼出来的力量要强大的多。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　在天龙神柱劈下了的瞬间。

　　黑龙王的黑暗力量化作两道冲击波直接轰了出去。

　　“老大，小心！”二蛋惊呼一声。

　　罗天根本没有去躲。

　　不是来不及！

　　如果躲开的话，那他第二击就链接不上，屠龙斩的叠加效果就会消失，这样的话就更加难以杀死黑龙王了。

　　“泰坦防御！”

　　“金钟罩！”

　　两道防御力量加持在身上，血神铠甲也闪出猩红的血光。

　　“轰！”

　　“—20899”

　　两万点的伤害值？！

　　罗天惊呆了，“屠龙斩果然彪悍。”

　　在自己攻击黑龙王的同时，罗天的身体也猛地一沉，黑暗冲击波击中他的胸口，疼痛无比，可是他现在不敢有丝毫的松懈，更加不敢去用治疗术治疗自己。

　　“硬抗！”

　　“屠龙斩，第二击！”

　　罗天再次轰击下去。

　　“轰！”

　　“—21000”

　　黑龙王也是恼火无比，再次将两道黑暗力量冲击波释放出去。

　　“轰！”

　　胸口发裂，鲜血渗透，胸口湿了一片，罗天的脸色也显得有些苍白，可是他并没有放弃，没有松懈，刹那之间已经将屠龙斩第三击劈斩了下去。

　　黑龙王两眼一狞，狂吼道：“跟我拼？老子看你有多大的能耐！”

　　非常的狂妄。

　　他的肉身是龙族之中仅次于龙皇的，强悍无比。

　　几万点血值对几千万点血量的他来说简直就是毛毛雨。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　“轰！”

　　“砰！”

　　……

　　你一击，我一击，两个人拼着命去轰。

　　“第十暴击！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　“噗”罗天喷出一口黑血，表情越发的狰狞起来，兴奋的冷笑起来道：“十次暴击叠加完毕，现在是无视防御的攻击了！！！”


第0575章 目标锁定！

　　屠龙斩疯狂的叠加。

　　每一次的攻击的伤害都在提升。

　　第十次暴击攻击叠加完毕，罗天心神一怔，满口是血，表情却格外的狰狞，冷笑一声，道：“现在是爆发的时候了。”

　　再不爆发。

　　他的命都没有了。

　　黑龙王的攻击让罗天痛的死去活来，两人一阵力量上的对轰，罗天完全弱于下风，完全不是黑龙王的对手，毕竟两人修为差距摆在那里。

　　罗天全身是血。

　　都快要被打残废了。

　　二蛋一个劲地叫道：“老大，别打了，再打下去你会死的。”

　　的确。

　　会死，真的会死。

　　罗天怕死，非常的怕死，谁不怕死呢？

　　但是他现在想做的就是爆掉黑龙王。

　　二十次攻击。

　　他自己承受了二十次攻击，识海一阵接着一阵激烈的动荡，系统不断的闪出红光提醒罗天，生命值急速下降，生命受到威胁，请补充，请快速补充。

　　没有任何时间去使用治疗术，再生术，罗天不能将刚才所做的一切付之东流，屠龙斩的叠加过程中不能出现任何功法，一旦他使用治疗术，那屠龙斩的叠加效果就会消除，又要重新叠加上来。

　　现在已经叠加到二十层了。

　　杀人书的二十层都猛的要死，何况这屠龙斩？

　　罗天奋力一吼，双臂鼓动起来，天龙神柱再次耸入天空之中，双眼锁住黑龙王，嘶吼一声，道：“来啊，再来啊，看看谁拼的过谁？”

　　“轰隆隆！”

　　“屠龙斩！！！”

　　黑龙王脸色一沉，表情依旧嚣张，狂妄，看着罗天满身是伤，冷哼道：“不自量力的废物，还用这招，我跟你说了这招对我没用，你这点攻击对我来说完全就和挠痒痒差不多，再来一百次都是一样。”

　　罗天就是一个疯子。

　　起码，在黑龙王心里是这样的。

　　一种功法竟然连续用了二十次，虽然每次的力量都有所增加，可是对于他而言完全是无关痛痒，只是受了一点皮肉之伤，黑龙王完全就没当回事。

　　“黑暗力量！”

　　“破！”

　　双手虚空一抓，两道黑色的球化作一道光束直接冲向罗天的胸口，黑龙王狂笑起来，道：“跟我拼力量？跟我拼持久力？忘了告诉你，在龙族我黑龙一族的肉身是最为强悍的，就连龙皇的金龙之身都比不了，你这卑微的人类，你算个什么东西啊，跟我拼这些，简直就是找死！”

　　“轰隆隆！”

　　两道黑球带着浓烈的黑暗力量再次冲向罗天。

　　罗天没有去防御。

　　他根本没有想过防御，双臂一动，抱紧天龙神柱狠狠的砸了下去。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　黑龙王和罗天一样也没有去躲。

　　因为。

　　他是黑龙王，是天空神族之中的龙族中拥有最强肉身的龙族，岂能被一个人类的攻击给吓住了？

　　然而！

　　他没想到的是，这一棍子打的他有点蒙！

　　头上飙血，身体猛然一沉，两眼微微一怔，“这力量好像和刚才的不同，怎么会这样？他都伤成这个样子怎么还能爆发出如此强大的力量呢？不可能，绝对不可能。”

　　“嘿嘿……”

　　罗天身体一凹，鲜血如柱喷了出来，脸色却是阴森森得意的笑容，嘲笑的口吻说道：“孙子，怎么样？这力量够猛烈吧？够爽吧？哈哈哈……”

　　刚才天龙神柱轰下去，直接打出“—203333”点的伤害值！

　　暴击，再加上上无视防御。

　　这伤害值简直就是爆表啊。

　　刹那间。

　　罗天双手再次一抱，又将天龙神柱耸入云层之中，不给黑龙王任何反应的时间再次猛喝道：“屠龙斩，给我轰死他丫的！”

　　“本王还就不信了。”

　　黑龙王两眼死死的盯着半空中压下来的天龙神柱，咬牙狠狠的吼出一声，直接化身成为黑龙之体，身上乌黑精亮，防御近乎变态，双翼猛地一闪，双爪之上乌黑的黑暗力量形成一道巨大的风刃，沉声喝道：“小子，给我去死吧！”

　　风刃一幻。

　　天空中的气压为之一紧！

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　猛烈的无比。

　　罗天咬咬牙，心中也暗暗道：“我还能抗的住吗？”

　　生命值已经快要见底了。

　　这一道黑暗力量凝炼出来的风刃力量太强悍了，罗天也不敢保准自己能不能扛住，可是现在对他来说已经是箭在弦上，不得不发了！

　　“老大！”

　　“我来替你扛住这一击！”

　　忽然间。

　　体内响起二蛋的意念传音，不等罗天拒绝，龙蛋上一阵红光闪出，直接将罗天的身体给包裹住，与此同时，二蛋急促地说道：“老大，尽情的去轰吧。”

　　“一定要把他轰的脸渣子都不剩下！”

　　二蛋也愤怒了。

　　看着罗天一次又一次的承受黑龙王的攻击，他的心无比疼痛。

　　他很清楚，罗天已经得到天龙珠，他现在完全可以退出天宫神族，回到华山仙门开启上古战场，可是罗天并没有，他心里一直想要把自己孵化出来。

　　要知道他面对的是黑龙王，是冥王，还有强大无比的泰隆。

　　这一切都是为他。

　　二蛋的心揪起，很痛，很痛，看着罗天全身是伤，不断的喷出鲜血，他的心就更加的难受，有这样的主人，还能求什么呢？

　　也在这时。

　　二蛋下定决心，拼尽一切也要保护住罗天！

　　此刻。

　　不容罗天任何多想，立即道：“好，我轰死他！”

　　“嗡！”

　　罗天的身体红光一闪，直接被一股莫名的力量包裹住，这股力量让罗天就如同在力量的海洋中遨游一样，无比的舒适，旋即，罗天狰狞的笑起来，“黑龙王，给我爆吧！！”

　　“屠龙斩！”

　　“屠龙斩！”

　　“屠龙斩！”

　　……

　　黑龙王也不信邪，也在不断的发出黑暗风刃，可是他释放出来的风刃不管如何强大，冲到罗天身上就如泥牛入海，完全没有半点反应。

　　“呼，呼，呼……”

　　黑龙王气喘吁吁，全身是伤，看着罗天嚣张的表情，两眼一狞，喝道：“你给我等着，老子不会放过你的。”

　　“想跑？”

　　罗天直接丢掉天龙神柱，虚空一动，冷冷一笑，“一百万不到的血量？！”

　　“那就一次性解决吧！”

　　“异火！”

　　“青莲地心火，给我轰！”

　　“目标锁定！”


第0576章 龙蛋快要死了

　　异火！

　　伤害值一百万点。

　　罗天早就想到黑龙王拼不过之后会跑，早就算准一切，在他动的瞬间立即释放出异火。

　　青莲地心火！

　　“轰！”

　　一道火焰直冲而上。

　　黑龙王庞大的身体直接被轰城粉末了。

　　“漂亮！”

　　“异火就是异火，还带有秒杀功能，要是我能聚齐其它的异火的话，那伤害值不是爆表？直接一阵乱轰，谁还挡得住我？”罗天心里暗暗想到。

　　同时。

　　他也想到异火带有“秒杀”属性，如果将它和其它功法一起融合的话，会不会真的融合成秒杀技能？就如《无敌升级》里面的天神一剑？

　　见谁秒谁？

　　这……

　　“咕咚！”

　　罗天狠狠的吞了吞口水，“我看有必要尝试一下！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀黑龙王，获得经验5000000点，玄气值500000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘黑龙之心’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得黑龙王血脉，是否融合？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得黑龙王巨骨。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘五行之灵，火之灵’是否融合？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得黑龙战甲。”

　　……

　　一连串的大爆声响起。

　　罗天兴奋惊呼一声，道：“爽！”

　　黑龙之心，和冰龙之心差不多，属性是？？？，像是一个吊坠，这个东西送给妹子最好不过了，罗天兴奋的笑了笑，随即再查看了一下黑龙王血脉。

　　四脚蜥蜴龙？

　　这种血脉没有半点兴趣。

　　留给胖子吧。

　　黑龙王巨骨？

　　是一条巨大的龙骨，龙骨的形状像一把巨大的宽刀，罗天心头一喜，暗暗道：“屠龙斩正好需要一把刀，今天就把你给打造出来，我也没有一把趁手的兵器，刀耐兵器之霸，我比较喜欢，霸气！”

　　忽然间。

　　罗天有些想你血饮狂刀了。

　　物品：黑龙战甲

　　品级：神级

　　描述：能防御百分之六十的物理攻击，抵挡半分之八十的黑暗系攻击。

　　不是什么太好的神器，不过还算可以，先收下了。

　　“黑龙王一死，SSS级任务第二阶段也就算完成一半了，还有一半就是击杀冥王，杀死冥王也就帮助龙族解决掉危机，任务也就完成，只剩下第三阶段了。”

　　正当罗天想着这些的时候。

　　二蛋虚弱的声音突然转至罗天的心神上，“老大，我支持不住了。”

　　“嗡！”

　　刚才二蛋一直承受黑龙王的攻击。

　　罗天一点伤害也没有，并且在红光的力量之中他感觉无比的舒适，就连刚才的伤痛都全部消失了。

　　二蛋的声音在罗天的体内微微一怔！

　　红光一收！

　　罗天再次回到受伤惨重的瞬间，脸色猛地一沉，两眼一动，看着天空，心中暗叫一声，“糟糕！”

　　“轰！”

　　半空之中的他松懈下来完全承受不住，直接从半空中自由落体。

　　“再生术！”

　　“治愈术，治愈术，治愈术……”

　　疯狂的施展。

　　自由落体的瞬间，罗天拼着命给自己施展治愈术，也在这短短的一瞬间身体微微好转了几分，在落地的刹那终于恢复了一丝的力量，控制住身体。

　　“砰！”

　　罗天掉在地上，后背一痛，不过并不能要他的命，脸色苍白，气息微弱，体内剧痛就如火焰一样疯狂的蔓延，此时罗天没空关心自己，他现在最担心的就是二蛋。

　　现在想想，刚才二蛋绝对是冒了极大的风险。

　　而且。

　　他承受黑龙王的伤害并不是没有承受到，也并不是防御住了，而是实实在在的承受住，那么强大的黑暗风刃……罗天想到这些，内心一痛，道：“二蛋，你怎么那么傻呢？”

　　“你现在怎么样了？”

　　罗天无比的焦急。

　　龙蛋在他体内一动不动，就如一颗死蛋一样。

　　罗天更加的焦急，打开系统查看二蛋的属性，什么也差不到，急急的再次问道：“二蛋，二蛋，别吓我，千万别吓我啊。二蛋，你动一下，动一下行不行啊？”

　　“你要我怎么办？”

　　不管罗天这么问，龙蛋依旧没有半点反应。

　　罗天全身剧痛。

　　又担心龙蛋，真的怕二蛋还没孵化出来就死在里面，这样罗天不会原谅自己，不知何时罗天已经将二蛋当着自己的兄弟，和冯雷他们那样的兄弟。

　　如果兄弟为了自己死掉的话，罗天绝对不会原谅自己。

　　心里一阵沉痛。

　　他身体的上的痛已经完全被他无视掉。

　　罗天就是这样的一个人。

　　他情愿自己承受再多的苦，也不愿意看到自己身边的人受苦，他扛不起也要扛，他希望自己的兄弟，女人都能完好无损，都不会受到一点伤害。

　　“二蛋，你可不能死啊。”

　　罗天双拳紧握，心里嘶吼起来，“力量，力量，力量，我为什么那么的弱呢？为什么不能保护好自己的兄弟，为什么？为什么？连自己的兄弟都保护不了，如果去断天城，如果去救雪儿，拿什么面对慕容万剑，还怎么踩死他呢？”

　　心中非常的痛。

　　黑龙王的实力已经达到玄皇境界。

　　如此高的境界还是被玄圣一阶的罗天杀死，这个世界上没有人能做到这点。

　　罗天真的很强，很强。

　　可是他自己并不满意！

　　他一直在拼命，真的是用命去拼，因为他知道自己修为还不足以撼动一切，不足以站在天玄大陆的巅峰之上，以前只是断天城，只是慕容万剑，紫罗兰魂殿，现在却不同。

　　御神仙宗，星海仙宗，十大仙宗，还有华山仙宗，这些就如一座座大山压在罗天的肩膀上，让他几乎喘不过气来，很难受，但是他咬着牙齿死死的扛着。

　　他承受这常人所不能承受的苦！

　　为了一目标，他一步一步，拼着命前行，他坚信自己迟早有一天能把这些人，这些势力全部干翻掉！

　　可是，看着二蛋为了自己受伤，他的心就像是被一万根钢针穿透而过一样，真的很痛！

　　也在这时。

　　龙蛋轻轻动了一下，二蛋虚弱的声音响起，“老大，我快要不行了，对……对不起，不能陪你走下去，老大，谢谢你，谢谢你带给我不一样的人生，谢谢……”

　　声音越来越弱。

　　罗天心如死寂，整个人崩溃了……

　　也在这一瞬间，系统响起提示音！


第0577章 要命的三天

　　二蛋面临死亡！

　　罗天做梦也想不到二蛋会用自己的命去承受黑龙王的伤害。

　　如果他知道的话绝对不会允许二蛋这样做的，他情愿自己死，也不愿意看到兄弟死。

　　正当罗天绝望的一瞬间。

　　系统响起提示音。

　　瞬间。

　　罗天的心神一紧，心中无比的虔诚，从来没有这么虔诚去求过一件事情，“老天爷求求你，一定要让二蛋活下来，我愿意拿我的寿命作为交换。”

　　罗天几乎要崩溃。

　　二蛋的声音逐渐退去，就像一个年迈的老人一样，死亡的时候声音越来越弱，罗天的心揪出起！

　　“叮！”

　　“龙蛋孵化进程提速！”

　　“孵化时间三天！”

　　“孵化物品：神龙魂魄。”

　　“时间一过，孵化失败，龙蛋毁灭。”

　　“孵化成功，亲和力提升一百点，永远不会叛变！”

　　……

　　系统的声音响起。

　　罗天听的无比认真仔细，甚至跟着系统默默的念起来，“三天，三天，还有三天的时间，还有一线机会，二蛋，你一定要坚持住，我一定会完成任务，拿到神龙魂魄的，一定会将你孵化出来的。”

　　罗天心都在颤抖。

　　三天！

　　真的太短了，还有击杀冥王，还有击杀终极BOSS泰隆，这一切都太需要时间去准备了。

　　真的不够！

　　可是，罗天现在没有选择，如果不能在三天之内完成的话龙蛋将会拥有的消失，再也没有二蛋了，罗天的心神一紧，身体依旧无比的疼痛，可他就好像感觉不到一样，目光锁定落月峡谷的方向，目光一沉，“二蛋，无论付出什么样的代价我都会把你孵化出来的，就算我死也会将你孵化出来的，等着吧！”

　　旋即。

　　罗天直接使用十枚仙力内丹，全部力量释放出来，全都用在速度上面，就如火箭一般冲向落月峡谷。

　　SSS级任务的第二阶段只剩下击杀冥王了！

　　此刻。

　　罗天变成一个杀戮机器，一个真正的疯子！

　　……

　　血海城，大殿之上。

　　泰隆的脸色非常难看，两眼死死盯着龙山某处，眼瞳之中布满血丝，他已经愤怒到极致了，“该死的人类，竟敢坏我大事，把黑龙王都给击杀了。”

　　“区区一个人就把整个黑龙大军给全部轰杀。”

　　“从进入天宫神族的玄尊五阶到现在的玄圣一阶，突破的速度就跟飞一样，在如此高的境界还能突破的如此快速，不得不说，罗天你真的很不简单。”

　　“不过！”

　　“就算在不简单，再是天才中的天才，可你既然要挡我的路，那就一定会被我踩在脚下。”

　　……

　　忽然间。

　　泰隆眼角肌肉轻轻的抽搐了几下，杀意浓烈，目光一沉，重重喝道：“传令给冥王，让他撤军，回到血海城，不等拖延，离开回来。”

　　“主上，这个时候冥王大将军恐怕和龙族缠斗在一起，这个时候撤军恐怕会伤了士气，有些不妥吧？”

　　“砰！”

　　泰隆目光之中射出一道绿光，说话的那名长老的头颅直接爆掉，脑浆喷的到处都是，冷冷的喝道：“还有谁要质疑我说的话？给我执行命令，再敢跟我罗里吧嗦，我要他的命！”

　　本身就愤怒至极。

　　意念轻轻一动，直接将刚才一名玄圣境界强者的识海给震爆掉。

　　众人立刻低头，静若寒蝉，连大气都不敢喘。

　　随即。

　　泰隆冷冷道：“告诉冥王，让他全力防守好血海城，我要去血海神域中闭关。”

　　“罗天！”

　　“就算你能控制龙腾石柱，能将它的威力释放出来，就算你拥有一件连我都想象不到的神器护体，那阵红色的力量光芒的确很强，但是，你再强也不可能强过玄神境界的我。”

　　“等我出关之时，就是你的死期！”

　　泰隆！

　　玄皇巅峰境界！

　　离玄神境界只差一丁点就能突破，有可能是一秒钟，也有可能是一年，但是泰隆绝对不会用到一年的时间，因为他修炼的神秘空间血海神域修炼的速度快的惊人。

　　不管泰隆能不能突破玄神境界。

　　这对罗天来说都不是一个好消息。

　　他只有三天的时间。

　　三天如果不能击杀泰隆的话，就无法得到神龙魂魄，就无法孵化二蛋，那样的话龙蛋就会死！

　　三天！

　　时间变得非常非常的短了。

　　……

　　落月峡谷。

　　罗天拼着命赶到。

　　这里已经是一片狼藉，死伤无数，有黑暗天使族，也有龙族。

　　看见罗天的出现，冰龙王立即迎了上去，微微一笑道：“罗老弟，你怎么来了？冥王大军已经被我们击退了六次了，我们完全能防守好这里。”

　　凯伦，艾希，艾伦，小邪也都走了上来。

　　对于他们冰龙一族而言，今天他们用自己的实力证明了自己。

　　秦长天也急急走上来，问道：“罗天哥哥，你受伤了，伤的很重，快快快，快把梅林爷爷叫来。”

　　“不用了！”

　　罗天直接问道：“冥王大军呢？”

　　冰龙王道：“刚不久突然撤军，已经撤出十多公里了，我们也没有追究怕遭受到埋伏，罗老弟，你那边怎么样了？”

　　“撤退了？”

　　“看样子泰隆已经知道黑龙王死了，这个泰隆比我想象中要强太多了。”

　　随即。

　　罗天看着秦长天道：“长天，我需要你的帮助，我需要你陪我一起杀到血海城，我的时间不多了，凭我现在的修为根本不是泰隆的对手，我只能靠你了。”

　　击杀泰隆的唯一希望就是天龙之心奥义。

　　罗天无法修炼。

　　只能依靠秦长天。

　　秦长天看着罗天焦急样子，没有多问，立刻点点头道：“罗天哥哥，我的命都是你给的，别说帮忙，就算立刻让我去死也不会皱一下眉头。”

　　“好！”

　　“谢谢你。”罗天不知道说什么好，他内心有些乱，想着二蛋只有三天的时间，他就有些慌乱起来，要对付冥王，要击杀泰隆这对目前的他来说真的太困难了。

　　罗天立即道：“出发。”

　　“好！”

　　……

　　冰龙王有些搞不明白，节奏太快，完全不懂。

　　周围的人也都不懂。

　　罗天在做什么，为什么那么急呢？

　　也在这时。

　　一名龙族急匆匆的跑上来，道：“大将军，黑龙王大军全部被罗天击杀，一个也没留下，包括黑龙王自己。”

　　所有人都惊呆了！


第0578章 融合第二种血脉

　　“杀！”

　　“疯子，疯子，他完全就是一个疯子。”

　　“别逃，稳住阵型，他只有一个人，我们有几万人，怕什么，别跑啊。”

　　……

　　冥王大军。

　　从落月峡谷退出之后，迅速向血海城的方向撤离。

　　冥王有些不解。

　　他不知道泰隆为何下达这样的命令？

　　他虽然没有冲破龙族的防线，可是只要在让他冲击几次一定一定可以冲破防线，将龙族杀的片甲不留，可是在这关键时刻竟然让他撤退，而且是十万火急的撤退，撤回到血海城，这让他百思不得其解。

　　就在他们迅速撤退的时候。

　　天空突然两道流过重重的轰击下来。

　　其中一名直接站在一处，一动也不动。

　　另外一人完完全全就是一个疯子，全身是血，满身是伤，可是杀起黑暗天使来就像一个杀戮机器，疯狂的收割，就如同从炼狱之中爬出来的战神。

　　太恐怖了！

　　原本六万多的大军，阵型形成一次被冲爆一次，形成一次被冲爆一次。

　　六万黑暗天使。

　　怕一个人？！

　　冥王万万没有想到，正当他准备出去迎战时，血海城再次传来消息。

　　“什么？”

　　“他就是罗天，那个进入天宫神族的人类？”

　　“竟然杀了黑龙王，这人类究竟是什么来头？”冥王眉心暗皱，心中不由的升起一个惧意，不是因为别的，而是因为罗天能将黑龙王击杀。

　　他只是四翼黑暗天使，如果说实力他还不如黑龙王。

　　罗天连黑龙王都能击杀，那自己绝对不是他的对手，这样一来怎么能让他不害怕？

　　“主上有令，冥王大将军迅速撤回血海城。”

　　“撤？”

　　“现在怎么撤？那个疯子不断的杀戮，我那六万对黑暗天使大军竟然连一个人类都抵挡不住，我现在怎么撤？撇下他们不管吗？就算这样我回去又有什么用呢？”

　　冥王眉心一动，将心中的惧意排挤出心神。

　　强者永远和弱者不一样。

　　冥王很清楚自己的处境，撤回去光杆司令也没有任何用处。

　　与其这样，不如血战一场！

　　“我还就不相信，我六万大军会怕你一个卑微的人类？”冥王身上的黑色杀气释放出来，转而沉声怒吼道：“黑暗天使听令，谁敢再撤一步就地格杀。”

　　“给我传令下去，布置天使大阵！”

　　忽然间。

　　被罗天一人大乱阵脚的黑暗天使大军微微的稳定住了几秒，随即后面的黑暗天使方阵迅速移动，形成一个巨大的天使杀阵。

　　“罗天哥哥，小心一点，他们布置出天使诛神阵，千万不要进去。”秦长天提醒着道。

　　不过。

　　他的话还没有说完。

　　罗天已经冲击了天使诛神大阵之中，两眼通红，就如真正的杀神一般，两眼暗沉，身上的死神杀意无比的浓烈，沉声喝道：“天使诛神大阵？”

　　“老子今天就破一破你这狗屁大阵！”

　　“青龙血脉，给我出！”

　　“轰！”

　　一头狰狞无比的青龙虚影缠绕在罗天的身上。

　　“吼！”

　　龙吟声冲天而起，将周围数十公里内的黑暗气息给震散掉，转而罗天两眼一狞，再次一喝道：“写轮眼，幻术！！！”

　　“给我出！”

　　“嗡……”

　　血红的眼瞳出现“三勾玉”。

　　写轮眼也进阶了！

　　三阶段的写轮眼施展出来的幻术完全不同，等级上已经高出一个层次。

　　在这一瞬间！

　　罗天额头青筋暴起，狰狞的冷笑起来，“全部自相残杀吧，哈哈哈……”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　一大片中了幻术的黑暗天使疯狂的自相残杀起来，还没有结阵一分钟的天使诛神大阵就被罗天的一招给破解掉，这种阵法是以人为阵眼，破阵最简单的办法就是将这些人杀光！

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　罗天的脑海中系统提示音疯狂的响起。

　　经验槽疯狂的上涨。

　　只是杀没有黑龙大军涨的那么快，主要是因为罗天现在是玄圣境界，得到的经验值大大降低，不过罗天还是非常的满足。

　　不到片刻。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄圣二阶。”

　　“呼……”

　　咬着牙齿一路冲上来。

　　身上的伤痛罗天真的是用命去扛，如果在不升级的话他自己也不知道自己能不能承受的住，太痛苦了。

　　升级之后。

　　所有的属性都恢复。

　　包括写轮眼的后遗症也都恢复了。

　　“太强悍了。”

　　“罗天哥哥太强大了。”

　　“怎么会强到这种程度，瞬间将天使诛神大阵给破掉，并且自己还突破了，短短半个月的时间从玄尊五阶到现在的玄圣二阶，这速度简直太快了，快到令人难以想象的地步。”秦长天心里激动澎湃。

　　……

　　“大将军不好了。”

　　“天使诛神大阵被他一下子就破掉了。”

　　“并且……”

　　冥王无比的愤怒

　　怒斥道：“并且什么？？”

　　“并且，那个人类刚才还突破了。”

　　“什么？！”

　　冥王身上的四翼猛的释放出来，直接将周围数十人给震飞出去，愤怒地吼道：“一群废物，连一个卑微的人类都抵挡不住，养你们何用？”

　　话音在半空中炸开。

　　转而。

　　冥王瞬间落在罗天的对面，目光阴冷，指着罗天的鼻子冷喝道：“狗东西，给我受死吧。”

　　“天使禁锢！”

　　“万法通天……”

　　“牢笼，给我落！”

　　没有任何犹豫。

　　冥王出现的一瞬间直接就释放出天使族的禁术，天使禁锢。

　　这是秘术。

　　能将人短暂的束缚住，时间由施法者的修为决定，修为越高束缚的时间越长，一旦被束缚住，力量，防御，就连身上的法宝都会在一时间停止运转。

　　也就是等死！

　　秦长天一直跟着罗天左右，看到冥王施展出禁术，立即惊呼一声，道：“罗天哥哥，小心一点！”

　　“轰隆！”

　　天空一声巨响。

　　一道黑暗光束直接落在罗天的头顶之上。

　　光束直接将罗天给束缚住了。

　　动弹不得。

　　一切来的太快了，不容罗天有任何反应。

　　看到罗天被禁锢住，冥王就不由的大笑起来，“哈哈哈……你个死废物被禁锢住了吧，现在你就等死吧。”

　　罗天两眼一沉。

　　所有的力量，防御，身上的黑龙战甲全都被禁锢住了。

　　不过，系统不属于这些，自然无法禁锢住。

　　在这是，罗天心中一吼，“融合朱雀血脉！！！”


第0579章 朱雀升天，爆！

　　三天时间！

　　太短了，短到什么都做不了。

　　罗天不想浪费。

　　一秒钟也不能浪费，后面的战斗才是真真考验罗天的时候。

　　他不能让二蛋死！

　　绝对不能。

　　本来打算以后在融合第二种血脉的，可是他现在忍不住了，也等不了那么长的时间了，当机立断，直接融合四神兽第二种血脉，朱雀血脉。

　　“叮！”

　　“是否确定？”

　　“是！”

　　“融合开始！”

　　“融合所需时间十五秒，倒计时开始15，14，13……”

　　……

　　短短十五秒。

　　看似很短，可是对于冥王这种至高强者而言太长了，十五秒的时间他能有一万种击杀罗天的办法。

　　罗天眉心暗紧。

　　被黑暗光束禁锢住，他什么力量都释放不出来，他现在就像是一个活靶子，只能被人射杀的命运。

　　“扛住！”

　　“罗天你一定要扛住。”

　　“前世那么苦难，乏味，枯燥的生活你都扛了过来，穿越到现在那次不是走在刀尖上？那次不是生命受到威胁，还不是一样扛了过来，这次也要扛住！”

　　“雪儿还等着你去救，月儿，糖糖，她们还等着和雪儿一起和你滚大床，慕容万剑还等着你去踩，御神仙宗，星海仙宗还等着你去爆，不能死在这里。”

　　“十五秒，一定要扛住！”

　　罗天双拳紧紧的握紧，这个时候他只能等。

　　冥王的修为只比黑龙王差一丁点，他的实力也到了一个非常恐怖的境界，用禁术禁锢自己，罗天根本无法冲破，如果黑龙王一开始就不跟他对轰的话，罗天也不可能杀的了他。

　　这个时候！

　　罗天唯一能做的还是扛！

　　“哈哈哈……”

　　“卑微的人类，我以为你有多强呢，一下子就被禁锢住了，哈哈哈……真是狗废物的啊。”冥王狂笑起来，非常的得意，心中再也没有半点惧意。

　　天使族的禁术施展出来的确很难，但是只要禁锢住，那也就是等死。

　　冥王大军立刻沸腾了起来。

　　“大将军威武！”

　　“杀了他，杀了这个疯子。”

　　“千刀万剐，绝对不能让这个疯子活下去。”

　　“大将军，杀了他。”

　　……

　　声音震天。

　　冥王不怕罗天，可是这些天使大军却怕的要死，看着罗天就和看着死神一样，随时可能会死掉，心中无比的惧怕，就算罗天被禁锢住了，还是害怕。

　　就盼望着罗天早点死掉。

　　冥王冷冷的一笑，道：“死废物，杀我那么多族人，还杀掉黑龙王，好好好！今天我就你的血连祭他们的亡灵。”

　　“黑暗力量！”

　　“给我出！”

　　“嗡……”

　　冥王体内爆发出一阵嗡鸣声，背上的黑色四翼抖动起来，一股澎湃的黑色气焰翻滚而出，直接将他的身体给笼罩住，随即冥王嘶声一吼，这股黑色气焰直接别他凝炼成一个巨大的圆球，嘴角带着狰狞的冷笑，双手猛地一推，“给我去死吧。”

　　也在这时。

　　秦长天直接化身成金龙！

　　金光一闪。

　　直接用庞大的身体挡在罗天的前面。

　　罗天两眼一震，大吼道：“长天，你快让开！！！”

　　二蛋因为他都要快要死了。

　　他的心无比的亏欠！

　　现在秦长天挡在他的前面，如果他再出点什么事情的话罗天真的不会原谅自己，绝对不可能原谅，而且秦长天关乎到这次任务的走向，能不能击杀终极BOSS全都靠他，绝对不能出现任何闪失！

　　秦长天微微一笑，转过头道：“罗天哥哥，我扛得住！”

　　“你扛不住！”

　　“快闪开啊！”

　　罗天歇斯底里的呐喊起来，识海中的死神杀意疯狂的肆虐，一股浓浓的戾气从罗天体内释放出来。

　　心魔！

　　血魔残魂侵占罗天肉身的时候曾经有过这种感觉。

　　此时。

　　罗天愤怒至极，心中无比的狂躁。

　　也是因为这样，心魔才会出现。

　　可是。

　　心魔在罗天的体内滋长，罗天两眼一震，意念如神威灌入，直接猛喝道：“你他娘的给我老实一点！！！”

　　“轰！”

　　意念一动，直接将心魔给吓了回去。

　　罗天的怒火已经飙升到极点！

　　别说是心魔，就算是血魔现在在他面前他也会一巴掌狠狠的拍死他。

　　“哈哈哈……”

　　“你就是那条小金龙吧？”

　　“就拼你这小废物也想抵挡住我的攻击？”

　　“给我死吧！”

　　“等你死了，在就是他，你们两个全都要死，哈哈哈……”冥王嚣张的大笑起来，黑暗力量凝炼成的黑暗力量冲击波已经射了出去，看着拿到耀眼无比的黑芒，冥王笑了。

　　非常得意的笑了。

　　“走开啊！”

　　“长天，快走开啊。”

　　“……”

　　罗天歇斯底里，可是完全没用。

　　秦长天坚定不移的当着罗天面前，全身金光四射，“龙皇防御盾，给我出！”

　　“嗡！”

　　龙皇令上，一道防护盾爆射出来，直接将秦长天给包裹住。

　　“龙皇令？”

　　“哼！龙皇令又如何？如果是老龙皇的话或许能抵挡的住，不过你这个小屁孩根本抵挡不住我的黑暗力量。”冥王鄙夷地说道。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　强大的力量爆炸出来。

　　秦长天身上的护盾支撑了几秒，然后炸开。

　　身体也如断线的风筝一样飞了出去。

　　“砰！”

　　撞击在几百米以外的山腰上，整座山峰都瞬间崩塌了，秦长天被埋在废墟之中，不知死活！

　　“冥王！”

　　“我操你祖宗！”

　　罗天愤怒一吼。

　　也在这一瞬间。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’融合朱雀血脉成功。”

　　罗天直接吼道：“朱雀血脉，给我出！”

　　“哇……”

　　一声凄厉的朱雀鸣叫声在罗天的体内响起，紧接着青龙的一声龙吟声随即在天空之中炸开，整个天地为之色变，两个强大无比的血脉融合在一起。

　　力量冲天，无与伦比！

　　所有人都惊呆了。

　　血脉？

　　两种血脉融合？

　　这怎么可能呢？

　　瞬间。

　　罗天咬着牙齿，仰头冲天怒吼，“朱雀升天，给我破！！！”

　　“轰隆！”

　　罗天的身上一道朱雀虚影如涅槃的凤凰一般冲向天际，冥王的天使禁锢瞬间冲破掉了。

　　“给我死！”


第0580章 大炎界

　　怒到极致！

　　罗天身上喷着火焰，身体就如异火一般。

　　重吼着道：“七级狂暴！！！”

　　“轰！”

　　“青龙血脉，朱雀血脉，力量齐飞！”

　　“给我出！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两大血脉力量迸发出来，罗天直接变成一道力量火球，就如一颗流星一样冲向冥王，双拳猛地一沉，“岩浆烈火，八段！”

　　“大炎界！”

　　罗天自己命名的招式！

　　海贼王艾斯在与黑胡子对战时释放出来的招式！

　　罗天火焰全身猛然炸开，巨大的火焰直接冲向天空，形成一个巨大无比的火球，形成一个火焰结界，将周围的一切都笼罩住，青龙血脉，朱雀血脉的爆发让岩浆烈火的力量更加的凶猛。

　　“怎么可能？”

　　“这力量远远超出玄圣境界，甚至是玄皇境界，这个人类怎么可能呢？”

　　“不可能！”

　　“绝对不可能，双重血脉的力量竟有如此强大，他的肉身就算再强也不可能承受两种如此强大的血脉冲击，绝对不可能。”冥王眉头紧锁。

　　看着自己被火焰包裹住。

　　看着周围五万多的黑暗天使大军被火焰包裹住。

　　冥王的双眼立刻一狞，沉声怒吼道：“小子，我还就不信了，区区一个玄圣初级的废物，就算融合再多的血脉也只是玄圣境界，就拼你还想翻天？！”

　　“给我压！”

　　“禁术……天使禁锢，给我控！”

　　“轰！”

　　冥王身上的力量就如狂潮冲击出来，这次的天使禁锢比先前更强烈，一道黑暗光束从天而降，直接落在罗天的头顶上。

　　“哼！”

　　“修为摆在那里，就算你再强又如何，绝对逃不出我的禁术的，哈哈哈……给我控！”冥王咆哮一声，身体有些轻微的颤抖，施展禁术需要非常强大的力量。

　　连续两次已经让他有些透支。

　　就算他再强也是一样，禁术的施展实在是太消耗力量了。

　　为了再次控制住罗天他更是完全豁出去了。

　　罗天冷冷一笑，“还是这招？”

　　“冥王。”

　　“你也就这点能耐，看样子你的主子并没有传授你什么啊，除了这不堪一击的黑暗力量。”罗天不屑地说道，他现在的身体已经不是刚才的肉身，而是直接化身成火焰。

　　大炎界的火焰。

　　岩浆烈火第八层境界，自己的身体直接就能化成火焰。

　　冥王的禁术的确很强。

　　它能穿透一切，黑暗光束变得巨大无比，想要将整个方圆十公里的大炎界给禁锢住，只是在这一瞬间，朱雀凄厉的鸣叫一声，朱雀升天的力量直接将禁锢力量穿透掉。

　　“大炎界！”

　　“给我爆！！！”

　　“轰轰隆隆……”

　　天空为之一暗！

　　整个天宫神族在这一瞬间黯淡无光，就如伸手不见五指的黑夜一般。

　　一秒钟！

　　火焰冲天，反物质炸弹一样爆射出来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　天空在呻吟，大地在颤抖，龙山百万公里内山崩地裂，疯狂的镇压，就连天宫神族的结界都几乎承受不住，空间扭曲，黑洞闪现，在崩溃的边缘。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“不要啊，我不想死啊。”

　　“冥王大人，救救我。”

　　“主上……”

　　……

　　疯狂的爆炸！

　　火焰吞噬一切，五万多名黑暗天使大军在一瞬间被抹杀掉，连灰烬都没有留下一丁点。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　五万多到提示音响起。

　　这声音已经无法用言词去形容，罗天被震的死去活来！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄圣三阶。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄圣四阶！”

　　连升两级！

　　“爽！”

　　罗天嘶吼一声，五万多名黑暗天使大军瞬间升了两级，看似不多，可是对于现在的罗天来说已经是相当的犀利，他现在升一级需要数亿经验，这些天使的经验又少。

　　能升两级相当的嗨皮了。

　　就算是前世玩游戏也不可能这么快速。

　　“砰！”

　　一道黑色残影飞射出去。

　　大炎界的力量消失。

　　周围一片狼藉。

　　看着拿到黑色残影，罗天目光一狞，怒吼道：“冥王，你狗日的还没死？”

　　“没死！”

　　“现在就给我去死吧。”

　　豁然间。

　　罗天疯狂的冲上去，瞬间落在冥王身边，一脚踩中他的翅膀，以防他飞走，然后双拳化成岩浆，对着冥王的身体就是一阵轰击，“死不死？”

　　“砰砰，砰砰砰……”

　　“老子看你死不死！”

　　“砰，砰，砰……”

　　怒火！

　　疯狂的发泄。

　　二蛋三天的命。

　　秦长天的生死未卜，罗天被慕容万剑，被御神仙宗，被星海仙宗，被华山仙门，被混元道尊，被太上长老压的喘不过起来，非常非常的难受。

　　心中的怒火不断的压抑着。

　　罗天表面上和平常一样，其实这些压抑的怒火就连他自己都没有察觉到。

　　这个时候瞬间爆发了出来。

　　双拳将冥王的身体给轰烂掉，血肉模糊，还在不停的轰击，打的脸骨头渣子都碎成粉末了，罗天还是没有松手，一个劲的咆哮道：“来啊，来啊，死不死？老子看你究竟死不死！！！”

　　癫狂一般！

　　真正的疯子。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀冥王获得经验4000000，玄气值400000。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘天使禁锢’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得黑暗四翼，是否融合？”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’完成任务第二阶段。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发任务第三阶段，击杀泰隆！”

　　……

　　连续几道提示音。

　　罗天的神智慢慢的清醒过来，看着冥王被轰烂的身体，脸色隐隐一沉，“果然是击杀泰隆。”

　　目光锁定血海城的方向。

　　罗天使出全力，猛地吼道：“泰隆，你个狗杂种，给老子等着！”

　　声音震天。

　　整个天宫神族都听见了。

　　冰龙王脸色一变，整个龙族此时静无声息。

　　血海城也是一样。

　　血海炼狱中，泰隆已经不是开始的泰隆，而是一尊无比丑陋的恶魔……此刻他正在疯狂的炼化血海中的血液，眼睛就如野兽一般，“小子，你在找死！”


第0581章 炼化经验丹

　　龙族部落。

　　冰龙王眉头暗思。

　　大殿内。

　　很多人在看着他，等待着他的决议。

　　不多久。

　　冰龙王眉头一松，心中做出决定，肩膀上就像是卸下万斤重的担子一样，轻松了不少，随即道：“通知下去，命令冰冷一族所有战士全速挺进血海城！”

　　“好！”

　　凯伦猛地吼了一声，随即尴尬的笑了笑道：“首领，我太激动了，我太激动了，呵呵……”

　　“跟泰隆决战的时候到了。”

　　“这一次一定要彻底铲除这个毒瘤！”

　　“龙族的叛徒，杂种，哼！”

　　……

　　冰冷一族的长老，战士全都发泄地说道。

　　另外一侧，一名龙族长老，走上前看着冰龙王道：“冰龙王，你们冰冷一族去血海城，那我们呢？你们不会让我们守家吧？这种事情我们可不会做。”

　　“对，我们也要去血海城。”

　　“我们也要找泰隆算一算总账。”

　　“我的父亲，我的家人全都死在泰隆手上，我绝对不会放过他，我也要去。”

　　“我也要去啊！”

　　……

　　众人大喝，两眼之中带着浓烈的恨意。

　　龙族不少人都有家人，朋友死在泰隆手上，现在黑龙王死了，冥王也死了，反攻血海城的时间到了，他们绝对不会放弃这个机会，就算杀不死泰隆，也要亲眼看着他死。

　　冰冷王双杀微微一压，示意大家静一静，随后说道：“我没说不让你们去，你们另外有任务，龙腾石柱还遗弃在龙山中，这是罗天兄弟的兵器，大战泰隆的时候肯定要用到他，你们的任务就是把龙腾石柱运到血海城，到时候我们一起汇合，一起反攻血海城，一定要将泰隆踩死在脚下！”

　　“好！”

　　“既然是英雄留下的兵器我们就算死也会送到，一定不会比你们慢。”

　　“兄弟们，报仇的时候到了。”

　　“打起精神来，跟血海城决战到底！”

　　“杀，杀，杀！”

　　……

　　士气震天，龙族不留一人，妇孺老幼全都挺近血海城！

　　血海城。

　　血海大殿上。

　　几名血海城的长老如热锅上的蚂蚁，走来走去。

　　“怎么办呀？”

　　“龙族大军还有一天的时间就到了，这个时候主上闭关，黑龙王，冥王两位大将军又双双战死，这个时候血海城一片混乱，怎么办才好啊？”

　　“都怪那个该死的人类，这卑微的低等族长竟然击杀了黑龙王和冥王，并且还想主上发起挑战，这小子太可恨了，挑战主上的下场就是死。”

　　“现在别说那么多了，现在的问题是如何解决眼下的危机，血海城的防军根本抵挡不住龙族联军，而且龙族现在占有绝对优势，那些分离出去的龙族首领肯定会汇合，他们就是墙头草，这个时候如果他们不出现的话，龙族也就不会承认他们，到时候他们连天宫神族都待不下去，这样一来我们血海城面对的压力就更巨大，必须要想个万全之策才行啊。”

　　“能想什么啊？”

　　“血海城的防军只听主上一个人的，我们就算有办法，他们也不会听我们的，我看我们什么也不用做，主上一切都有安排，他一定会敢在龙族联军达到之前出关的，等他一出关，这些龙族联军根本不值一提，至于那个人类绝对会死的无比凄惨。”

　　“看着吧。”

　　“主上是天选之人，他能从上古世界回来，就说明他的强大了。”

　　……

　　血海城的众多长老最后议论出结果。

　　等！

　　等待泰隆出关！

　　……

　　龙山深处。

　　两天两手刨的出血，疯狂的挖，将秦长天身上的碎石一块一一块的挖开，自语着道：“千万别死啊，千万别死啊，你要是死了那就真的完了。”

　　想到秦长天替自己当下冥王一击时，罗天的心头就是一紧。

　　二蛋是这样。

　　秦长天也是这样。

　　只有兄弟才能这样！

　　罗天心中无比的感激，现在的时间只有两天不到了，现在连泰隆的面都没有见到，怎么办？

　　心中有些烦躁！

　　罗天重重的呼了一口冷气，心中暗道：“越是这个时候就应该越冷静，罗天，你要冷静，你要冷静，不能再丧失理智，一定要保持冷静，现在别想那么多，全力将秦长天救活。”

　　想到此。

　　罗天双手刨的更快。

　　巨大的金龙之身显露出来，秦长天的鼻息有些微弱，可并没有断。

　　瞬间。

　　罗天一道“再生术”施展上去。

　　随后。

　　立刻拿出“七彩雪莲”直接掰下一块，放入他的嘴中，用玄力将它慢慢催化掉，罗天也不知道七彩雪莲有没有用，不过上次能就小邪，对秦长天肯定有用。

　　“呼……”

　　鼻息猛地喷出。

　　秦长天两眼微微睁开，看着罗天微弱的笑了笑，“罗天哥哥，我还以为再也见不到你了呢，嘻嘻……”

　　“还笑！”

　　“那个时候有多危险你知道吗？就算你有龙皇力量护体也不能硬扛冥王的攻击啊。”罗天瞪了秦长天一眼，在这个时候治愈术一直没有听过。

　　疯狂的给秦长天释放上去。

　　秦长天的气色也微微见好，挠头笑着道：“还有下次，我还会扛的，嘻嘻……罗天哥哥，你是我的恩人，也是龙族的恩人，就算让我为你去死也不会皱一下眉头的。”

　　“笨蛋！”

　　罗天直接一巴掌轻轻的拍着秦长天的后脑勺上，道：“说什么胡话呢？”

　　秦长天傻笑了一下，道：“罗天哥哥，接下来我们怎么办？”

　　罗天看了看天色，再看了一下秦长天，道：“今天在这休息一晚，明天我们去血海城，找泰隆算一算总账。”

　　“好！”

　　……

　　月朗星稀。

　　丛林中，罗天进入“技能项链”第四层。

　　他现在的修为已经能进入第四层境界了。

　　“写轮眼！”

　　“叮，技能熟练度+4点。”

　　“屠龙斩！”

　　“九龙九象，移形换影……”

　　……

　　罗天一刻也没有停歇，疯狂的修炼技能起来。

　　在这里没有怪可以杀，能提示自己的唯一办法就是修炼技能！

　　在修炼技能的同时，罗天目光看着“七彩雪莲”，“跟泰隆一战必定是一场恶战，是时候把七彩雪莲炼化成经验丹了！”


第0582章 丹药创造者

　　炼化经验丹和炼制丹药是一样的。

　　罗天并没有离开技能项链空间，而是直接拿出青龙炉鼎炼化起来。

　　脸蛋存在失败！

　　就算罗天修炼的炼丹术有加成作用也是一样，总会有失败的时候。

　　所以，罗天也不敢冒然炼化。

　　只用了一丁点的七彩雪莲。

　　雪莲放入炉鼎之中，罗天玄气催化，青色的火焰从炉鼎中升起，一股清香散发出来，罗天眉心暗皱，内心暗道：“这东西也太难炼化了吧？”

　　玄气值疯狂的下降。

　　罗天的意念疯狂的引动。

　　可是！

　　那么一丁点的七彩雪莲却融化的非常缓慢。

　　“玄气值下降500点！”

　　“玄气值下降500点！”

　　“玄气值下降500点！”

　　……

　　一秒钟下降五百点玄气值，看似不多，可是这么长久下去就算是汪洋大海也会被消耗干掉，可罗天又不能半途而废，毕竟是经验丹啊，这种高品阶，天玄大陆都没有的丹药炼制麻烦也是情理之中的事情。

　　足足半个小时过去。

　　一百多万的玄气值消耗掉。

　　“轰！”

　　炉鼎之中猛然喷出一道黑色的火焰。

　　“叮！”

　　“炼制失败！”

　　“我靠！”

　　“消耗老子一百万的玄气值竟然失败了，搞毛啊。”罗天顿时怒骂起来，有些肉痛，一百万的玄气值啊。

　　罗天没有再急着第二次炼化经验丹。

　　而是细细的回想刚刚每一个细节。

　　经验是总结出来的。

　　不管是修炼，还是修炼技能，都有经验可言，罗天玩游戏之所以厉害是因为他善于总结，每一个细节都不放过，游戏还现实差不多，失败总是有原因的。

　　罗天细细想了十分钟，随后再次炼化起来。

　　二十分钟左右。

　　“轰！”

　　炉鼎之中再次喷发出一道黑烟。

　　系统响起提示音，再次失败！

　　这时，罗天没有像第一次一样爆骂，而是无比的冷静，再次将刚才炼化的过程细细总结了一下，“第一次半个小时，第二次二十分钟，时间缩短了三分之一，看样子炼化七彩雪莲并没有特定的时间，完全由玄气的消耗所决定的。”

　　“既然这样的话……”

　　顿时！

　　罗天眉心一动，第三此炼化起来，这一次他直接控制玄气，瞬间消耗一百万点玄气，一百万玄气涌入炉鼎之中，火焰喷射出三丈多高，无比的浓烈。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’炼制成功。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’炼制经验丹成功，触发系统奖励，奖励2000000点玄气！”

　　“两百万玄气？”

　　“嘿嘿，看样子系统很明白我现在的处境吗，谢谢了系统大哥。”罗天心中笑了一声，随后迫不及待的打开系统，屏住呼吸，凝住心神，内心微微激动起来，“经验丹啊，一定要是一亿一枚，不，十亿一枚，不，最后是一枚升它个七八九十级才好。”

　　经验丹！

　　如果是玩游戏的话它并不是多好的东西。

　　可是。

　　在这异界，对于升级只能靠经验的罗天来说非常的关键，而且在这个时候即将要与泰隆决战的时候就更加的需要，二蛋的性命就掌握在他的手中。

　　如果不能快速完成任务得到神龙魂魄的话，二蛋就会死掉。

　　“苍姐姐保佑啊！”

　　物品：经验丹

　　品级：神级

　　属性：0/100000000

　　“什么情况？”

　　“零点经验，后面是一亿，难不成还要我自己补充不成？”罗天有些不爽了。

　　目光再次看向物品描述。

　　描述：经验丹为吸收类丹药，玩家获得十点经验，经验丹将吸收一点经验，吸收百分之十的经验，吸收的部分是额外多出的经验，不影响玩家的经验加成，经验填充完成，经验丹就可以服用。

　　注：此丹药只能玩家自己使用，无法交易！

　　“果然是这样。”

　　罗天看着物品描述，自语道：“如果是直接炼化出经验的话那也太逆天了，一朵七彩雪莲能炼制出近百枚经验丹，如果全都是经验的话那就一百亿，那还不是直接升级成玄神强者了？”

　　“不过。”

　　“这样也是一个意思，只是要自己积累而已。”

　　“慢是慢了一点！”

　　“可经验不会有任何变化，这个丹药也就是给自己提供百分之十的经验加成。”罗天默默念道了几句，内心暗暗道：“要是能炼制出双倍经验丹什么的，那就爽了。”

　　“既然能炼制出经验丹，那又有什么不可能的炼制出双倍经验丹呢？”

　　“炼制经验丹和玄气的消耗有直接关系，再增加玄气的话会不会有意外的收获呢？”

　　罗天想到这些。

　　心中不由的兴奋了起来。

　　旋即。

　　再次弄下一大块的七彩雪莲，罗天有些肉痛，这分量差不多能炼制五枚经验丹，“拼了！”

　　意念一动！

　　罗天直接将一千万玄气释放出来。

　　这段时间罗天的玄气值疯狂的增加，一千万点玄气值大概是他五分之一的玄气量，为了尝试能不能炼制更加牛逼的经验丹药，罗天豁出去了。

　　“嗡隆！”

　　炉鼎内一声闷雷巨响。

　　火焰直接从青色变成无色。

　　火焰冲天！

　　罗天全身燥热无比，豆大的汗珠在额头上滚滚而下，他的意念引动一千万点的玄气，进入一种天人合一的境界，就如狂草一般，笔走游龙，疯狂！

　　嚣张！

　　狂妄无忌。

　　在炉鼎之内疯狂的肆虐。

　　也在这一瞬间。

　　罗天将自己的意念也融入进去。

　　炼丹。

　　完全不按套路出牌，完全是凭借罗天自己的意念去改变，去创造，就如一个疯狂的科学家一样。

　　时间一分一秒过去。

　　一千万点的玄气除了一小部分用来燃烧融化七彩雪莲外，大部分被雪莲吸收进去，不断的喷发，不断的吸收，丹药也疯狂的凝结，变化，再凝结。

　　这是一个非常的漫长的过程！

　　“给我成！！！”

　　罗天眉心一动，两眼豁然圆睁，沉声一吼。

　　炉鼎之中猛然一声巨响！

　　罗天的心神一紧，“一定要成功！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’炼制成功，物品为……”


第0583章 三倍经验丹

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’炼制成功！”

　　“物品为：三倍经验丹！”

　　“三……三三三三倍？！”

　　“哦卖噶的。”

　　“苍姐姐我爱你，永远爱你啊。”

　　做梦都没有想到，罗天真的没有想到，能炼制出三倍经验丹，三倍啊，也就是升级提升三倍时间，这简直就是逆天的丹药啊！

　　一千万点玄气值。

　　再加上五枚经验丹量的七彩雪莲，炼制出三倍经验丹！

　　这无疑是一次强大的突破。

　　就算是萧炎在世也不可能这么强悍，他们炼制出的丹药全都是受到所在世界的限制性，就算再厉害也不过是神丹，仙丹，可是罗天炼制的却是经验丹，多倍经验丹。

　　这无疑是丹药创造者，才是真正的大宗师！

　　罗天兴奋无比。

　　立即打开系统，查看三倍经验丹的属性来。

　　物品：三倍经验丹

　　品级：超神级

　　描述：此丹为三倍经验丹，服用可触发三倍经验，时效一个小时，时间一过，经验恢复正常。

　　“一个小时！”

　　罗天心都在颤抖，前世游戏中这种逆天的丹药不过是几分钟，这一下早就是一个小时，顿时罗天无比的懊恼，“早知道就早点炼化七彩雪莲了，如果白天击杀黑龙王，击杀冥王就服用的话，那得是多少经验啊。”

　　十六万大军被罗天一个人击杀。

　　连续升了九级！

　　如果再乘以三的话……

　　“咕咚！”

　　罗天肠子的悔青了，“我靠，我怎么就没有想过炼化七彩雪莲呢，要是白天使用该多好啊，一定赚大发了啊。”

　　罗天一直想在华山仙门的上古战场中炼化七彩雪莲。

　　七彩雪莲的描述只是说能炼制出经验丹，没有说能炼制出三倍经验丹，如果提示了的话，他早就炼化了，哪里还等得到现在啊。

　　不过。

　　话说回来。

　　一千万点玄气真不是一般的多。

　　也就罗天这样的土豪能消耗的起，如果是普通武者，哪怕是玄神境界的强者也不可能消耗如此庞大的玄气去炼制一枚丹药，就算再好的丹药也不可能耗费如此多的玄气炼制。

　　玄气乃是武者之根本。

　　一旦玄气枯竭就是最为致命的。

　　通俗点讲，就是如游戏魔法师的蓝药一样，没有蓝药你就算在牛逼也没个卵用，只能等着被宰的命。

　　再则。

　　炼制三倍经验丹，罗天的精神几乎要崩溃掉。

　　如果不是融合巨神之灵，万道泰坦族的灵魂进入他的识海中的话，罗天绝对不可能支撑下来，现在想想心里也是一阵后怕，炼制的过程中精神力的消耗太难受了，稍有不慎就会把自己给搭进去。

　　炼制完三倍经验丹罗天没有继续炼制。

　　他现在所剩下的玄气值并不多。

　　明天注定是一场恶战！

　　玄气值至关重要，要是没有玄气的话，那就更加没有和泰隆的一战之力了。

　　随后。

　　罗天意念一动，走出技能项链中。

　　此时。

　　秦长天扛着几头妖兽走了上来，篝火已经架好了，笑嘻嘻地说道：“罗天哥哥，烤肉吧，好想吃你烤的肉啊，也许过了明天就再也吃不到你烤的肉了。”

　　罗天没有多说什么，直接将弄好的妖兽肉架在火上烤了起来。

　　秦长天不知道泰隆有多强。

　　罗天也不知道。

　　他们对于泰隆只知道一点，龙皇在短短的几招之内就被击败，而且身负重伤，直接被打出天宫神族，这种力量超乎想象的强大，明天注定是一场无法想象的恶战。

　　就算秦长天修炼了天龙之心奥义也没有把握。

　　泰隆实在是太强大了。

　　大战前夜，就应该吃好，睡好，放空一切，好好的去享受。

　　不多久。

　　香喷喷的烤肉好了。

　　罗天先切下一大块给秦长天，自己也切了一小块，吃着烤肉想着以前的事情，想着冯雷，想着唐九，想着糖糖，秦月儿，想着馨儿，想着地精族的范长剑，想着阴山尸城的那对古怪老夫妻，想着北冥城的馨儿，想着炼魂大阵中那群可爱的巨魔，想着泰坦族的小鲤鱼……最后想到冷寒霜。

　　一直想打她那紧绷的屁股的冷寒霜。

　　她才是真正的寒冰女神啊。

　　最后是李雪儿！

　　想着她的笑，她的苦，她的可爱，还有微微的撒娇，罗天嘴角微微一勾，轻轻的笑了一下，仰头望着稀疏的星光，自语着道：“雪儿，你还好吗？”

　　忽然。

　　有一颗星星轻轻的眨了几下。

　　仿佛在回应罗天一样，“罗天哥哥我很好，我也想你了。”

　　星辰之力！

　　天玄大陆任何地方只要能看到星星，李雪儿就能感应到一切，此时她作者满天的星辰之下，想着罗天，笑的入春花灿烂，笑的很开心，很开心，“罗天哥哥，你要好好的哦，一定要好好的哦。”

　　……

　　“老大，我们明天会死吗？”

　　“不知道。”

　　“老大，你来天宫神族的真正的目的是什么啊？”

　　“过完明天，或者过完后天你就知道了。”

　　“哦，老大，跟在你身边每一天都过的很精彩，真希望永远跟在你身边啊。”

　　“你还有你的龙族，长天，不管什么时候，你永远是我的兄弟，记住这点就行了。”

　　……

　　两人躺在一块大岩石上，慢慢的说着，慢慢的合上眼。

　　罗天很少睡觉。

　　他每时每刻都在拼命修炼，不是杀怪，就是修炼技能，他就如一抬机器一样日夜不停的运转着，明天就要面对天宫神族的终极BOSS泰隆。

　　极有可能是玄神至高境界的超级强者。

　　罗天没有把握！

　　一丝的把握都没有。

　　可是他没有得选择，为了二蛋，为了SSS级任务，更为了自己他必须去面对。

　　压力很大。

　　但是他从未想过后退，前世活的窝窝囊囊，一点劲都没有，这一世他要活的精彩无比，好不容易穿越一回，不混出个人样来对得起小说中那些牛逼的主角？

　　既然要混！

　　那就要混到最强，最巅峰的境界。

　　要睥睨天下，要碾压一切，大爆一切不服者！

　　罗天慢慢的睡了过去，睡的很沉，很死，穿越到这个世界以来第一次睡的香。

　　东方微微泛起鱼肚白。

　　新的一天开始了。

　　生？还是死？！


第0584章 终极BOSS出关了

　　各路联军火速赶往血海城。

　　这是一次反攻。

　　可是。

　　在他们的心上却不是反攻，而是最后的一线希望，甚至他们没有半点把握，就好像不是他们包围血海城，而是血海城在包围他们，泰隆的修为深不可测。

　　究竟高到什么程度，没人知道。

　　在强者世界里。

　　一个人就可以改变一切。

　　哪怕人数再多，同盟军再多也没用。

　　玄神境界的强者是无视人数的存在，就算是百万联军，千万联军也不会放在眼里。

　　只是。

　　他们如果不去的话，或许这辈子也没有机会了。

　　血海城对面的一座并不高的山坡上。

　　战旗飘扬，人声鼎沸，黑压压的一片。

　　冰龙一族的方阵。

　　“罗天怎么还不出现？”

　　“还有龙皇，他们去哪里了？”

　　“刚才其它联军的首领相继来问，问罗天去哪里了？”

　　罗天！

　　一个非常关键的存在。

　　他们谁都知道击杀黑龙王，击杀冥王的人就是罗天，今天能不能攻破血海城的大门可能还要靠罗天，不知何时罗天已经成为龙族的主心骨了。

　　真正的核心。

　　冰龙王眉头暗紧，喃喃道：“罗老弟，你究竟在哪里啊？”

　　凯伦也不由说道：“罗兄弟应该比我们先到血海城才是，他不可能在我们后面，以他们的速度昨天晚上就应该到了，这个时候都没有出现不会是已经进入血海城了吧？”

　　小邪看了一样血海城外围血色的光环，道：“应该不会，血海城的护盾还在，罗大哥不可能先进去。”

　　“那他们会去哪里呢？”

　　……

　　他们并不知道罗天和秦长天在龙山中休息了一个晚上。

　　并没有赶路。

　　这也是龙族联军会比他们先赶到血海城的原因。

　　罗天不在，他们也不知道如何是好。

　　是攻？

　　还是继续等？

　　冰龙王眉心一松，看了看血海城，沉声喝道：“不管他们现在在哪里，我们既然来了，就必须得做点什么，以我看血海城既然开启护城大阵，泰隆要么就不在血海城，要么就在闭关，这个时候应该是血海城防御最弱的时候，我们现在要做的就是冲破护城大阵，也为罗天他们节约精力。”

　　凯伦大叔立刻响应起来，“首领说的不错，既然来了就一定要做点什么，不管死还是活，今天都要豁出去拼了，龙族存亡，天宫神族的存亡就在今天了。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　冰龙方阵杀声震天。

　　其它方阵也都响应呼喊起来。

　　冰龙王的声音一震，“龙族的战士们，决定命运的时候到了，今天有生无死，杀！”

　　“杀！”

　　联军齐吼。

　　冰龙王体内的力量猛地发出一声巨响，直接化身成为一条巨大的冰龙，直接飞向天空，随后重重的俯冲下去，目标是血海城的防护盾。

　　在他之后。

　　冰冷一族全部化身成巨龙，全都冲了上去。

　　其它方阵连续反应。

　　铺天盖地的巨龙（西方巨龙），黑压压的一片冲向血海城的护盾之上，不断的攻击。

　　数万龙战士释放出来的攻击非常的强大。

　　血海城的护盾在颤抖。

　　在摇晃。

　　血海城，大殿上。

　　众多长老额头渗出冷汗。

　　他们以前或是龙族，或是天使族，他们叛变，如果血海城被冲破掉，那他们的下场只有一个，死！

　　“怎么办？”

　　“主上还没有出关吗？”

　　“血海城的护城大阵抵挡不了多久，总得拿出一个办法来啊！”

　　“不能这样等下去，要是主上还不出关，他们冲进城里的话我们根本抵挡不住，那个时候就大势已去，我们的下场……不行，我要出去迎战。”

　　“算我一个！”

　　“我也去。”

　　……

　　谁都坐不住。

　　火烧眉毛，泰隆又在闭关。

　　他们的内心很焦急。

　　一部分人也在动摇，有人甚至认为泰隆偷偷的逃走了，已经将他们抛弃了。

　　有人出去迎战。

　　有人则是偷偷的离开血海大殿，寻找机会逃出去，只要逃出血海城，逃出天宫神族，一切都会变得好起来。

　　转而。

　　血海城内人心惶惶。

　　“哼！”

　　“龙族联军压境，主上什么时候闭关不好，偏偏在这个时候闭关，我看他是把我们抛弃了，自己先逃走了，我不想死在血海城，今天开始我脱离血海城。”

　　“说的不错，我们不是傻子，我也走。”

　　“你们两个！主上平时对你们不错，这个时候竟然要逃走，你们对得起主上吗？”

　　“他都不要我们了，我们还守在这里等死吗？”

　　“血海城的兵力根本抵挡不住龙族联军，再这样等下去只会是等死，我可不想死！”

　　“我也不想死。”

　　“走！”

　　……

　　一大波人的人逃走。

　　一大波的人冲向最前线。

　　护城大阵不断的发出嗡鸣的呻吟声，不少地方已经出现丝丝裂缝了。

　　冰龙王振臂一挥，大吼着道：“护城大阵就要崩溃了，兄弟们，为了龙族的荣誉，杀啊！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　被泰隆碾压了这么久，每一个人心中都积压着怒火，这个时候全部爆发出来。

　　更加的用力。

　　护城大阵消耗的更加快速。

　　铺天盖地的攻击不断的碾压在护城大阵上。

　　几分钟后！

　　“哐！”

　　“轰隆隆……”

　　护城大阵“嗡”的一声消失了，被冰龙王他们攻破了。

　　城门上血海护卫军瑟瑟发抖，脸色苍白。

　　冥王，黑龙王两人带走了血海城的大部分的战士，城内只剩下一万多点护城战士，可是没有泰隆在，一些长老已经逃离，这让他们根本不知道是迎战，还是逃跑。

　　冰龙王仰天咆哮，“冲啊！”

　　龙族所有战士齐声响应，齐声吼道：“杀啊！”

　　大战一触即发！

　　冰龙王没有多想，这个时候是将血海城击溃的最佳时间。

　　龙族所有战士如狂潮一样冲进血海城。

　　血海城的战士节节败退，更别抵挡不住。

　　就在冰龙王要冲上血海大殿宣布赢下的瞬间……

　　大殿后方。

　　一根巨大的血柱冲天而起，直接将天空染成血红色，随后血柱的下面直接弹射出一波血色纹浪，“全部给我死！！！”

　　出关了！

　　终极BOSS出关了！


第0585章 亡灵大帝

　　“全都给我死！”

　　一道声音在空中炸开！

　　弹射出去的血色纹浪悬浮在一米高的空中。

　　随着声音炸开。

　　血色纹浪也瞬间爆炸开来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　鲜血飙射，整个血海城真正的成为“血海”世界！

　　周围的一切都被染成血红色。

　　惨不忍睹！

　　进入血海城的数万龙战士一大半直接被秒杀，冰龙王首当其冲，直接被震飞出去，撞击在城墙上，直接将城墙都给装塌掉，被碎石埋在其中。

　　半个头颅露了出来。

　　嘴角挂血，奄奄一息。

　　“父亲！！！”

　　“首领！”

　　小邪疯狂的奔跑了过去。

　　刚才冰龙王会了保护他，直接挡住大部分的冲击力。

　　正当小邪冲上去的瞬间。

　　血柱之中，一道血影闪电之间落了下去，直接踩在冰龙王的头颅上去。

　　满脸是血，无比的狰狞，表情就如恶魔一般，阴森森的看了一样废墟之中的冰龙王，右脚狠狠一跺！

　　“砰！”

　　冰龙王的头颅给踩爆掉。

　　“父亲！”

　　“首领！”

　　“冰龙王！”

　　……

　　冰龙王瞬间被秒杀了！

　　完全没有一丝的抵抗能力，在泰隆面前他连一只蝼蚁都算不上，自始至终泰隆都没有正眼瞧他，眼神中出了蔑视还是蔑视，完全没有把他放在眼里。

　　小邪的脸色苍白。

　　身体在颤抖。

　　看着倒在血泊中的父亲，他疯狂的冲了上去。

　　凯伦拼死拉住他，“少主，别去，你不是他的对手。”

　　“我要杀了他。”

　　“我要杀了他。”

　　“我要死了他……”小邪撕心裂肺的叫喊起来，眼泪直流，哭花了眼睛，却发不出一丝的哭喊声，内心的无比的疼痛，痛的他全身不停的颤抖，就像掉进万丈冰窟之中一样。

　　泰隆微微转身，看着城内还活着的人，嘴角轻轻一勾，露出一丝残忍的冷笑，微微道：“就凭你们这群废物也想攻我血海城，一群不知死活的东西。”

　　声音一落。

　　泰隆的声音再次一变。

　　直接化成一道血光，瞬间落在另外一名龙族首领的面前，右手成掌直接抓在那人的头上，右臂一动，眉心一皱，沉声道：“给我吸……”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三秒钟的时间，龙族首领变成一具干尸。

　　缓缓的倒在地上。

　　泰隆用脚一踩，干尸变成粉末，直接飘散在空中。

　　两招击杀两名最强首领！

　　这种力量太强悍了。

　　泰隆阴冷冷的大笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……玄神力量，这就是玄神力量，绝对的碾压，绝对的霸道，哈哈哈……天宫神族，龙族，天使族谁还敢挡我？”

　　“主上威武！”

　　“主上威武！”

　　“主上威武！”

　　……

　　血海城内，声音震天。

　　龙族联军每一个人都是脸色苍白，浑身上下不停的颤抖，吓的动都不敢动一下，这种力量，这种气息，直接将他们压的喘不过气来，不是对手！

　　完全不是对手！

　　在这一瞬间。

　　泰隆飞至半空，两眼变成血瞳，嘴唇微微动了一下，念出几道听不懂的语音，随即两眼豁然圆睁，重重地吼道：“亡灵，给我起来吧，来横扫这个世界吧！”

　　掌心上爆射出一个血色条纹。

　　条纹在空中幻化成一尊巨大的黑影，黑影就如死神虚影产不多，不过他并不是死神虚影。

　　而是亡灵大帝！

　　泰隆恭敬无比，双膝直接跪了下去，道：“亡灵大帝，我是您最忠实的奴仆，这些亡灵都是我供奉您的礼物！”

　　黑影的巨大黑色头颅微微一抬。

　　转而做出一个深呼吸的动作。

　　“嘶！！！嘶！”

　　那些死掉的龙族战士身上一道道灵魂被吸了出来，就连那些没有死，只是受了伤的龙战士表情狰狞，脸色苍白，不断的挣扎，一道虚影不断的从他身体上剥离出去。

　　很痛苦！

　　灵魂硬生生的离开身体，这种感觉就像身体被恨恨的掏空了一样。

　　“啊……”

　　“救救我，救救我。”

　　“直接杀了我吧。”

　　……

　　黑色虚影疯狂的吸收。

　　冰龙王的身体微微一动，一股庞大的虚影从他身体上慢慢脱离出来。

　　这个时候。

　　小邪更是撕心裂肺，眼瞳之中布满血丝，冲着黑色虚影大骂起来，“放开我父亲的灵魂，你这个怪物，死变态，我操你祖宗十八代，快放开我父亲。”

　　泰隆眼睛微微一眯，身影豁然一动。

　　高空之中，瞬间落下，直接落在小邪的身体，嘴角轻轻一冷，不屑道：“找死！”

　　右掌一动。

　　一股暗红色的力量冲了出去。

　　直接袭向小邪的脑门中心。

　　也在这个时候，凯伦奋力冲出去，直接挡在小邪的前面。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　凯伦身体迅速变成一具干死。

　　死了！

　　“凯伦大叔！”

　　小邪身体一沉，牙齿近乎都要咬碎了，完全就像个小孩一样，扑到泰隆的身上，双手乱打，疯狂的乱打，心里痛的已经让他失去理智。

　　泰隆左手一甩，一巴掌直接将小邪给扇飞出去。

　　“砰！”

　　直接将小邪击飞，撞击在城墙上，将城墙给撞塌了一大块，小邪嘴里不断的喷着黑血，两眼死死的盯着泰隆，“我要杀了你，我一定要杀了你，我……”

　　艾伦，艾希两兄妹化身成冰龙，艾希扶起小邪，艾伦殿后。

　　逃！

　　也这一瞬间，所有的龙族反应过来，再待下去全都要死。

　　疯狂的逃窜出去。

　　泰隆笑了，仰天大声的狂笑起来，目光一扫，“你们这群不知死活的东西还想逃？今天你们来了就一个也别想逃，全都给我死在这里，把你的灵魂奉献给亡灵大帝，让你们堕落在黑暗之渊，永远沦为大帝的奴隶吧。”

　　“亡灵大法，血祭！”

　　“给我出！”

　　“轰，轰，轰……”

　　血色纹浪再次汹涌无比的喷射出来。

　　周围的一切全都被笼罩其中。

　　没有任何犹豫。

　　泰隆狰狞的表情就如同恶魔一般，双手狠狠一握，“给我死！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　周围一个接着一个龙战士倒下，就如切白菜一样。

　　艾伦替小邪抵挡住攻击，死了。

　　艾希接着挡，死了！

　　最后，数万联军只剩下小邪一人。

　　小邪跪坐在地上，大声的哭泣，撕心裂肺的朝天呐喊着道：“罗大哥，你在哪里，快来救救我们吧！”


第0586章 八级狂暴！

　　“罗大哥，快来救救我吧。”

　　眼泪如泉涌。

　　哭花了眼，流满了脸。

　　此时。

　　小邪真正的像个小孩一样，像个孤立无助的小孩，丧失一切的小孩一样。

　　哭的撕心裂肺！

　　短短一分钟不到，数万龙族联军就这样被泰隆一个人给击杀了，并且将他们的灵魂全都剥离出来，让他们永远无法轮回。

　　血海城！

　　一片血海。

　　半空中的亡灵大帝虚影在疯狂的吸收着龙战士的灵魂。

　　泰隆居高临下，得意，狂妄，无尽的蔑视，眼神中一种藐视天下的神色，看着唯一活着的小邪，冷笑着道：“哈哈哈……你现在就算叫祖宗都没有用。”

　　“没有人救得了你。”

　　“就算罗天赶来也是送死。”

　　“你们都来了，他还没到，说明什么？只能说明他怕死，也说明他很聪明，就凭他的修为，就算修炼再多的神通功法在我面前也是不堪一击。”

　　“哈哈哈……”

　　“我乃是亡灵大帝第一奴仆，我的力量凌驾于天玄大陆之上，你们这群不知死活的东西，哈哈哈……全都给我在黑暗之渊煎熬吧。”

　　狂笑无边！

　　一步一步的走向小邪。

　　泰隆的表情极其的狂妄。

　　小邪没有动，身体在发抖，目光一动不动的看着一处，喃喃自语着道：“罗大哥，你一定会来的，你一定会替我们龙族报仇的，你一定会杀死泰隆的。”

　　“一定会的！”

　　话音一落。

　　小邪忽然站了起来，身体笔直，目光坚韧，看着一步步走上来的泰隆，沉声一喝，道：“冰龙冲天，万剑齐发。”

　　“轰！”

　　小邪的身体化身成冰龙。

　　身体周围空气中的水分迅速的凝结，最后形成万道冰剑，随着他一声厉喝，冰剑直接冲击上去。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　泰隆挡都没有挡，一脸的不屑，冰剑在离他一米之外就被他身上的气息给震裂成粉末，冷笑着道：“这种力量太弱了，太垃圾了，天玄大陆的龙族分支从今天起就灭亡了。”

　　“虽然都是一群爬行蜥蜴的低等龙族。”

　　“不过能将你们这种分支龙族给杀光也是一件非常的不错的事情，在上古世界你们龙族的确有些势力，不过那是在上古世界，这里你们只能任我宰割，哈哈哈……”

　　泰隆表情十分的不屑。

　　他进入过上古世界。

　　他曾经找过上古世界的龙族，可是还没有等他找到自己堕落了，成为亡灵大帝的奴仆，也从那一天起，他的心性开是变化，为了获得更强大的力量，他将自己的灵魂献给亡灵大帝。

　　也从那一天起。

　　泰隆的修为突飞猛进，在回到天宫神族之后开始不断的诛杀龙族战士，杀的越多他就越强，将那些龙族战士的灵魂献给亡灵大帝他就得到的更多。

　　为了变强！

　　他不顾一切，从一开始就计划着将龙族全部击杀。

　　龙族的灵魂蕴含强大的力量，这也是他回到天宫神族的原因。

　　“冰龙冲天，万剑齐发。”

　　小邪咬紧牙关，再次释放出功法来。

　　一点用处都没有。

　　可是他完全不顾，疯狂的释放，就如癫狂一般。

　　泰隆越来越近，看着小邪无助的眼神得意的大笑了起来，嘴角一动，冷笑着道：“死吧！”

　　旋即。

　　目光一沉，泰隆的眉心一皱，目光盯着小邪，身上爆发出一阵红光，闪电之速落在小邪的跟前，一个指头轻轻一动，指着小邪的脑门上，阴森森的笑了起来。

　　小邪一动不动。

　　开始他很害怕，可是现在他却笑了。

　　好像一点也不害怕一样。

　　“父亲，我来了。”

　　“凯伦大叔，我来了。”

　　“艾伦大哥……”

　　小邪微微的合上眼睛。

　　在这一刹那。

　　天空之中猛然一沉。

　　“轰隆！”

　　死神杀道的气息直冲而上，一道巨大无比的死神虚影出现在山坡之上，看着血海城中的亡灵大帝虚影，死神虚影就变得疯狂起来，一手拿着巨型镰刀。

　　一手捧着一本死亡经。

　　阴森的表情，嘴角轻轻一动，仿佛在颂唱些什么。

　　刹那间。

　　死神虚影直接飞向天际，瞬间落在血海城中，巨大的镰刀狠狠的斩了下去。

　　泰隆脸色一沉。

　　“找死！！！”

　　嘶裂的吼出一声，顾不上击杀小邪，瞬间的冲会城中。

　　也在这一瞬间。

　　一道黑影从天而降，直接落在泰隆的前面，看着狰狞表情的泰隆，罗天冷冷一笑，道：“那么急着走干什么啊？”

　　此刻。

　　罗天的内心没有一丝的害怕。

　　没有一丝的惧意。

　　有的则是兴奋，让他热血沸腾的兴奋，恨不得现在就把泰隆给爆掉。

　　别的BOSS是金光四射，再强的BOSS都是金光四射，最多也不过是射的罗天睁不开眼睛，可是泰隆却不一样，他身上的散发出来的不是金光。

　　而是紫色的光芒！

　　毫无疑问！

　　就如神器散发出来的光芒一样，这意味着什么？意味着泰隆身上绝对有神器，并且可能是神器以上的宝物，这怎么能让罗天不兴奋呢？

　　“玄神境界的BOSS！”

　　“咕咚！”

　　“高风险，才有高回报。”

　　“不管如何，今天老子豁出命去也要把你给爆了！”

　　罗天咧嘴兴奋的笑了起来。

　　“笑？”

　　泰隆蔑视的看了一眼罗天，不屑道：“你就是那个击杀黑龙王和冥王的罗天？那个卑微的人类？你以为就凭你玄圣四阶的力量能拦得住我？”

　　“你算个什么东西啊？”

　　无视。

　　泰隆没有半点将罗天放在眼睛。

　　他现在的心思全都在城里的亡灵大帝虚影身上，它不能出任何事情。

　　罗天冷冷一笑道：“你又算个什么东西？杂种？杂交出来的狗东西？六翼金龙？我看是六翼狗屎才对。”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　死神虚影直接将亡灵大帝虚影震退数百米，吸收灵魂的速度也微微放慢。

　　泰隆大怒。

　　目光直接盯着罗天，身影一动，玄神力量释放出来，一掌轰出，“给我滚远点。”

　　速度太快！

　　玄神力量太猛。

　　罗天看也看不清楚，一掌轰击在胸口，根本反应不过来，整个人直接飞射出去，全身剧痛，心神一紧，暗道：“怎么办？完全不是对手啊。”

　　“力量，力量……”

　　“我需要更强的力量！！！”

　　“拼了！”

　　“八级狂暴，给我出！！”


第0587章 上古力量的对决

　　“八级狂暴！！！”

　　“嗡！”

　　一声剧烈的响声从罗天的体内爆发出来。

　　瞬间！

　　罗天全身赤红，体内力量疯狂的膨胀，肉身已经承受到极限。

　　二百五十六倍的属性激发出来！

　　力量增加二百五十六倍！

　　速度二百五十六倍！

　　防御二百五十六倍！

　　所有的一切都在一瞬间增加了二百五十六倍。

　　狂暴的威力彻底的激发出来。

　　罗天全身冒着腾腾热气，力量肆虐所释放出来的气焰，如同火焰一般，极其的霸道，两眼轻轻一抬，目光锁定住冲向城中的泰隆，嘴角阴冷冷的笑了笑，“给我留下来！”

　　“嗖！”

　　身体化作一道赤红色的残影。

　　“巨神之力！”

　　“给我开！”

　　“轰隆隆！”

　　泰坦族的纯粹物理攻击力量叠加在罗天的身上，罗天双拳一动，就如重炮轰出。

　　“给我躺下！”

　　“轰！”

　　泰隆眉头一紧，“力量瞬间提升数百倍，这人类究竟修炼的是什么功法，这未免也太奇怪了吧，他只有玄圣境界的修为如此浑厚的力量他的肉身怎么承受的住呢？”

　　旋即！

　　泰隆身体一转，冷冷一笑，道：“废物，你就算你的力量提升，速度提升，可是的境界提升不了，还只是玄圣境界，我可是玄神一阶至高强者，你以为我是你用功法能够打败的吗？”

　　“笑话！”

　　“这样的话那你就太不清楚玄神至高境界了。”

　　刹那间。

　　泰隆的眉头一狞，双掌成抓，奋力一吼道：“玄神力量，给我出来！”

　　“嗡！”

　　“嗡，嗡嗡……”

　　九天之上云层形成旋涡，不断的旋转，九天之上的力量疯狂的压了下来，直接进入双掌之上，泰隆嘴角一咧，鄙夷的冷笑着道：“让我看看你的力量！”

　　“玄神防御！”

　　“喝！”

　　“轰隆隆……”

　　泰隆一喝，玄神力量瞬间在他的体内形成一道防御墙，这道无形的防御墙直接在他的皮肤表层，如同光环一样隐隐闪现，发出紫色的光芒。

　　神器光芒！

　　泰隆全身都闪出耀眼的紫色光芒。

　　不仅人是神级BOSS，就连使用的力量都是神器级别的力量。

　　罗天两眼无比的兴奋，“爆了他，一定要爆了他，不爆他都对不起祖宗十八代，都对不起苍姐姐，小泽姐姐，都对不起前世和五姑娘发生那么多次关系，更加对不起自己玩了那么多年的游戏。”

　　罗天玩游戏。

　　遇到的BOSS就没有不弄死的。

　　如果遇到BOSS弄不死的话，晚上都睡不着，完全没精神做任何事情，包括和五姑娘发出呼哧呼哧一进一出的运动，绝对要爆了他，并且罗天在前世玩游戏就没有他杀不死的BOSS！

　　“一定要弄死啊！”

　　看着泰隆站在不动，罗天将自己的力量全部激发出来，没有任何惧怕，全力轰出一击！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　力量波纹冲击力竖着迸发出去，场面就如同核弹爆炸出来的蘑菇云一般，周围的一切瞬间被冲飞，参天大树被连根拔起，巨大的城墙岩石直接别卷飞。

　　太强大了！

　　可是……

　　罗天的脸色骤然剧变。

　　双臂发麻不说，最要命的是在泰隆的头顶上飘出一个鲜红“MISS”，这是什么情况？

　　攻击完全没有造成任何伤害。

　　换句话说，罗天的攻击既然破不了泰隆的防御。

　　玄神力量太强悍了！

　　不过。

　　泰隆虽然没有受到伤害，不够他的脸色也为之一惊，心中暗道：“幸好使用了玄神力量防御，没想到这废物的力量竟然强大到这种地步。”

　　也在这一瞬间。

　　泰隆的心神一紧，立即闪出一个念头，下定决心，暗道：“这个人不能留，今天必须死！”

　　所有的一切都在一瞬间发生。

　　罗天双臂轰出的瞬间，泰隆承受这股重击之后，目光圆睁，狠狠道：“死废物，你让老子非常不高兴，现在给我去死吧！！！”

　　“玄神一击！”

　　“血海神掌，给我轰！”

　　泰隆的双掌成血红色，玄神力量灌入，力量更是威猛无比，玄圣力量在它面前简直就是一个壮汉，一个就如三岁小孩一样，完全没有可比性。

　　“糟糕！”

　　罗天眉心一紧，暗叫一声，“不好！”

　　“泰坦防御形态！”

　　“金钟罩，七段！”

　　“嗡！”

　　罗天将最强防御释放出来。

　　在这一瞬间，他没有别的选择，只能将自己的防御力量全部释放出来，能不能活下来，他自己都不知道。

　　“哈哈哈……”

　　泰隆冷冷的狂笑起来，道：“再强的防御在玄神力量面前都是摆设，完全没有一点用处，死废物给我下地狱去吧，在黑暗之渊煎熬吧。”

　　“死！”

　　血海无边，满天压来。

　　双掌不容罗天有任何躲避，直接轰击了上去。

　　“轰隆隆！”

　　罗天被一股血海之力包裹住，全身剧痛无比，仿佛身体要被撕裂了一样，“这力量和天玄大陆的力量完全不一样，这也不是玄神境界的力量啊。”

　　在此时。

　　罗天心中暗惊。

　　身体还在不断的剧痛，整个人也飞射出万米之外，在空中还在不停的倒飞出去。

　　“上古之王！”

　　“你不是要我做你的徒弟吗？”

　　“你不是在我识海之中留下一道意念吗？”

　　“给我将这股力量给冲破掉！”

　　罗天沉声怒吼。

　　识海微微一动，上古之王的意念内爆发出一道力量，力量如同汪洋大海一般罗天的识海内爆发出来，山洪暴发一样，直接将他身上的血海攻击力量全部震碎。

　　罗天也从半空之中落了下来。

　　“呼，呼，呼……”

　　“再生术！”

　　“治愈术，治愈术……”

　　罗天连续施展，身体才微微好转，站立起来，目光盯着远处的泰隆，咆哮一声，道：“上古世界的力量又如何，你以为就你有上古世界的力量？”

　　“老子也有！”

　　震撼！

　　泰隆的目光变得狰狞起来，牙齿咬的咯咯直响。

　　在这个时候。

　　亡灵大帝的需要再次被死神虚影给击退，无数飞升半空中的灵魂又重新落了回去。

　　泰隆狠狠的看了罗天一眼，转而疯狂的冲击血海城！


第0588章 泰隆傻比了

　　泰隆没想到的是罗天体内也有上古力量！

　　而且还是上古之王的力量。

　　这是他万万没有想到的。

　　他释放玄神力量，再融合进血海神掌之中，血海神掌本来就是亡灵大帝传授给他的功法，在上古世界不算什么好功法，但是在天玄大陆绝对是要超越神级功法的存在。

　　能秒杀一切玄神以下的强者。

　　血海神掌轰出，他以为罗天必死！

　　可是！

　　罗天活下来了。

　　而他还没有时间去追杀罗天，他凝练出来的亡灵大帝虚影根本没有攻击力，也没有多高的防御力，它的出现完全是吸收龙族灵魂的，就像一台机器一样。

　　面对死神虚影连连后退。

　　那可是他主子的虚影，这些龙族灵魂可是他供奉给主子的祭品，绝对不能打乱，要是被打乱的话，那他肯定会受到惩罚。

　　亡灵大帝的手段他可是领教过的。

　　所以，泰隆放弃继续追杀罗天，而是回城。

　　“死神杀道的虚影？！”

　　“想不到区区一个卑微的人类竟然修炼了这么多厉害的功法，竟然连死神杀道的力量都领悟出来了，真可谓是天才，超级天才，不到二十岁就已经踏入玄圣境界，你这种人在天玄大陆数十万年的时间里都没有出现一个，恐怕就连真龙之子，你们人族眼中的新‘人皇’慕容万剑都做不到如此吧。”

　　“他也就是比你年长几岁，如果再给你几年的时间修炼的话，慕容万剑绝对要被你踩在脚下，只是有些可惜你身上的血脉力量并没有完全激发出来，而慕容万剑从出生的那一天起就开是修炼真龙血脉的力量，他现在的血脉力量已经被激发出六层，已经到了一个非常的恐怖的阶段，这就是你跟他的差距。”

　　“跟你说了这么多。”

　　“我只是想说，你在天才也没用，再厉害，就算成为人皇，成为天玄大陆第一天才都没用，因为你今天必须死！”

　　泰隆声音震天。

　　在天空之中炸开，声音还未落下，人已经来到死神杀道虚影面前，目光一狞，怒声一吼，“给碎！”

　　玄神境界的威压肆无忌惮的释放出来。

　　一秒钟不到。

　　死神杀道的虚影直接被击溃。

　　化作几缕黑烟消失无形。

　　死神杀道的力量很强，但是它的力量是随着罗天增强也变强的，罗天跟泰隆修为的差距太大了，以至于死神杀道的虚影根本抵挡不住泰隆瞬间威压！

　　罗天跃至半空。

　　对空望去，眉头暗暗紧起，“上古之王的力量恐怖只能护住这一次，下一次他不定会帮助自己，如果自己连这一关都过不去的话，恐怕他会直接放弃我。”

　　“接下来还得看自己！”

　　“八级狂暴释放出来的力量连泰隆的防御都破不了，玄神境界果然是至高境界，这种防御力真的太浑厚了。”

　　罗天心中暗急。

　　也在这个时候。

　　秦长天的传音道：“老大，要不要我上，我有些忍不下去了，泰隆太残忍了，把我龙族都屠杀的干干净净，天龙之心的奥义不管能不能击杀他，我都忍不下去了。”

　　罗天立即道：“忍不下去也要忍，你是最后的王牌，我没有叫你一定不能轻易出手。”

　　秦长天的存在就是一招杀招！

　　这个杀招只能使用一次。

　　一次没有成功的话，秦长天绝对会被泰隆秒杀掉。

　　所以！

　　他的存在就必须造成一击必杀的效果，否则一切都白费了。

　　再则！

　　罗天连泰隆的防御都破不了，至于他有多少血量更是不知道。

　　……

　　血海城！

　　泰隆冷冷的狂笑起来，周围龙族的灵魂全部被吸入亡灵大帝的虚影之中，大声吼道：“小子，你不是喜欢杀戮吗？老子今天就让你们杀个够，哈哈哈……”

　　旋即！

　　泰隆飞到半空，两眼圆睁，嘴里念念有词，一瞬间他的体内爆发出一道血雾，血雾将龙族尸体笼罩住，随即目光猛地一瞪，“血炼大法，给我起！”

　　“你们都是亡灵大帝的奴隶，都在黑暗之渊中轮回，我现在命令你们把他给我杀了！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰……”

　　……

　　一道道死去的尸体全部站了起来。

　　刚才数万龙族大军在短短几秒钟的时间里全部站起来，眼睛变成黑色，没有任何气息，不过他们身上的力量依旧和他们活着的时候一样。

　　忽然间。

　　城墙废墟之中，一头庞大的冰龙站了起来，抖落身上的碎石，直接仰天猛地咆哮一声，万道冰剑直接冲天而起，直接射向罗天。

　　小邪脸色瞬间变得苍白无比，歇斯底里的呐喊着道：“父亲！！！”

　　“父亲！”

　　“凯伦大叔，艾伦大哥……”

　　“泰隆我操你祖宗！”

　　死去的龙族联军全部复活了。

　　一直死亡大军！

　　罗天被眼前的一切给震撼住了，内心暗自一紧，看着那些熟悉的面孔心头一痛，躲开冰龙王的万道冰剑，转而看向小邪，看着他痛哭的表情，双拳暗自一握，喝道：“小邪，对不起了！”

　　随后！

　　罗天直接将三倍经验丹服下。

　　并且将经验丹也服下！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发三倍经验，时间一个小时！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发经验丹，经验丹开始吸收……”

　　……

　　两道提示音响起。

　　罗天没有任何的犹豫，他很清楚自己在做什么，这些人都是死人都成了泰隆的傀儡，这个时候他不会有任何的不舍，甚至有些感激，这是给他一次机会！

　　一次疯狂升级的机会！

　　听到罗天的声音，小邪直接喊道：“罗老大，全部把他们都杀了吧。”

　　他也很清楚。

　　他担心罗天会下不了手。

　　前世那些电影，电视剧中都会出现这样的桥段，主角都下不手，罗天每次看到这样的情节都会说主角是个傻比，这个时候就不能有任何犹豫，断机立断的斩杀一切。

　　“八级狂暴！”

　　“泰隆，看着老子吧。”

　　“你会为感到后悔的。”

　　“你个傻逼，这是给老子送经验啊，哈哈哈……等着吧，马上就要让你好看！”罗天冷笑一声，直接化身魔帝刑天，“血影大法，血海无边，给我杀！！！”


第0589章 连升三级，再战！

　　谁也不会想到。

　　就算是泰隆也不例外。

　　这个世界的人根本不知道什么叫着系统，什么叫着杀怪升级，什么叫着经验。

　　就算泰隆牛逼哄哄，自以为掌控着一切，利用龙族的傀儡对罗天一阵碾杀，他还得意的冷笑，非常得意的看着罗天，嘲笑着道：“击杀自己的朋友是一件很痛苦的事情吧？”

　　还没等他把话说完。

　　罗天完全就如一个狂魔一般释放出血影大法，直接将率先冲上去的一批龙族黑暗战士直接轰杀！

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄圣五阶！”

　　一波就升级了。

　　三倍经验简直爽到说不出话来，升级的速度要不要这么快啊？罗天自己都有些不好意思了，血影大法群爆技能，在加上八级狂暴的属性力量直接将那些玄尊境界，甚至是玄圣境界的黑暗龙战士全部瞬间秒杀。

　　泰隆目光一怔，下巴都差点掉下来，“突破了？！”

　　“竟然在这个时候突破了？”

　　“战斗中突破是万分之一的机会，在击杀黑龙王大军的时候突破，在击杀冥王大军的时候突破，现在还是突破，突破的速度未免也太快了一点吧？”

　　有些搞不懂！

　　毕竟泰隆不是地球上的人。

　　他不知道电脑，不知道网游，不知道升级，更加不知道罗天是来自地球的穿越者，并且带着升级系统，这就是他失算之处，他以为利用龙族能击杀罗天。

　　就算不能击杀，也能让罗天痛苦。

　　毕竟龙族有不少人是他的朋友，击杀朋友是一种非常痛苦的事情，可是罗天完全没有任何痛苦，杀的不亦乐乎，完全就没有把这些黑暗龙战士当回事。

　　就跟切白菜一样，疯狂的斩杀！

　　“什么情况啊？”

　　“这还算是人吗？”

　　“简直就是畜生啊，连畜生都不如，畜生击杀朋友都会有所犹豫，最起码会装出一副痛苦的样子，可他却没有半点痛苦，反而杀的很高兴。”泰隆指着罗天大骂起来，“你还算是人吗？不是说你们人类最重视感情的吗？冰冷一族有不少人是你的朋友吧，你竟然毫不留情将他们斩杀！”

　　做梦都没有想到啊。

　　罗天咧嘴冷冷一笑，道：“很抱歉，没有让你看到我痛苦的表情，要不要我装着痛苦一下，让你看看？”

　　说着。

　　罗天直接装出一副痛苦的样子，“啊呀，怎么会这样呢，不要过来啊，千万不要过来啊，你醒醒啊，醒过来吧，别再受到泰隆那狗东西的控制了。”

　　边说，罗天的边攻击。

　　一下子杀了一大堆。

　　罗天还笑着道：“怎么样？我很痛苦，很配合吧？”

　　“你他娘的就是一个脑残！”

　　“你以为我会痛苦吗？你以为我会犹豫不定吗？”

　　“你个傻逼，你以为我会和其他人一样吗？这些人都是你的傀儡，都是已经死掉的人，我会犹豫？”罗天非常鄙视的看了一眼泰隆，也没时间搭理他。

　　只要泰隆不上前攻击他，罗天暂时不会去理会他。

　　这个时候升级要紧！

　　只有升级才能获得更强大的力量，只有不断的升级，才能和泰隆有一战之力。

　　罗天疯狂如魔，刑天大帝的魔帝气焰也全部爆发出来，疯狂的碾压着一切。

　　不但十分钟。

　　系统再次响起升级的提示音！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄圣六阶。”

　　……

　　泰隆的脸色再次一变，目光变得阴沉起来，很不爽地说道：“又升级了，这小子究竟修炼的是什么功法，别说是天玄大陆的魔宗，就算是上古世界中的魔宗也没有这种神通功法啊，短短二天时间竟然突破十多次，这是什么样的存在啊？”

　　泰隆知道的比很多人都多的多。

　　他在上古世界游历过。

　　看到过很多不同的功法，也遇到过很多强大的魔宗强者，可是没有一人有这样的修炼速度，就算是亡灵大帝以吸收灵魂为修炼也没有如此快的速度。

　　他以为自己在血海炼狱中修炼非常的快速，没想到跟罗天一比发现自己什么都不是！

　　顿时。

　　泰隆眉心一紧，“不能再让他继续下去。”

　　“他的突破应该杀这些龙战士有关。”

　　“黑龙王大军是，冥王大军也是……”

　　想到这里，泰隆两眼一抬，恍然大悟道：“该死，我怎么开始没有想到呢？”

　　“咯咯……”

　　泰隆双拳一握，关节处一阵爆响，虚空之中意念发出指令，喝道：“全部给我回城，回城！”

　　“哈哈哈……”

　　“现在回城？”

　　“现在想到了？”

　　“晚了！”

　　罗天大声的狂笑起来，血影大法冷却时间结束，罗天毫不犹豫再次化身成万道血影，再次爆发出去，直接将那些黑暗龙战士束缚住，沉声一喝道：“血影大法，给我爆，爆，爆！！！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　一大波的黑暗龙战士全都被碾杀。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄圣七阶！”

　　再次升级！

　　罗天的所有属性再次回满。

　　泰隆气的脸色发白，自己想让罗天痛苦，却没想到反而让罗天连续突破三次，就像被耍了，被侮辱了一样，身上的玄神力量猛烈的爆发出来！！！

　　“轰！”

　　泰隆狰狞的一吼，双目一狞，直愣愣的盯着罗天，咬牙切齿地说道：“死废物，突破到玄圣七阶又如何，在我面前你还是一坨垃圾，废物，杀了你比捏死一只蚂蚁还要容易。”

　　话音一落。

　　泰隆赤红的残影直冲而出。

　　血海神掌再次轰击出来。

　　罗天目光一动，召唤出开天神斧，血神铠甲，血神戒指的力量也都全部释放出来，“八级狂暴！”

　　“轰！”

　　“青龙血脉之力，出！”

　　“朱雀血脉之力，出！”

　　“轰隆隆！”

　　体内发出一连串的爆炸声，面对冲上来的泰隆，罗天咆哮一声，心中没有任何惧意，不退不躲，而是将速度提升到极限疯狂的正面冲击上去，重重吼道：“老子倒要看看你有多强的防御！”

　　“断头一击！”

　　“给我斩！！！”


第0590章 无敌状态

　　玄圣七阶力量，再加上两重血脉力量。

　　这和刚才的力量相比已经高出好几个档次了。

　　罗天还是一次尝试！

　　这次的攻击的目的就是要破掉泰隆的防御，再就是看看他到底有多少血量。

　　紫色BOSS，第一次遇上！

　　就连华山仙门的太上长老也只是金光闪闪的BOSS，这泰隆比华山仙门太上长老都要牛逼，这是让罗天最兴奋的地方。

　　在罗天动的一刹那。

　　泰隆也动了。

　　他现在不用担心亡灵大帝吸收灵魂的事情，他现在能全身心的投入到与罗天的战斗之中，全身心的投入进去，很认真，比当初跟龙皇对战还要认真。

　　天空之中。

　　开天神斧划破天地。

　　青龙冲天咆哮。

　　朱雀凄厉尖叫。

　　魔帝刑天身上的魔焰如狂潮一般喷涌出来，这些力量在经过八级狂暴，二百五十六倍的属性力量刺激，强大的程度无法用言语去形容。

　　不过！

　　泰隆嘴角却是冷冷一笑，玄神力量释放出来，一手掌控防御之力，一手掌控攻击之力，就如一心二用一样，掌控两股不同的力量非常的悬殊。

　　不得不说泰隆非常的厉害。

　　他修炼的很多功法都是上古世界中的强大功法，而且他拜倒在亡灵大帝的脚下，成为亡灵大帝第一奴仆，修炼的功法肯定极其的犀利，再加上他的个人能力，天赋都极其的卓越，释放出来的力量同样极其的恐怖。

　　两眼微微一抬，看着天空中劈下来的巨斧，泰隆冷笑一声，“就算你再强，力量再厉害也杀不死我，我是玄神境界的至高强者，你太弱了。”

　　“血海防御！”

　　“嗡！”

　　一瞬间，泰隆身上泛起一片红光！

　　玄神防御力量加持在身上。

　　他没有去躲。

　　只是开始稍微看了一眼天空中的开天神斧，随后便蔑视的盯着罗天，右掌一动，锁定住罗天的眉心，沉声怒吼道：“血海神掌，给我断！”

　　“轰！”

　　暗红色的血掌印冲出。

　　这个时候罗天就如离弦的箭根本没有办法停下来，要么攻击，要么躲开，防御！

　　“咯咯……”

　　“老子还就不信了！”

　　罗天咬了咬牙，从一开始他就没有想过退缩，面对泰隆的超级攻击，目光无比的坚定，双臂紧紧的握住开天神斧的斧柄，冲天咆哮着道：“给我斩！！！”

　　“轰！”

　　哗啦啦……

　　天空肆虐。

　　两个极其强大的力量冲击在一切。

　　爆发出扭曲空间的力量。

　　太猛了。

　　整个天宫神族都在颤抖，那些还活着的人都在颤抖，连呼吸都变得急促起来，心脏之上仿佛被一块巨石给压住一样，无比的难受。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　闷雷声音不断的炸开，整个血海城内的建筑全部被震成灰烬。

　　开天神斧准确无误的劈在泰隆的头顶上！

　　赤红的玄神防御被攻破，泰隆的头顶上流出殷红的鲜血，就在刚才的一刹那他的头顶上闪出一个鲜红的数字“—10487”，破掉防御了！

　　终于能造成伤害了。

　　罗天内心很兴奋，只要能造成伤害，那就一定有办法耗死他。

　　可是。

　　罗天还没有来得急高兴时，泰隆怒火万丈，右掌也是准确无误的劈中在他的眉心之上！

　　“砰！”

　　整个头颅直接被轰断了！

　　头断了！！！

　　魔帝刑天的头被轰断了！

　　那力量简直无法防御，泰隆一掌直接把罗天的头从颈脖子处给轰断裂了！！！

　　断头必死啊！

　　泰隆狂笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……死废物跟我斗，你算个什么东西，你有什么资格跟我斗啊，你这种卑微的人类下地狱去吧，哈哈哈……”

　　狂笑！

　　得意的狂笑。

　　罗天的头断裂，必死无疑。

　　将他杀掉，整个天宫神族谁还敢挡他的路？谁有能力挡他的路？

　　一统天宫神族现在只剩下时间问题了。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　泰隆再次爆发出狂笑声，极其的兴奋！

　　可是。

　　他没有注意的是，罗天的头虽然断了，但是身体依旧站立不动，身上的气息依旧没有一丝的减弱，反而相比刚才更加的猛烈起来，这是什么情况？

　　别说是泰隆就连罗天都有些搞不明白。

　　罗天以为自己要死了。

　　头都断了能不死吗？

　　罗天心中一片死寂，暗暗道：“哎，想不到死在这里，雪儿对不起，纯纯对不起，胖子，轩辕一各位兄弟们对不起了，我先走一步了。”

　　心如死寂。

　　罗天以为自己要死了。

　　可是就在这一刹那。

　　系统响起要命的提示音，这让罗天微微一愣，不由暗道：“我擦，头都断了，怎么还会有提示音呢？这里又不是游戏中，游戏中角色死亡还能复活重来，我这是现实世界不可死了还会复活啊。”

　　正当罗天疑惑时。

　　他以为自己听错了。

　　可是。

　　他没有听错，系统提示音很清脆。

　　罗天也能感受到自己的意念，自己的神识，就连血管中流淌的血液他也能清醒的感应到，这根本就不死了的状态啊，“我靠，难道老子打不死不成？”

　　仔细聆听！

　　罗天从来没有像现在这样认真听过系统提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发‘魔帝刑天断头神威’获得第一重死亡之力。”

　　“我……”

　　“什么情况啊？”

　　“难道老子真的永生不死？”罗天自己都被吓疯了，头都断了，能不死吗？在地球上这是不可能的事情，在天玄大陆同样是不可能的事情。

　　为了搞清楚这点。

　　罗天立即打开系统，查看起来。

　　不能莫名其妙的活着啊，总要搞清楚吧。

　　当他看到系统中的描述时才豁然醒悟，“刑天，魔宗战神，他有一种天下第一奇功，断头不死！在地球上对刑天的传说也是一样，他被敌人劈断了头依旧没有死。”

　　没想到！

　　罗天万万没想到魔帝刑天的“被动”给触发出来了。

　　断头不会死。

　　并且获得第一重死亡之力。

　　物品：死亡之力

　　属性：九死神功第一重力量！

　　持续时间：三十秒

　　状态：无敌！

　　看到“无敌”两个字时，罗天笑了，阴森森的狂笑了起来……


第0591章 融合第三种血脉

　　一切都出乎意料。

　　谁也没想到会发生这种变化。

　　罗天以为自己死了。

　　没想到却触发魔帝刑天的被动，换句话说触发了前世一本小说中的功法“九死神功”，只是罗天现在的状态和九死神功有些不同，只要他释放力量变会进入一种无敌的状态中！

　　无敌意味着什么？

　　这个词太强大了，罗天看都心里直接噗通噗通的乱跳，心脏都快要跳出来了。

　　罗天没心思去看其它属性。

　　九死神功的终极属性。

　　终极走向是什么？

　　罗天没时间去看，也没有那个心思，现在他想做的就是把泰隆狠狠的踩死在脚底下。

　　罗天第一时间没有释放死亡之力，没有进入无敌状态，这种状态只有三十秒的时间，而泰隆的血量高到一亿点，杀死他是不可能的，但是重伤他还是有机会的。

　　青龙血脉力量，朱雀血脉力量很强，但是还不够强。

　　必须获得更强的力量才行！

　　罗天没有别的选择。

　　他体内只剩下一股力量没有融合了，那就是玄武血脉。

　　顿时。

　　罗天没有丝毫的犹豫，意念一动，命令道：“融合第三种血脉，玄武血脉力量！”

　　“叮！”

　　“是否确认融合第三种血脉？”

　　“确认！”

　　“叮！”

　　“开始融合玄武血脉，融合倒计15秒时间，15，14，13……”

　　十五秒的时间是一个漫长的时间。

　　罗天的身体站在原地没有倒下，头颅已经飞出万里，头颅一定要保护好，要是头颅被轰成粉末的话罗天想不死都不可能，顿时，他传音给秦长天，“长天，把我的头找到，保护好。”

　　秦长天眼泪直流，哭花了眼睛，如果此刻没有听到罗天的传音，他已经跳了出去跟泰隆决一死战了，听到罗天的声音他的脸色暗自一变，疑惑地问道：“老大？你，你，你没死？”

　　罗天道：“恩，帮我把头保护好，快去快回，五十秒后我会给你指令，到时候是你一击必杀泰隆的时候，记住没有我的指令千万不要出来，就算我死都不要出来，明白吗？”

　　秦长天确定罗天没死之后破涕一笑，重重道：“老大，我这就去做。”

　　时间还有几秒。

　　罗天担心小邪再做什么傻事，也传音道：“小邪，赶紧跑，跑的越远越好，这里马上就要爆发大战了，到时候我怕顾不上你，你现在退到一个安全的地方。”

　　小邪和秦长天差不多，看到罗天的头被泰隆给轰断觉得人生没有希望，龙族没有希望了，这个时候活下去也没什么意思，准备跟泰隆拼命。

　　听到罗天的声音，神色立刻一震，暗道：“罗大哥，你没死，你的头……”

　　罗天急急道：“别说那么多了，快点离开血海城的范围。”

　　小邪立即回道：“明白！”

　　……

　　泰隆方面。

　　他开始疯狂的大笑，非常的得意，嚣张，可是当他看到罗天的身体还屹立不倒时脸上微微一变，意念一动，立即感应到罗天还有气息，而且完全没有丝毫的减弱，就连心跳声都非常的强劲，这是四人应该有的吗？

　　“不对！”

　　“不对，很不对劲，头都断了，没理由不死啊，怎么会这样？”泰隆围绕着罗天的身体转了几圈，依旧没发现任何奇怪的地方，心中一直想不明白。

　　“别说是天玄大陆，就算是上古世界中也没有这种不死功法啊，头都断了岂能不死？”

　　……

　　在这一瞬间。

　　罗天的体内响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’融合玄武血脉成功！”

　　“哈哈……”

　　罗天心中狂笑一声，随即直接咆哮着道：“泰隆，你这个狗东西给老子拿命来！”

　　“青龙血脉，爆！”

　　“朱雀血脉，爆！”

　　“玄武血脉，爆！”

　　“轰，轰，轰……”

　　罗天的体内疯狂的想起力量爆炸声，三种神级血脉肆无忌惮的释放出来，罗天的身上出现三道不同的虚影，青龙翻腾，朱雀升天，玄武如山。

　　三道虚影就如同实质一般，无比的狰狞。

　　强悍！

　　三种神兽出现在同一个人身上。

　　就算是泰隆也脸色显得有些苍白，被罗天身上的力量给震住了，“三种血脉，三种神级血脉，你究竟是什么来头，不可能的，绝对不可能的。”

　　“融合两种血脉都会相冲体爆而死。”

　　“你竟然融合了三种血脉，而且还全都神级血脉，三股力量在你体内不断的肆虐，就算你是玄神境界的强者也承受不住的，绝对不可能！”

　　不敢相信！

　　三道狰狞无比的神兽虚影加持在罗天身上，泰隆脸色十分的难看。

　　思绪在扭曲。

　　怎么也想不明白罗天是如何融合三种血脉的，别说是融合，就算这三种血脉在天玄大陆上都是不可能出现的东西，万年才出现一个真龙血脉的慕容万剑。

　　这罗天直接融合三种和真龙血脉同等级的血脉。

　　这……

　　这是在开玩笑吗？

　　怎么可能呢？

　　任何一人的见到都会为之惊愕。

　　泰隆身体一动，直接跳开，跃至半空之上。

　　罗天的背后多出一双朱雀的火红色的翅膀，身体的慢慢的飞至半空，阴森森的大笑着道：“怎么了？吓到了？我的确对血脉力量的运用不是很熟练，但是很抱歉，老子就是血脉力量多，哈哈哈……”

　　“泰隆，你个狗东西，断老子的头，现在也让你尝尝老子的厉害！”

　　旋即！

　　三种血脉的力量充斥全身，再不发泄出来的话罗天的身体真的要被这三股血脉力量给撑的爆体而亡了。

　　不过！

　　在这之前，罗天更是不要命的猛喝一声，“八级狂暴！”

　　“轰！”

　　全身赤红，青龙仰天发出一声龙吟，朱雀凄厉一声尖叫，玄武巨大的龟壳猛地增大一倍，力量疯狂的肆虐出来，无法抵挡的力量。

　　泰隆脸色暗变，双拳一握，表情依旧不屑的喝道：“融合再多的血脉力量又如何，别忘了你只是玄圣境界的废物而已，我乃是玄神至强境界。”

　　“你根本不是我的对手。”

　　话音一落。

　　泰隆两眼一狞，“血海炼狱，给我降临！”

　　也在这一瞬间，罗天同时喝道：“第一重死亡之力，释放，无敌状态，给我出！！！”


第0592章 狂虐泰隆

　　血海无边。

　　炼狱通天！

　　无边无尽的血海突然降临下来。

　　血红色的气浪惊涛拍岸，卷起万丈高的巨浪疯狂的涌上来，方圆数十万公里内全都被这边血海笼罩着，看不到边际，血海炼狱就算和狂刀的杀戮界相比也尤为过之。

　　血液世界！

　　鲜血染红了天空，覆盖着大地。

　　万分的恐怖。

　　泰隆狂笑不止，身上释放出玄神的无尽威压，控制着血海炼化，看着被一道巨浪给淹没的罗天，得意的大笑道：“死废物，跟我斗，我看你拿什么跟我斗，你有什么资格跟我斗啊？”

　　“轰隆隆！”

　　血浪翻天，猛的一塌糊涂。

　　罗天半截身体一动不动，在血海之中，他没有受到任何伤害，任何限制，就连泰隆的玄神境界的威压对他也没有丝毫的影响。

　　真正的无敌状态！

　　“叮！”

　　“玩家‘罗天’进入无敌状态。”

　　“持续时间三十秒，倒计时开始30……”

　　三十秒！

　　非常短暂的时间，在这三十秒内罗天一定要重伤泰隆，否则的话这一切都将失败，完不成任务，就无法获得神龙精魄，就不能将二蛋孵化出来。

　　他会死。

　　二蛋也会死！

　　绝对不能！

　　二蛋为了自己做了那么多，罗天心中早已经把他当成兄弟，绝对不能让他死掉。

　　旋即。

　　两眼一沉，身上的三道血脉力量猛然一动，青龙在血海之中疯狂的翻腾，就如狂龙闹海一般，朱雀就如涅槃的凤凰一样，一双火红色的翅膀让罗天的速度到达一个惊人的地步。

　　玄武超强防御力量直接将血浪给震碎掉。

　　几乎在一瞬间。

　　罗天落在泰隆的面前，声音带着狂妄，吼道：“你以为你很强吗？你以为自己多了不起吗？泰隆，你着个狗奴才，你只是一条狗而已，成为我的垫脚石吧，给老子大爆吧。”

　　“万魔大法，爆！”

　　再一道力量叠加上来。

　　罗天直接收起开天神斧，双拳一动，如流星火雨一般重重的轰击上去。

　　泰隆脸色一狞，“找死！”

　　“就凭你也是我的对手？”

　　“血海之力，给我碾压！”

　　泰隆控制着血海中的力量，将这股力量掌控在手中，面对罗天的双拳不屑的冷笑，“纯力量也想伤到我，真是笑话，也不撒泡尿照照自己什么鸟样子。”

　　同时！

　　泰隆的双拳不偏不倚的迎击上去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　血海被震的就如一颗导弹爆炸一般，方圆数公里内的血液全部被蒸发的干干净净，出现一块空旷的陆地，在这瞬间周围一丝血液也渗透不进来。

　　“砰！”

　　泰隆直接被击飞出去。

　　在他的头顶之上直接飘出一个鲜红的数字，“—1809999”

　　罗天兴奋了，这一串长长的数字差点把他自己都给吓住了，“将近两百万的伤害值，太牛逼了，我靠，三道血脉力量叠加在一起果然猛，哈哈哈……”

　　这只是三道血脉力量！

　　如果再融合第四道血脉力量白虎血脉的话，四神兽血脉力量会直接融合出新的血脉力量，那才是真正的威猛血脉力量。

　　罗天现在恨不得立刻融合！

　　只是。

　　想到慕容万剑的只有一种真龙血脉，罗天开始为他担心起来，心里想道：“要不要这样完虐他啊，四种血脉碾压一种会不会太残忍了？”

　　“越残忍，老子就越喜欢，哈哈哈……”

　　此时。

　　罗天思绪一收，刚才如果不是无敌状态自己还是会死掉，直接会被泰隆一拳给轰杀，玄神境界的力量实在是太强大了，就算他在无敌状态中也能感觉到那种强大。

　　心中微微忌惮。

　　同时，罗天心神一狞，暗道：“绝对不能给他任何机会。”

　　瞬间。

　　罗天沉声一喝道：“风影步，踏月！”

　　“泰隆！”

　　“你个死废物，死垃圾，现在爽了吧，哈哈哈……”

　　“跟老子装比，再来装啊，他奶奶的，老子让你知道什么叫力量。”

　　得瑟！

　　疯狂的得瑟起来。

　　罗天的性格就是这样，刚才被泰隆碾压着嚣张不起来，现在他死命的嚣张，狂笑，嘲讽，“来啊，死废物，你刚才不是很能装吗？再来老子面前装一个看看。”

　　一亿的血量。

　　一招造成两百万的伤害，这种伤害对泰隆来说可以忽略不计。

　　双拳之上流出一点鲜血，不过这已经让他非常的不爽了，牙齿咬的咯咯直响，咧嘴吼道：“罗天，给我死！！！”

　　凄厉的一声厉喝。

　　声音就如从地狱中传出来的一样，无比的恐怖。

　　他发怒了！

　　“哇噢……”

　　“BOSS发怒了，狂化了，哈哈哈……”罗天看着泰隆身上的紫色红光猛地大盛起来，毫无疑问这是狂化的特征，越是这样罗天越是喜欢，他现在是无敌状态，就算泰隆是玄帝最强境界也没有任何问题。

　　罗天一副得瑟的表情，道：“来啊，来呀，上来咬我啊，快来啊，你这条疯狗，什么狗屁亡灵奴才上来咬我啊。”

　　怒火！

　　怒火在攀升。

　　泰隆气的浑身发颤，表情越发的狰狞起来，瞬间冲到罗天身体，玄神力量爆发，双拳重重的轰击出去，“死，死，死！！！”

　　“嘿嘿……”

　　罗天阴险一笑，双臂化成岩浆，双拳如雨狂烈的轰击出去，就如机枪扫射一般，“轰，轰，轰，轰……”

　　就如两个疯子扭打在一起一样。

　　泰隆的攻击对罗天完全没有半点用处。

　　而罗天的攻击对他则是每一击都造成一百多万的伤害值。

　　越大下去泰隆的脸色就越难看。

　　“不可能！”

　　“怎么会这样呢？”

　　“我的攻击怎么打在他身上没有半点反应，难道他身上又上古防御法宝？就算如此也抵挡不住我的攻击啊，我可是玄神境界啊，怎么会这样？”泰隆怀疑自己了。

　　他怀疑自己不是玄神至高强者，而是玄徒境界。

　　就算是玄徒境也能打出一丁半点的伤害啊，可是他完全一点也伤害不到罗天。

　　傻了！

　　泰隆彻底傻逼了！

　　罗天非常的嚣张，疯狂的乱轰，内心也暗暗一紧，“我靠，这BOSS的血量也太多了，我攻击速度如此之快竟然只打掉他六千万的血量，现在无敌状态马上就要结束，秦长天的天龙之心奥义能不能将他击杀啊？”

　　罗天心里没底。

　　危机的时刻到了……


第0593章 长天，给我轰！！！

　　泰隆的血量太多了！

　　一亿血量。

　　看着那一串长长的“0”罗天就是一阵头皮发麻，他没有想到泰隆的血量竟然高到如此恐怖的程度，三十秒无敌的时间他狂轰六千万的血量，这已经是他的极限。

　　还有四千万的血量怎么办？

　　罗天心里没底。

　　在这三十秒的时间里如果不是无敌状态罗天早就不知道死了多少次了，泰隆玄神境界的修为击杀他不过是秒秒钟的事情，无敌状态一旦接受，泰隆一击就能要的命。

　　怎么办？！

　　秦长天的天龙之心奥义能否击杀还有四千万血量的泰隆？

　　罗天不知道。

　　谁也不知道。

　　这是他心里没有底的原因，他并不了解天龙之心奥义力量，不清楚这种功法能造成多少的伤害值，“如果二蛋在就好了，他肯定知道一切。”

　　“二蛋！”

　　想到龙蛋罗天的心里又是猛地一沉。

　　牙齿一咬。

　　罗天暗暗道：“不管如何，就要尽可能的消耗，不到万不得已不能让秦长天出手，他绝对是至关重要的一张王牌，一定要造成击杀！”

　　天龙之心奥义很强。

　　它到底有多强，罗天不知道。

　　此刻。

　　他唯一能做的就是尽可能的消耗泰隆，能消耗到一点血量是一点。

　　“八级狂暴！”

　　“青龙，朱雀，玄武，血脉给我出！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“开天神斧，盘古神斩，给我轰！”

　　罗天召唤出开天神斧，跃至半空，锁定泰隆的头部就是猛的一斩劈了下去，“给我趴下！”

　　泰隆发髻散落，赤红色的头发随风摇曳，身上的衣袍烂成一块一块，全身上下无数出伤口都在不停的涌出鲜血，血量消耗过半，他严重受伤。

　　最让他愤怒的是，怎么的攻击对罗天完全没用。

　　看着天空之中的开天神斧，泰隆心神一动，目光闪出怒火，没用退，没有躲，奋力怒吼着道：“罗天，我倒要看看你还有什么强大的力量！”

　　“血海无边！”

　　“血祭大法！”

　　“轰隆隆！”

　　血海炼狱中的所有血液全部一收，不断的旋转，疯狂的旋转，就如龙卷风一般旋转起来，直接形成一道冲天血柱直接冲向罗天。

　　玄神力量！

　　玄神威压，并且血海之中带着浓浓的上古力量，非常的恐怖。

　　罗天看了看无敌状态的时间，速度猛然加快，“还有两秒钟，一定要完成这次攻击！”

　　“轰隆隆！”

　　一斧头划开血柱。

　　玄神威压，玄神力量对罗天的识海，肉身冲击力完全被无视，没有造成半点伤害。

　　罗天的斧头也瞬间劈了下去。

　　“轰隆隆！”

　　泰隆身上爆发出一阵红光，玄神防御，支撑了半个呼吸瞬间被轰破掉，也在这时他的头顶上飘出一串鲜红的数字，“—2509000”

　　“两百五十万的伤害！”

　　“要是能出现暴击就好了。”

　　“他娘的，回到华山仙门一定要把暴击武器给炼制出来，有了暴击武器的话泰隆就算血量再多也要死了。”罗天心头一沉，在这一瞬间系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“无敌状态结束！”

　　“嗖！”

　　罗天的身体一道力量被抽空，玄神威压就如泄洪一般冲入罗天的识海之中。

　　他早有准备。

　　可是玄神威压实在是太过威猛了。

　　“轰！”

　　罗天直接就被一道五行的力量给弹射出去，直接撞飞出万米，撞塔数十根参天大树，最后在半山腰上落下，直接炸出一个深坑，岩石被震成粉末。

　　罗天嘴角挂血，脸色苍白。

　　最痛苦的是脑海。

　　那种威压压制，碾压的他动弹不动，大脑的思考能力仿佛否被压制住一样，万般的难受。

　　这是罗天最讨厌的攻击！

　　威压！

　　“我操！”

　　罗天狠狠咒骂一句，“巨神之灵，给我出！”

　　“轰，轰，轰！”

　　识海之内一阵爆响，泰坦巨神族的灵魂力量开始猛烈的反攻起来，可就算这样罗天还是能清晰的感受到泰隆威压的压制，唯一不同的就是他现在能自由行动。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“我明白了，我终于明白了，罗天你刚才释放了一种很强大的功法吧？这种功法直接抵挡住我所有的攻击，根本伤不到你，刚才短的几十秒内你就是无敌，可是时间一结束你连我的一道意念威压都承受不住，哈哈哈……罗天，你真的很不一般，我开始以为真龙之子慕容万剑比你强，现在看来你的天赋，潜能都在他之上，我小看你了。”

　　“不过！”

　　“现在不会了。”

　　泰隆疯狂的大笑起来，两眼一动，冷冷盯着从深坑之中爬起来的罗天，仿佛盯着砧板上的鱼一样，阴森森的冷笑几声，随即身体一动，瞬间冲出，“罗天，给我去死吧！”

　　“血海结界！”

　　“炼狱之力，给我出！”

　　“轰！”

　　泰隆的表情露出痛苦的狰狞之色，他现在也是重伤，连续施展血海力量已经让他有些支撑不住。

　　可是。

　　瘦死的骆驼比马大，他毕竟是玄神境界的强者。

　　虽然玄神境界的力量还没有完全掌握，可就算如此，他是强大无比的存在。

　　罗天不过是玄圣境界的修为。

　　根本没有可比性！

　　罗天脸色一沉，意念一动，道：“长天，准备好！”

　　秦长天立即一动，道：“老大，我早就准备好了。”

　　“好！”

　　“停我指令。”

　　罗天再次叮嘱一声，泰隆的修为实在太强，只要给到一丝机会就能轻而易举的将秦长天秒杀，到时候别说是施展出天龙奥义，刚一出现就会被轰杀。

　　那所有的一切都将全功尽弃了。

　　等！

　　罗天站在原地一动不动，眉头紧皱，屏住呼吸，两眼死死的看着闪电之速冲来的泰隆，“还差一点，还差一点，还差一点点……”

　　越来越近了。

　　眨眼就到的时间。

　　正在此时。

　　泰隆落下的一瞬间，再次将三股血脉力量释放出来，直接用来防御，所有的力量都用来防御，他不知道能不能防御住，但是必须要拖住泰隆。

　　“轰！”

　　泰隆双拳轰出。

　　罗天死扛了上去，并且双手直接抱住泰隆，仰天怒吼着道：“长天，给我轰！！！”


第0594章 天龙之心奥义的强大

　　命悬一线！

　　罗天没有别的办法。

　　他不能让泰隆有任何机会去攻击秦长天。

　　所以。

　　他只能将泰隆死死的抱住泰隆，双脚生根，直接插入泥土之中，随后再大声吼道：“长天，给我轰死他祖宗十八代的。”

　　在这瞬间。

　　罗天全身剧痛，胸口痛的没有知觉，甚至以为自己马上就要死了一样。

　　泰隆的攻击太强大了。

　　就算罗天将所有力量都用来防御也抵挡不住，三道血脉力量支撑不到一秒就被轰成粉碎，虚影飘散，身上的泰坦防御，金钟罩，血神铠甲也都在这一瞬间被轰烂掉。

　　神器都被轰烂掉。

　　血神铠甲破裂，血神戒指破裂，就连开天神斧都发出痛苦的呻吟声，难以支撑。

　　难受！

　　无比的难受。

　　可是罗天死死的抱住，真的没有别的办法，现在唯一的希望只能依靠秦长天了。

　　泰隆眉头一紧，冷冷一笑，“呦呵，龙族新龙皇，那个狗杂种？”

　　“罗天！”

　　“我以为你很聪明，可现在看来你简直比猪还要蠢，竟然把希望寄托在一个小屁孩的身上，不得不说你跟慕容万剑还差得远呢，哼！”泰隆冷冷一笑。

　　目光居高临下，看着死死的抱住自己的罗天，泰隆脸上满是不屑，“就你这样的废物早跟你说过无法跟我斗，现在给我死！”

　　双手一扬。

　　掌心出涌出赤红色的力量光芒，对准罗天断掉的脖子直接就轰了下去。

　　也是这在瞬间。

　　天空猛然一声巨响，一条八爪龙神出现了。

　　在天空之中闪闪而动。

　　龙神威压瞬间压下，整个天空神族都为之剧烈的爆响，天宫神族结界快要支撑不住。

　　太强大了。

　　泰隆微微一愣，仰头看着天空，脸色骇然，“天，天，天龙？！”

　　“难道！”

　　“难道那小屁孩领悟出天龙之心的奥义？”

　　“不可能，绝对不可能，就凭他的天赋根本领悟不出来，我的天赋，潜能比他要好上千万倍，我都领悟不出来的东西他怎么可能领悟的出来？”

　　害怕！

　　有史以来泰隆第一次感到害怕。

　　就算刚才罗天无敌状态，打的他受到重伤他也没有丝毫的惧意，可是现在他害怕了。

　　他也是龙族一员。

　　他非常亲自天龙之心奥义的力量，就算是在上古世界一方霸主也忌惮这种龙神之力，太恐怖了，世界毁灭般的恐怖。

　　“老大！”

　　“我锁定住他了。”

　　“你退开！”

　　秦长天意念传音地说道，他担心会伤到罗天。

　　罗天双手一松，猛地嚣张狂笑起来，“哈哈哈……泰隆你个狗日的，没想到吧，没想到他能领悟出天龙之心奥义吧，告诉你，是我教他的，你那什么狗屁天赋能跟老子比吗？从始至终你都被老子玩弄于股掌之间，哈哈哈……”

　　说话的瞬间！

　　罗天利用移形换影直接爆退出去。

　　也是这刹那间。

　　秦长天凄厉的一声怒吼，“泰隆，给我拿命来，给龙族偿命吧，给我爹爹偿命吧。”

　　“天龙之心奥义！”

　　“天龙杀！”

　　“给我死！”

　　秦长天声音落下，天空之中肆虐的神龙猛然落下，巨大，狰狞的神龙头直接从泰隆的头顶上冲了下去。

　　泰隆脸色苍白。

　　表情有些呆滞，此刻他完全被震住了，以至于罗天离开都没有去阻止，仰头看着狂妄无比的神龙冲向他的眉心，撕裂的大喊一声，道：“亡灵大帝，主人，救救我，救救我吧！”

　　“哐！”

　　九天之上一声重雷落下。

　　刚刚还在血海城吸收灵魂的亡灵大帝虚影猛地一收，直接飞入泰隆的身体之中。

　　罗天心神一紧，暗道：“能不能杀死他？”

　　他的心中也不由的紧张起来。

　　还有三千多万的血量，能不能击杀，罗天真的不知道，因为天龙之心奥义不是他修炼的功法，他并不知道它的伤害能力，看着那头神龙落下罗天心里暗暗觉得能击杀泰隆。

　　可是当他看到亡灵大帝的虚影进入泰隆的体内之时，他心中又是一动，有些担心起来。

　　毕竟亡灵大帝是上古世界的一方霸主。

　　天龙之心奥义能否击杀？

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　这个时候罗天也只能靠天了。

　　天空肆虐。

　　泰隆的身体上不断的发出爆炸声，鲜血如柱狂喷出来，表情越发的狰狞，他的灵魂时而闪现出来，时而隐回体内，痛苦无比，可是他却仰天疯狂的大笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……杀不死我的，你们是杀不死我的，我是亡灵大帝的奴仆，我拥有不死亡灵之体，哪怕是天龙之心奥义也杀不死我的，哈哈哈……”

　　突然间。

　　泰隆得意的起来。

　　从亡灵大帝的虚影进入他的体内开始，他就得瑟起来。

　　“一千万血量！”

　　“八百万！”

　　“六百万……”

　　罗天看着泰隆头顶上的血量不断的下降，内心无比的震撼，“天龙之心奥义太猛了，只是……泰隆如此得意，难道他真的永远亡灵不死之体？杀不死他？”

　　顿时。

　　罗天内心一动，暗自准备起来。

　　天龙之心奥义的力量逐渐减弱，最后泰隆的血量定格在九十八万的地方停止了。

　　没有死！

　　活了下来，硬生生的扛了下来。

　　他的血量实在是太多了。

　　也因为亡灵大帝的虚影为他分担了大部分的力量，这也是最为关键的一点。

　　天龙之心奥义力量消散。

　　秦长天直接从天空之中坠落下来，承受不住这股力量的冲击力。

　　看到秦长天从高空之中坠落下来，泰隆的表情更加的嚣张，无比的得瑟，“哈哈哈……老子就知道你们杀不死我，哈哈哈……老子可是亡灵大帝最忠实的奴仆，拥有不死亡灵之体，哈哈哈……罗天还有那个狗杂种，现在轮到老子了，马上就要送你们竟然黑暗之渊，我要你们的灵魂永世无法轮回，哈哈哈……”

　　狂妄的大笑起来。

　　非常的得意。

　　天龙之心奥义都杀不死他，罗天还有什么力量能杀的死他？

　　罗天嘴角一勾，露出死神微笑，冷冷道：“轮到你？你个日狗的，你高兴的太早了，给我死吧！”

　　“异火！”

　　“青莲地心火！”

　　“目标锁定！！！”


第0595章 非常哇塞哇塞的大爆！

　　罗天就担心天龙之心奥义轰不死泰隆！

　　所以。

　　一开始他就暗自准备了。

　　看着泰隆得瑟的样子，罗天笑了。

　　很嚣张的笑了，冷哼一声，道：“小样，我还整不死你？！”

　　“异火！”

　　“青莲地心火，给我轰！”

　　“轰隆！”

　　异火施展出来，青莲地心火猛地爆发出来，直接轰向锁定住的泰隆。

　　泰隆一愣，看着一道奇怪的火焰射向自己，冷笑着道：“废物，这就是你的后招，你也太小看我了，这种火焰攻击能伤的到我？哼！”

　　“血海爆！”

　　“给我浇灭它。”

　　一道血海力量冲击上去。

　　没有任何反应，直接被青莲地心火给冲破，完全没有任何造成任何阻挡之力。

　　这一下子泰隆有些慌了，罗天总是搞出各种强大的功法，这火焰看上去很一般的火焰没有太大的区别，可是它又蕴含他完全看不透的力量。

　　从来没有遇见过的力量。

　　根本就不是这个世界的力量。

　　见到泰隆表情微变，罗天立即笑道：“泰隆，你刚才不是嚣张吗？你不是得瑟吗？再得瑟啊，哈哈哈……”

　　泰隆目光一沉，咬了咬牙道：“哼，这种火焰就算有点力量又能如何，能杀的死我？天龙之心奥义的力量都杀不死我，就你这废物还想杀死我？我乃是亡灵大帝的奴仆，主人赐给我不死亡灵之体，你……”

　　泰隆的话还没说完。

　　青莲地心火直接轰下。

　　“轰隆隆！”

　　“砰！”

　　“啊……”

　　泰隆凄厉的惨叫凄厉，“主人救我，主人救我，罗天，你这废物老子不会放过你的。”

　　罗天直接对他竖起中指，很不屑地说道：“我操，二货，脑子绝对进屎了，竟然敢无视老子的异火，当然你肯定不会知道异火有多牛逼了。”

　　“现在你知道了吧？”

　　异火！

　　萧炎修炼的最强功法。

　　青莲地心火排位第十八，不算最强，但是在罗天这里却拥有一项特别的功能。

　　伤害值一百万！

　　不管你多强，不管你有多高的修为境界，它造成的伤害就是一百万点伤害值。

　　这点罗天已经研究透彻了。

　　另外还有一点。

　　青莲地心火带有一丝丝的秒杀功能，一百万的血量能瞬间秒杀，这就是它强大之处。

　　玄神境界又如何？

　　六翼金龙又如何？

　　亡灵大帝的狗奴才又如何？

　　在异火面前一切皆可秒杀！

　　“啊，啊，啊，啊……主人救我，救救我……罗天，我不会放过你的，我绝对不会放过你的，啊……啊……”

　　异火焚身！

　　泰隆不断的发出凄厉的惨叫声。

　　听着他的惨叫声，罗天蹦跶起来，指着泰隆的鼻子骂道：“放过你妹的，老子还不放过你祖宗十八代呢，就你压得还敢在老子面前得瑟，得瑟你妹啊，给我死吧。”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　一连串剧烈的爆炸声，泰隆的血量终于消耗一空，最后那双怨恨的目光狠狠的瞪了罗天一眼，冷笑着道：“罗天，你会死的，亡灵大帝不会放过你的，哈哈哈……”

　　“靠！”

　　“你不是拥有不死亡灵之体吗？”

　　“你不是说你不死吗？”

　　“现在还被是被老子给干死，操！”罗天跟不爽地骂道，心中振奋无比，激动的时刻到了，暗暗道：“苍老师啊，小泽姐姐，保佑我吧，让我哇塞哇塞一下吧。”

　　正在此时。

　　系统响起提示音，罗天的心顿时一紧，无比的紧张起来，泰隆可是紫光BOSS，这种BOSS超越金光闪闪的BOSS，一定能爆出无比强大的神器吧？

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀泰隆，获得经验3000000000（三倍），玄气值30000000……”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘血海炼狱结界空间’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘上古战器，黑神’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘上古战器，黑神铠甲’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘上古战器，黑神空间戒指’”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄圣八阶！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄圣九阶。”

　　玄圣境界升级经验大大提升，三十亿只提升了两个等级，不过已经是非常的牛逼了。

　　提示音继续。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘泰隆’获得BOSS奖励系统，奖励物品为十级大圆满境界功法‘瞬间移动’！”

　　“我……”

　　“XXX的，系统大爷，系统祖宗，你丫的太牛逼了，你要是女人的话我一定嫁给你。”罗天差点要笑尿了，“瞬间移动”是热血传奇中的一项很普通的技能，法师十九级就能修炼。

　　看书很普通。

　　但是！

　　十级大圆满的瞬间移动可谓是逃跑的最佳功法，没有比这个还要牛逼的了，释放出来直接移动千万公里，别说是追杀，就连罗天自己也不知道传送到哪里去了。

　　心中沸腾了。

　　“太爽了！”

　　“这功法以后谁要追杀到我，我直接喊他叫祖宗。”

　　天宫神族的事情结束他就要立刻回华山仙门，现在算一算时间十大仙门应该已经发泄天境中发生的事情，华山仙门肯定不会放过他，他也必须要有所准备了。

　　然而。

　　爆到这里还没有结束！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’完成SSS级任务。”

　　“获得任务奖励‘提升一个等级！’”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄皇一阶。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得小说主角功法奖励系统，奖励功法为‘净莲妖火’是否融合？”

　　“异火！”

　　“又是异火，哈哈哈……”罗天高兴的都快要尿了，幸福太突然了，一下子来的太多，让他有些懵，就像喝醉了一样，这种感觉太美妙了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘天龙神剑’”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘神龙精魄’”

　　任务的奖励！

　　“来了，终于来了，二蛋，你可以孵化了。”罗天没有任何犹豫。

　　龙蛋颤抖起来，蛋壳开始发裂……

　　也在这一瞬间。

　　刚刚爆炸掉的泰隆又是一点一点的凝聚起来，形成一道狰狞无比的亡灵大帝的意念，狂妄地吼道：“罗天，我说过你马上就要死了，哈哈哈……”

　　罗天脸色一惊。

　　二蛋的声音响起来，“老大，这家伙让我来弄死他！！！”


第0596章 神龙降世

　　爆的太爽了。

　　爽到罗天没有注意到周围的变化。

　　刚刚被异火烧成灰烬的泰隆身体又在一点一滴的汇聚。

　　“唔哈哈哈……”

　　泰隆狰狞的狂笑声再次在空中炸开，狠狠的厉喝道：“罗天，我说过你杀不死我的，我是亡灵大帝的最忠实的奴仆，我拥有不死亡灵之体，我拥有不死的肉身，你绝对杀不死我的。”

　　“我靠！”

　　“还来？”

　　罗天脸色骇然，心中震惊。

　　能击杀泰隆九成九是靠运气，如果不是自己先前用力拼了一波，造成二百五十万点的伤害的话泰隆绝对不会死，天龙之心奥义的攻击只会给他留下三百多万的血量。

　　异火也就无法秒杀！

　　能杀死泰隆运气成分很重要。

　　再来一次的话，就算罗天现在踏入玄皇境界也不可能是他的对手。

　　玄皇和玄神的差距已经无法用言词去形容。

　　真正的是一个天，一个地，完全没有可比性。

　　就算是十个玄皇巅峰强者也不可能是一个玄神至高强者的对手，这是规则！

　　无法打破的桎梏。

　　玄皇境界也是一样，每高出一个小境界，力量都是无法逾越的沟壑，实力相差巨大，玄皇二阶能够完全碾压玄皇一阶，越是到高的境界这种差距就越是明显。

　　也是因为这样。

　　天玄大陆有不少玄皇境界的强者，但是玄神却无比的稀少。

　　就算是华山仙门的太上长老也只是玄皇巅峰境界。

　　十大玄门也没有几位是玄神至高强者。

　　能击杀泰隆真的是万幸。

　　再来一次的话，罗天绝对没有机会杀死他，罗天心中隐隐一动，暗叫一声，“这下糟糕了。”

　　正在这时。

　　系统响起一道提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’战宠‘二蛋’孵化成功！”

　　也在这一瞬间。

　　二蛋的激动的声音在罗天的体内响起，直接说道：“老大，让我来弄死这货。”

　　孵化了！

　　孵化成功了。

　　罗天脸色猛然一动，无比的激动起来，“二蛋，二蛋，你终于活过来了，哈哈哈……你终于活过来了。”

　　罗天不是因为孵化成功而激动，而是因为二蛋活过来了而激动。

　　就算他没有孵化罗天也不会在意。

　　他心中把二蛋当成兄弟！

　　二蛋能体会到罗天心中的激动，他的心中充满感激，道：“老大，谢谢你，如果不是你我早就死了，也不可能孵化出来，谢谢你，是你给我的生命，从今往后你就是我的老大，我在这个世界上唯一的亲人，谁要是敢动你，我第一个上去拼命。”

　　说完！

　　二蛋不等罗天召唤直接破壳而出冲向天际。

　　龙！

　　华夏神龙一样的龙。

　　很天空神族里的龙族完全不一样的龙。

　　没有翅膀！

　　不是四爪，而是八爪，全身金光，神龙里面等级极高的八爪金龙，威力无边，整个天宫神族因为二蛋的出现变得颤抖起来，那些偷偷躲藏起来的龙族战士在这一刻完全被震撼住了。

　　小邪傻眼了。

　　秦长天不由自主的从昏迷之中醒来，两眼望天，眼神之中充满无比的敬意，崇拜，就像看到祖先一样。

　　也在这一瞬间。

　　那些龙族活下来的人直接跪了下去，朝拜起来。

　　“龙神之子！”

　　“龙神之子！”

　　“龙神之子！”

　　……

　　万人齐吼，声音响彻天宫神族每一个角落。

　　就连天玄大陆之上也是风云涌动，不停的翻滚，汇集，天空不停的肆虐，九天之上，另外一个位面不断的传来巨大而又狰狞的龙吟声。

　　天玄大陆，某处！

　　慕容万剑脸色骇然，眉心紧蹙，非常的不爽冷冰冰的喝道：“神龙降世？降世又如何？我才是真龙之子，我才是天玄大陆唯一的龙子。”

　　“不管是谁，最好别被我遇到，否则下场就是死！”

　　声音冷冷的哼出。

　　在这一瞬间。

　　他的双眼闪出一丝金色的光芒，身体化作一道弧线，直接冲了出去。

　　“轰！”

　　一名魔族巨头，玄皇境界的超级强者被他狠狠的碾压，直接秒杀了！

　　力量如天。

　　无与伦比！

　　……

　　十大仙门，强大的宗门，天玄大陆上过半的强者分分出关，全都议论起来。

　　“先是青龙出海。”

　　“接着是朱雀升天。”

　　“不到几天的时间又是玄武镇压，短短半年时间不到竟然出现三道如此强大的血脉，这三种血脉足以和慕容万剑的真龙血脉媲美，假以时日只要让激发血脉的掌握血脉之力的话，又将是三个超级天才的问世了。”

　　“三道神级血脉，现在竟然连神龙降世，天玄大陆看样子风云汇集，一定会有大事发生了。”

　　“给我去找，一定要找到这四个人。”

　　“不管付出多大的代价一定要找到他们，哪怕一个也好。”

　　“谁找到者奖励千万上品玄石。”

　　……

　　自从龙族将人类的血脉觉醒就流传着一句话，得血脉天赋者，得天下！

　　三种神级血脉。

　　只有得到一人便可以问鼎仙门巅峰，和御神仙宗，星海仙宗一争高下，这也是让各大仙门疯狂的原因。

　　在这一天起。

　　各大仙门专门成立一个寻找三道神级血脉的机构，成为仙宗内最大的事情，全部不留余力的去寻找。

　　……

　　当然！

　　他们不知道，青龙，朱雀，玄武三道血脉都融合在一个人身上。

　　现在的龙神降世也都是罗天的小弟！

　　如果被他们知道这些的话，估计……

　　此刻。

　　二蛋在天空翱翔，翻腾，身体闪着金光，唯一的不足就是身体稍稍有些稚嫩，刚刚出生就能如此恐怕也只有神龙一族能做到吧。

　　“天龙神柱！”

　　“给我起！”

　　“轰！”

　　准备好的天龙神柱虚空一动，巨大的石柱猛然剧变，不断的变小，变细，最后直接变成一根棒子，落在二蛋的爪子上，爪子一动，操着凝聚完毕的泰隆就是一棒子轰下去，“叫你伤害我老大。”

　　“砰！”

　　“叫你得瑟。”

　　“砰！”

　　“叫你嚣张！”

　　“砰！”

　　“敢欺负我老大，看我不弄死你。”

　　“砰，砰，砰……”

　　一棒子接着一棒子。

　　刚刚凝聚起来的肉身再次被轰杀了。

　　在二蛋的面前完全没有任何的抵抗之力，完全被虐杀。

　　泰隆就是个悲剧！！


第0597章 世上第一吃货，惨！

　　“轰！”

　　天龙神棍轰下。

　　泰隆嗝屁了！

　　正当罗天以为泰隆的肉身还会重新凝聚时，他的肉身上猛然升起一道狰狞无比的亡灵，恶狠狠的盯着罗天道：“罗天，我记住你了，你迟早有一天会进入上古世界的，我在那里等你，到时候我会把今天的一切千倍，万倍的偿还给你，惹到我亡灵大帝你将永远不会有安宁，哈哈哈……给我等着吧。”

　　“轰！”

　　亡灵猛然一爆。

　　听着这些话，二蛋顿时就火了，一棒子轰下去，怒骂道：“你丫的有种别跑，看老子不弄死你。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘亡灵意念’获得10000000经验，获得玄气值100000点。”

　　只有这些。

　　只得到了经验和玄气值。

　　不过是亡灵大帝的一道意念而已竟然能爆出一千万点的经验，他能凝炼出多少道意念啊？一道一千万，这尼玛要是全都给我杀的话那就真爽歪歪了。

　　一道意念没有爆出东西也是很正常的。

　　罗天也没有在意。

　　而且。

　　这还不是他亲手击杀的。

　　这点不由让他心中微微一震，暗道：“看样子二蛋击杀的怪物经验我也能得到，不需要动手也能得到，按照系统提示二蛋应该是我的战宠。”

　　“额！”

　　“如果是这样的话，那就说的通了。”

　　“战宠击杀的怪物得到的经验主人自然能得到一大部分。”

　　“只不过，二蛋肯定也要突破，也会升级，只是他也是和游戏中的战宠一样吗？需要我的经验？”

　　罗天心中微微一愣，不由的想到。

　　“轰！”

　　二蛋猛然一变，身体有些虚弱，直接回到罗天的体内。

　　“咦！”

　　“上古战器，黑神？”

　　“好东西，我吃了。”

　　“哈，上古战器，黑神铠甲？好东西，我也吃了。”

　　“哈哈……这里还有一个上古战器。”

　　“龙晶？”

　　“吃了，玄石……这东西太烂了，不过我也吃了，内丹？这东西还算不错，看着一大堆的样子，就先吃一百枚吧，哈哈……这里还有好多的好东西啊。”

　　“吃了，吃了，全都吃了！”

　　……

　　一切发生的太快了。

　　快到罗天都没有时间去反应，直接傻眼了，“二蛋……二蛋……留点，留点，给我留一点啊。”

　　“没了！”

　　“没了，什么都没了，我的天啊，孵化出来一个烧钱的祖宗，我的积蓄啊，我的法宝，我的上古战器啊，二蛋你给我出来，看我不打的你屁股开花。”

　　罗天想死的心都有了。

　　看着宝物一件接着一件被二蛋塞进嘴里，他的心就是一阵剧痛，就跟万根钢针穿透而过一样。

　　这种感觉太难受了。

　　真的比死了还难受。

　　那么多的好东西，什么都没了。

　　就好像几千亿的身价一夜之间破产了，什么都没有了，这种感觉谁能承受的住啊？

　　最要命的是。

　　二蛋完全停不下来，还一脸的卖萌讨好地说道：“老大，我是你垃圾清理器，这些垃圾没什么用处，我全都给你清理掉，你看看现在的空间戒指里多干净啊，嘻嘻嘻……”

　　“我……”

　　罗天说不出一句话来。

　　空间戒指内除了“冰龙之心”“黑龙之心”融天神鼎，还有一小堆的内丹外什么都没有了！

　　干干净净，整整洁洁。

　　就跟一大波的蝗虫扫过一样，带着一丝荒凉，一丝冷意，罗天心痛的已经麻木了，直接怒声喝道：“二蛋，你丫的给我出来，我保准不打死你。”

　　二蛋嘻嘻卖萌一笑，道：“老大，我好困哦，我先睡一觉，嘻嘻……”

　　话还没说完。

　　二蛋直接就盘踞起来，缩成一团直接呼噜噜的大睡起来，满脸的倦意，睡了一万多年还没睡够，罗天掐死他的心都有了。

　　“我！”

　　“苍天大地啊。”

　　“老子辛辛苦苦好几年，一眨眼回到解放前，搞个蛋……就是搞坏了蛋，我……”罗天欲哭无泪，看着那名多的好东西就这样没了，心都碎了。

　　在这一瞬间。

　　系统忽然想起提升音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’的战宠‘二蛋’升级。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’的战宠‘二蛋’升级。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’的战场‘二蛋’升级。”

　　……

　　连续三道提示音。

　　二蛋连升三级？！

　　罗天微微一愣，暗道：“二蛋升级了，难道他和网游中的战宠一样，需要经验升级……不对，得到经验都好几分钟了，要升级的话他早就升级了，不可能等到现在，难道……”

　　“我靠！”

　　“老子真的要破产了。”

　　忽然间。

　　罗天意识到二蛋升级的原因，他遇上世上第一吃货了！

　　靠吃升级！

　　并且专门挑好的吃，越好的法宝越喜欢吃，吃的越多，升级就越快，这下子罗天的心彻底碎了，“怎么办啊，系统爆的东西全都自动落在空间戒指中，这就跟肉包子打狗有去无回啊。”

　　蛋碎了！

　　“得想办法让他控制点，否则的话我真要被他给弄得上街要饭了。”罗天心中一定，必须要想到一个好的办法震慑住二蛋，否则真要惨了。

　　也在这是。

　　秦长天捧着魔帝刑天的头走上来，急着问道：“老大，你来天宫神族就是为了龙神之子吗？”

　　看着自己半截身体，罗天心头一寒，“果然不愧是魔帝，这要是别人早就死翘翘了。”

　　先将自己的头颅给“带上”，随即恢复成人族之身，道：“不错，我需要龙神魂魄来孵化龙蛋，没想到泰隆的身上竟然有龙神魂魄，所以就孵化成功了，我怕一开始说出来你们会误解。”

　　小邪也急急走上来，直接跪了下去，道：“罗大哥，谢谢你，谢谢你救了龙族，谢谢你救了天宫神族。”

　　也在这一瞬间。

　　山头上出现密密麻麻的龙族老人，妇女，还有小孩，他们全都齐刷刷的跪了下去，齐声喝道：“谢谢您，您是我们龙族的大恩人。”

　　秦长天上前一步，直接拿出一个勋章，勋章上面刻着一条巨龙，它和阴山尸城，地精族，泰坦族的勋章差不多，不用问都知道秦长天想要说什么。

　　罗天接过，微微一笑道：“长天，快快突破，快快成长，再过一年多的时间说不定我要你们龙族的帮助！”

　　一年多的时间。

　　差不多是慕容万剑和李雪儿大婚的时候……


第0598章 怕的像条狗一样

　　华山仙门。

　　外门，一片狼藉。

　　到处都是尸体，这些尸体全都是华山仙门的外门弟子。

　　短短一个月的时间里。

　　十大仙门围攻，华山仙门面临灭亡。

　　内门。

　　被围的水泄不通。

　　通往内门的大道上全都守着十大仙门弟子。

　　华山大殿上。

　　御神仙宗武堂堂主雷震目光之中透着怒火，一副居高临下的眼神盯着云机天尊，冷哼道：“云机，是你华山仙门弟子坏了规矩，不说他击杀我们十大仙宗弟子，光是他把天境之地毁了就应该被诛杀万族，这种魔人真不知道你们当初为何会收下，哼！”

　　星海仙宗的武堂堂主天轮王表情也是带着蔑视，不屑道：“当初杀我星海使者，要不是看着雌凤李雪儿的面子上，你以为就凭你一个华山长老就能平息我们的怒火？现在竟然敢公然跟我星海仙宗作对，击杀我星海仙宗数十名天赋弟子，这些帐的确要找罗天那小子算清楚，不过他既然不在，你云机天尊身为华山仙门的宗主今天不给我们一个交代的话，也就别怪我们兄弟几个不念旧情，别怕你是华山仙门宗主，就算你们太上长老在场我也敢这么说。”

　　……

　　御神，星海两大仙宗跳出来，其它八大仙门的领头人也都纷纷跳出来指责起来。

　　“云机，今天你要是不给我们一个交代，你这华山仙门我看也到了毁灭的时候了。”

　　“对，必须要给一个交代。”

　　“杀我仙宗弟子，毁天境，这是十恶不赦的重罪，别说你云机天尊，就算你们华山老祖还在的话今天也必须把那小子交出来，一定不能让他活着，他活着就是对我们十大仙门的一种侮辱。”

　　……

　　一人一句。

　　句句带着强大的气息，压迫，完全不给云机天尊任何脸色。

　　如果按照辈分的话。

　　这些人都应该尊称云机天尊一句师兄，可是现在那还有半点敬意？

　　全都带着一副蔑视，居高临下的嘴脸。

　　完全不给云机天尊半点面子。

　　云机天尊脸色发白，袖中双拳紧握再紧握，心中发狠道：“罗天，就算你躲到天涯海角我也会把你揪出来，我一定会让你尝受世间最痛苦的刑罚！”

　　心中发狠。

　　表面上却装出讨好的欢笑，道：“各位堂主，长老，这件事情是我没有教导好，只要罗天那狗东西一回来我立马把他的头给拧下来，到时候一定双手奉上给你们。”

　　混元道尊也是一脸讨好神色，道：“那狗东西的确是个祸害，我们华山仙门也是受害者，往各位堂主，长老原谅，只要他回来……不，我离开就拍人去捉拿罗天，一定会给你们一个满意的交代。”

　　这个时候。

　　内门的那些长老没有一个给罗天说话。

　　全都像条狗一样，摇尾乞怜。

　　韩华皮青脸肿，胸口伤口上鲜血凝固，身上被一种坚硬的绳索给困住，不仅是她，还有芸灵，芸依，赵尘，三人全都被死死的绑住，另外还有许山浑身是血倒在地上，脸色苍白，气若游丝，随时可能会死去。

　　韩华双眼微微一抬，道：“宗主，罗天没有做出，是十大仙门欺负我们在先，杀我们华山仙门弟子在先，罗天只不过用他们的手段对付他们，十大仙门数百名天赋弟子被罗天一人打的落花流水，这个世界就是强者为尊的世界，打不过就应该承认，技不如人还死不承认，罗天没有错，不需要给他们任何交代。”

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　“你算个什么东西，这里轮得到你说话吗？”

　　……

　　几声厉喝。

　　混元道尊直接身影一闪，落在韩华的面前狠狠的一巴掌扇了下去，对着她胸口的刚刚愈合的伤口一指狠狠的插了进去，怒叱道：“华山大殿还轮不到你这贱婊子说话，你们几个等下全都要死。”

　　剧烈的疼痛袭身。

　　韩华重重的吸了口凉气，却没有发出任何痛苦的叫声，眼神坚定无比，再次大声喝道：“我们没有做错什么，罗天也没有做错什么，凭什么要给他们交代，都是仙门正统，为何要给他们交代，他们算什么？”

　　“啪！”

　　混元道尊又是一巴掌狠狠的扇了下去，“找死！”

　　赵尘上前一步，大声喝道：“我们没有做出，罗老大也没有做错，大长老，宗主，我们为何要给他们交代？”

　　芸灵，芸依也同时走上前，大声道：“我们不需要给他们交代，罗天哥哥没有做错什么。”

　　“反了！”

　　“反了！”

　　“全都反了，今天不给你们点教训看样子你们是不会知道我是谁了。”混元道尊两眼一怒，直接将玄皇初级的力量释放出来，一人一巴掌，直接删趴下。

　　“砰，砰，砰，砰！”

　　四人全都趴在地上。

　　脸色红肿，嘴里不断喷出黑血。

　　在这之前他们与十大仙门弟子浴血奋战没有受一点点伤，但是却被内门长老一阵毒打，没有死在敌人手中，却要死在自己人手中，这是何等的可笑。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　忽然间。

　　许山痛苦的大笑起来，吃力的从地上爬起来，道：“罗天果然说的没错，华山仙门已经烂了，烂到骨髓中了，开始我有些自责，现在看来一切都没有做错。”

　　“混元，你也就是欺负自己人厉害，你也是玄皇境界的强者，拜托你拿出点玄皇境界强者的气势来，你比这些堂主，长老要差吗？你为何要怕他们，而且还怕的像条狗一样。”

　　“还有你！”

　　“云机天尊，堂堂华山仙门的宗主什么都没有做，被十大仙门围攻你可出现过一次，外门弟子被杀，几乎全部死掉，你可出现过？你这样的人还有什么资格继续当下去？”

　　“十大仙门？”

　　“哈哈哈……就这四个字就把你吓破丹，你这种人根本没资格当我们华山仙门的宗主，烂，非常烂，烂的不能再烂了，罗天你说的没错，这样的仙宗就应该毁灭。”

　　话音一落。

　　云机天尊满脸怒火，身影如同鬼魅，直接一掌轰在“”胸口，“我的过失还轮不到你来评判，你又算个什么东西啊，给我去死吧！”


第0599章 贪婪

　　堂堂仙门宗主被一个外门长老说的一无是处，就算他说的这一切都是真的，都是事实，可是面子上过不去，何况这里还有十大仙门的人。

　　这样一来云机天尊的面子就更是没地方放了。

　　一怒之下。

　　杀心顿起，刹那之间玄皇境界的气息瞬间迸发出来，一闪而动，直接一掌轰了出去。

　　“砰！”

　　许山没时间去反应。

　　他也没有做出任何反应，从他站起来说这些话的时候他就知道自己只有一个结果。

　　当他看到云机天尊的身影一动时，他心里却是黯然一松，像是卸下防备了一样，仰天大声的嘲笑道：“华山，亡矣！”

　　“轰隆隆！”

　　一拳正确无比的击中在他的胸口。

　　许山的身体直接一股强大的力量冲击，身体原地爆裂开了。

　　死了！

　　大殿静无声息。

　　云机天尊的神色冰冷至极，冷眼扫过一脸呆滞的韩华四人，杀意冷喝道：“我的过失还轮不到你们去评判。”

　　杀了！

　　没有丝毫的留情。

　　直接就杀了。

　　而且是用极其残忍的手段将许山轰杀，大殿上各个地方都喷洒着许山的鲜血。

　　“啪，啪，啪……”

　　“好，好，好！”

　　“这才是堂堂华山仙门的宗主嘛，区区一个外门长老还跟在内门大殿上蹦跶，这要是在我御神仙宗早就死了，这种人早就该死了，云机宗主，你做的太对了。”御神仙宗的武堂长老笑着说道。

　　星海仙宗的天轮王也是满脸笑意，拍着巴掌道：“外门长老竟敢说现任宗主的不是，这种人确实该死，不过，云机宗主，你杀一个外门长老跟我们没有任何关系，罗天是华山仙门的弟子，我不管他现在在不在华山仙门，我们十大仙门死去的弟子谁负责任？”

　　“对！”

　　“云机天尊，死了区区一个外门长老就像息事宁人？你真当我们十大仙门是吃素的啊？”

　　“罗天是你华山仙门的人，他杀了那么多十大仙宗的弟子，其中不乏是天赋超强的弟子，这是人族的一大损失，是人族的不幸，云机天尊你应该为这件事情负责。”

　　……

　　十大仙门的长老，堂主又叫嚣起来。

　　而这时。

　　原本一脸冷意的云机天尊却露出讨好的微笑，身体微微一躬，道：“罗天这个畜生惹出这么多的事情我这个做宗主的却是要负一定的责任，我会发出华山通缉令，一定会全力抓住他，到时候一定将他交给你们十大仙门发落，是杀是剐我绝对不会有任何异议，华山仙门也是一样。”

　　痛心！

　　无比的痛心。

　　堂堂仙门宗主不庇护自己的弟子也就算了，竟然还说出如此让人痛心的话。

　　真的和许山说的那样，华山，亡矣！

　　韩华脸色苍白。

　　许山被宗主击杀，她的心一沉再沉。

　　芸灵，芸依姐妹也是一样。

　　赵尘双拳紧握紧握再紧握，指甲陷进肉中，殷红的鲜血滴流出来，对自己人残忍至极，对待那些不可一世，高高在上的十大仙门却像条狗一样摇尾乞怜。

　　是可怜？

　　不是，是可悲！

　　他们四人心在痛。

　　华山仙门已经没有任何值得他们留恋的地方了。

　　不止是他们。

　　有一些弟子的心中同样是这样。

　　华山仙门是他们说话几十年，上百年的地方，他们把这里当家，可是家被毁了，一家之主的云机天尊什么都没有做，现在为了保全自己竟然像狗一样卑躬屈膝。

　　说出那种话来。

　　云机天尊没有丝毫觉得不妥。

　　混元道尊也是一样，露出讨好神色的笑脸，道：“各位堂主，长老师兄，我们一定会抓住罗天那畜生的，不管付出任何代价都会抓到他。”

　　“请你们给我们一些时间，到时候一定会给你们一个满意的答复的。”

　　“答复？”

　　天轮王先是看了一样御神仙宗武堂堂主，随后冷笑一声，走到云机天尊的面前，冷笑道：“云机，我说你是真不懂，还是假不懂啊？你以为我们费了这么大的动静就是为了罗天那小子的命吗？”

　　“哼！”

　　“区区一个丹田破碎，没有任何天赋血脉的弟子需要我们这么劳师动众吗？”

　　话一说出。

　　十大仙门的领头人全都露出贪婪的冷笑。

　　云机天尊眉头一狞，道：“天轮师弟，不是要他的命，那你们要什么？这次的确是我们华山仙门有错在先，只要你们的条件合理我都会满足。”

　　“我看你不满足也得满足。”天轮王冷笑一声。

　　随后。

　　天轮王和几位长老眼神交流了一下，道：“十大仙门不远千万里来这里，天境之地中又死了那么多天赋弟子，刚才不久又发生冲突，有死了几位弟子，你们华山仙门应当赔偿。”

　　“我听说你们华山仙门还有几套秘法，就拿出来吧。”

　　十大仙门贪婪的嘴脸全都露出来了。

　　华山仙门在创立山门的时候曾经强横一时，是十大仙门之首。

　　华山老祖更是游历与各大位面，收罗过无数法宝，神通功法，还有几种极其强大的秘术。

　　这才是十大仙门来的目的！

　　云机天尊脸色一沉。

　　大殿上其他长老的表情也都是暗自一变，没想到十大仙门的胃口这么大，竟然索要华山仙门的秘术，这可是老祖宗留下的东西，要是给了别人那还对得起老祖宗吗？

　　众多长老全都看着云机天尊。

　　此刻。

　　云机天尊的额头露出细细冷汗，意念传音，道：“师傅，怎么办？”

　　他传音给太上长老！

　　只是。

　　太上长老并没有回应他。

　　一丝声音都没有。

　　谁也不愿意背负骂名，云机天尊不想，太上长老也不想。

　　“怎么？”

　　“云机，不肯吗？”

　　“不肯也没事！”

　　“天轮兄，华山仙门击杀我们十大仙门弟子，区区废物一般的华山仙门竟然如此无视我们，我们要是不给他点颜色瞧瞧的话，我们十大仙门的脸面放在何处？”

　　“说的对。”

　　“杀了我们那多的弟子，今天这件事情没完。”

　　“通知山下的弟子，全力进攻，踏平华山仙门，今日就要这华山仙门在天玄大陆上除名！！！”


第0600章 罗天回来了

　　华山仙门曾经是仙门霸主。

　　这是很多年前的事情，现在落魄了。

　　也烂了！

　　华山老祖曾经留下过很多好东西，好法宝，功法神通，现在保留下来的也是寥寥无几，只剩下几本秘术。

　　这件事啊是仙门内所有人都知道的事情。

　　只是！

　　这个时候突然要云机天尊把这些秘术用来赔偿，太突然了。

　　不止是云机天尊。

　　就算是一直注意华山大殿的太上长老也是脸色微变，当他听到云机天尊的传音时并没有回应，他不知道做何回应，他不想背负骂名，不想死了以后没脸去见华山仙门的列祖列宗。

　　华山大殿内的没有一人是他的对手。

　　就算是云机天尊也能将他们全部击杀，可是他们背后却是十大仙门，拥有玄神级别的强者，甚至还有万世不出的闭死关的玄帝，十大仙门惹不起。

　　云机天尊脸色骇然，看着雷震和天轮王冰冷的嘴脸。

　　想到华山仙门现在的情况！

　　更加想到自己的位置……

　　雷震看着云机天尊冷笑一声，道：“云机兄，老祖宗留下来的东西固然重要，但是依我看还是华山仙门更为重要，我不妨直接告诉你，要你们把华山秘术交出来不是我们擅自做主的，而是待着任务来的。”

　　“不错！”

　　天轮王立即说道：“我们宗主特意交代了，如果你们华山仙门不交出秘术的话，华山仙门也就没有存在下去的价值，到时候你也别怪我们十大仙门联手把你给灭了，灭了之后我们照样能找到那几本秘术，哼！”

　　“这么垃圾的仙门真就没有存在的必要。”

　　“我觉得也是。”

　　“给我们仙宗丢尽了脸。”

　　“今天他要是不交出来直接将这里夷为平地，哼！”

　　“就算他今天交出来，明年参加不了仙门弟子大比，也会被除名，不过现在灭亡总比明年沦为普通宗门要坏的多，要是我的话一定会选择后者。”

　　……

　　各大仙门的长老说了起来。

　　在他们的眼中完全就不把华山仙门当回事，完全不把云机天尊放在眼里。

　　这个世界就是这样。

　　你越弱，就越要被欺负。

　　然而。

　　最气人的是，云机天尊不弱，他比这里任何一人都要强，可是他无比的害怕，他害怕自己失去现在的一切，害怕死，被人欺负成这样了连个屁都不敢放。

　　要华山仙门以秘术作为赔偿。

　　这无疑是狠狠扇了华山仙门上下所有人的脸，是一种赤裸裸的侮辱！

　　韩华看不下去了。

　　芸灵，芸依看不下去了。

　　赵尘也看不下去了。

　　但是！

　　他们都没有任何表示，他们对现在的华山仙门已经死心了，心中全都在呼喊罗天的名字，“罗天，让华山仙门在灰烬中重生吧。”

　　这是他们心中想的。

　　他们看不下去，可是那些内门长老却一个劲的求云机天尊。

　　混元道尊率先说道：“宗主，秘术固然重要，但是华山仙门更加的重要，留得青山在不怕没柴烧啊，宗主答应他们吧。”

　　天元道尊立即说道：“是啊，反正那些秘术我们没有人能修炼，留着也没用，不如给他们算了。”

　　“宗主，给他们吧。”

　　“宗主，还请为了华山仙门想一想吧，给他们吧。”

　　……

　　一个个都乞求起来。

　　他们真的怕！

　　十大仙门联手，一下子就能让华山仙门灰飞烟灭，怕的要死。

　　云机天尊两眼一抬。

　　在他的内心早就做出选择，之所以没有说，就是等这些长老的乞求。

　　这个骂名他一个人背负不来。

　　但是！

　　所有人一起扛的话又不一样了，到时候他还能将这件事全部推到罗天身上，一切都是因为罗天才会变成现在这样，想到罗天云机天尊的心中杀意如斯！

　　旋即。

　　云机天尊重重的呼了一口气，装出一副很难选择的样子，道：“雷师弟，天轮师弟，我们华山仙门出了罗天这种畜生是我们华山的不幸，我在这给你们陪不是，只要那畜生敢回来我们一定不会让他活下去，你们十大仙门死了那么多的弟子，理应我们赔偿。”

　　“来人！”

　　“去藏武阁把三套秘术取出来。”

　　“遵命！”

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“云机兄，早就应该如此了，这样我们也好回去交代，当然了，秘术我们要，但是只有三本，也只够三个仙门分，其它仙门的话……”雷震笑了笑。

　　云机天尊想也没想，道：“其它仙门，每个仙门一百万枚上品玄石。”

　　“上品玄石？”

　　“你当我们是要饭的呢？”

　　“就是，拿这种东西糊弄我们？”

　　……

　　云机天尊见情况不对，立即道：“各位师兄弟，我还没有说完呢，除了一百万枚上品玄石外，还有一千枚内丹！”

　　说话间。

　　云机天尊的手心都在冒冷汗。

　　七百万枚上品玄石并不是什么难事，但是七千枚内丹可是一个庞大的数字，全宗上下也不可能拿出这么多来。

　　不等他说完。

　　雷震立即笑道：“云机师兄，我最近修炼需要不少内丹。”

　　天轮王也跳出来，笑着道：“我也缺不少啊。”

　　云机天尊直接道：“自然少不了两位师弟的，不过还请你们给我说说，这么多的内丹我们华山仙门一时间拿不出来，请给我们一点的时间。”

　　“这个嘛？”

　　“不是不行，但是你也知道借钱也要有个利息，你既然一时间拿不出那么多来，那就给你一年的时间，不过这一千枚的基础上再加一千枚当着利息。”雷震贪婪地笑道。

　　云机天尊脸色暗变，可又不敢说什么，只能咬咬牙，道：“好。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　十大仙门的人都笑了。

　　韩华他们也笑了起来。

　　冷笑！

　　云机天尊冷冷的瞪了他们一眼。

　　不多久。

　　秘术送上，十大仙门的人退出华山仙门。

　　撤退时就如蝗虫过后，值钱的东西能带走全都带走了。

　　十大仙门离开后。

　　华山仙门静了下来。

　　大殿上，混元道尊上前一步，道：“宗主，这四人如何处置？”

　　“杀！！！”

　　也在这是。

　　罗天出现在华山仙门的传送阵上……


第0601章 杀，杀，杀！

　　一片狼藉。

　　传送阵上的能量光波都在扭曲发抖，被破坏了不少。

　　整个传送阵台倒塌了一半。

　　罗天走出传送阵，脸色黯然一变，暗道：“看样子十大仙门已经来来了！”

　　随即。

　　罗天立即想到芸灵，芸依她们，心头一紧，暗道：“不知道她们现在怎么样了，千万别出什么事啊。”

　　心中担心起来。

　　他计算的时间是十大仙门大概会在一个月之后出现，没想到出现的有些提前了。

　　这是他的疏忽。

　　罗天脸色一急，立即走向外门。

　　越走，脸色就越是难看。

　　随处可见的尸体。

　　全都是外门弟子，那些连玄宗境界都没有的弟子，一个个惨死，而且连个收尸的人都没有，难道华山仙门的人都死光了？

　　奇怪的是。

　　一个内门弟子都没有，这又是为何？

　　难道华山仙门那些长老，宗主让外门弟子充当炮灰，沙包？

　　真要是如此的话……

　　罗天脸色再次狞变，他对华山仙门没有什么好感，对外门弟子也没有多少好感，只是他们都是华山仙门的弟子，身为高层应该保护好他们。

　　可是现在看来。

　　外门简直就是屠宰场。

　　彻彻底底的是一场屠杀！

　　的确。

　　十大仙门的联军并没有多强，可是进入华山仙门就如出入于无人之境，完全没有受到任何阻挡，外门除了韩华，许山他们组织了反抗，没有一名内门长老出现。

　　全部都杀死。

　　几千外门弟子最后活下来的不过几十人。

　　就算这样！

　　华山仙门还要赔偿，赔秘术，赔玄石，赔内丹，并且还签订一系列不平等的条约。

　　华山仙门真正意义上的烂到骨子里了。

　　罗天曾经对华山仙门抱有一线希望，他心中希望华山仙门面对这次十大仙门的围攻能做出一点正常的反应，起码要像一个人一样去为这个家战斗。

　　可是，罗天失望了。

　　内心也彻底绝望了。

　　“也好，也好……”

　　“灭亡吧！”

　　罗天苦笑一声，不断的寻找，寻找韩华她们。

　　也在这时。

　　五名内门弟子巡逻小队突然看到罗天，他们并没有见过罗天，看着罗天，以为是外门装死躲过一劫的弟子，不由讥笑着道：“哼，外门弟子就是废物多啊，用装死骗过十大仙门弟子的杀戮，真是没用的东西。”

　　其中一人问道：“你是谁？”

　　罗天两眼微微一抬，道：“罗天！”

　　“罗，罗，罗天？”

　　“你是罗天？”

　　“那个丹田破碎，没有天赋血脉的废物罗天？”

　　“就是你击杀了天境之地中的十大仙门天赋弟子？”

　　罗天眼神一动，身上露出阴寒的杀意，道：“对，是我。”

　　“轰隆！”

　　“罗天回来了，罗天回来了，这个畜生终于回来了，害的我们华山仙门成这个样子，你还有脸回来？”

　　“狗东西，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天老子不会放过你的。”

　　“抓住他，去宗主哪里邀功。”

　　……

　　五人兴奋起来。

　　罗天一动不动，问道：“在你们抓我之前我能不能问个事情？韩华，芸灵，芸依，赵尘，还有许山长老他们呢？”

　　“哼！”

　　“罗天你这个畜生，告诉你也无妨，许山那个老东西竟然公然辱骂宗主，被宗主一拳轰杀，至于韩华她们几个贱婊子，宗主已经下令处死他们，现在他们差不多已经被执法堂带走了，马上就要死了。”

　　“罗天，你马上就会先到他们了……”

　　……

　　说完。

　　罗天脸色一变，两眼轻轻一抬身上的死神杀道力量直接轰然而出，身影一闪而过。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰……”

　　身后响起五道爆炸声。

　　五人的身体被罗天的死神杀道力量被压爆掉，炸成粉末！

　　“敢动我的人？！”

　　“今天就算是天王老子来了，也要死！”罗天怒火冲天。

　　身上弥散着浓浓的黑炎！

　　杀意凝练出来的黑炎。

　　走到内门大门口，两名看守弟子，立即喝道：“来者何人。”

　　罗天没有回避，直接道：“罗天！”

　　“你就是罗天。”

　　“你就是那个把华山仙门害成这样个样子的畜生？”

　　话还没有说完。

　　罗天眉心一动，威压全力而出，瞬间秒杀两人。

　　也在这时。

　　内门想起一股一道的声音，“罗天回来了，罗天回来了，罗天回来了……”

　　忽然间。

　　整个内门轰动了起来。

　　被带往执法堂的路上。

　　韩华笑了！

　　芸灵，芸依两姐妹笑了。

　　赵尘直接狂笑了起来，“罗老大，你终于来了，哈哈哈……”

　　一时间！

　　内门武堂弟子倾巢而出，执法堂的弟子倾巢而出，阵法堂，驯兽堂，炼丹堂……所以的堂口弟子全都蜂拥而至，满天流光，一道道重重落下。

　　对付十大仙门弟子他们就一个个怕的跟狗一样，根本不敢出来，看到十大仙门的人就跟见到猫的老鼠一样，甚至连老鼠都不如，怕的浑身颤抖。

　　可是对付自己人他们比谁都要凶悍。

　　知道罗天回来第一时间杀出来。

　　“罗天，你这个畜生，今天给我拿命来。”

　　“华山仙门被你害成这个样子你还有脸回来？今天就算是华山老祖在世你也别想活下去。”

　　“你个废物……”

　　……

　　各种辱骂声响起。

　　各个内门弟子都带着凶残无比的表情，恨不得吃罗天的肉，饮他的血，就跟罗天操了他们全家女性一样，这种恨真不知道是装出来给长老宗主看的，还是他们真的恨罗天。

　　罗天一步一步走到内门演武场上。

　　在他身后，左右两侧围满了人，全都冷冷的瞪着他。

　　如果眼神能杀人的话，罗天已经死了几千万次了。

　　忽然间。

　　天空猛地一动，一股庞大为威压如同狂潮一般压来。

　　玄皇境界的威压！

　　威猛无比。

　　天空流云一动，混元道尊身影一步落下，虚空之中伸出一只金刚怒爪，狠狠的抓向罗天的咽喉，愤怒无比地吼道：“罗天，你这狗东西给我拿命来！！！”

　　“死！”

　　刹那间。

　　罗天嘴角一勾，露出死神微笑，不屑道：“现在你根本没有在我面前说话的资格！”

　　“轰！”

　　罗天身上玄皇境界的力量直接爆发出来……


第0602章 秒杀混元道尊

　　华山仙门的所作所为让人寒心。

　　罗天不管这些！

　　他只关心一点，他的朋友，他的女人，他的兄弟现在在何处？

　　要对他们动刑？

　　那得先问问他同不同意！

　　从一开始罗天就猜测到华山仙门会是这种结果，高层的腐朽，贪婪，一己私利，毫无凝聚力，这样的仙门凋零也是可想而知的事情，只是华山仙门今天做的一切让他感到愤怒。

　　知道华山仙门烂，可是罗天没想打竟然烂到这种地步！

　　从他一出现。

　　内门弟子就如潮水一般涌出来，个个就像见到杀父仇人一样，凶残无比，眼中透着浓烈的恨意和杀意。

　　这一切是因为罗天才成这样？

　　不是！

　　罗天只是让华山仙门的“死亡”加速而已，要想华山仙门重新崛起，就必须让它先死，灰烬中重生，建立起新的华山仙门，这才是罗天想做的事情！

　　混元道尊带着怒天玄皇威压而来，几乎是瞬间想要将罗天的识海给压爆掉。

　　可是！

　　他没有想到的是，自己的威压对罗天完全没有任何用处，起不到任何作用，就好像泥牛入海一样，连一个水泡泡都没有冒出来，这是为何？

　　也在这一瞬间。

　　罗天嘴角狞笑，身上的玄皇境界的气息瞬间一爆，不屑的冷哼道：“还跟在老子面前得瑟，你现在根本就没有这种资格！”

　　“玄皇境界！”

　　“爆！”

　　“轰隆隆……”

　　天空一沉，罗天身上玄皇战气如同彪悍的利剑直冲天空之中，在九天之上狂烈无比的炸开，形成万道闷雷，在华山仙门每一个人的心中炸开。

　　很难受！

　　这种难受说都说不出来。

　　玄皇战气！

　　这意味着什么？

　　意味着罗天已经是玄皇境界的强者，在华山仙门玄皇境界的强者不到十位，罗天却成为了玄皇境界的强者，这……所有人的脸色都无比的难看。

　　就跟吃了苍蝇似得。

　　两眼呆滞，目光一动不动的看着罗天，就如看着一个怪物一样。

　　“怎么，怎么，怎么可能呢？”

　　“短短一个月时间他竟然从玄玄尊境界突破至玄皇境界，这绝对不可能的事情。”

　　“不会的，绝对不会的，他的丹田破碎，又没有天赋血脉，怎么可能修炼的速度如此神速呢？就算真龙之子的慕容万剑也不可能在如此短的时间突破这么多的次数啊。”

　　……

　　不解！

　　震惊！

　　还有一种心神被碾压，说不出的难受感觉。

　　混元道尊也是一样。

　　他目光一动不动的盯着罗天，眉头紧锁，阴冷的目光就如同万道利剑穿透而出，想要看清罗天，却发现他连半根毛都看不清，声音震惊地说道：“你，你，你现在的修为是玄皇境界？”

　　罗天鸟也不鸟他一眼。

　　目光一扫全场，声音震天，利用狮虎碎金吟的音波力量冲天大声道：“华山仙门所有的弟子听着，不管以前你们怎么看我，以后怎么看我，今天我要做一件事情。”

　　“将那些贪生怕死，贪婪卑鄙，见到十大仙门的人就变成哈巴狗的华山玄门高层统统击杀，我要建立起一个新的华山仙门，一个可以与十大仙门抗衡的华山仙门。”

　　“顺我者昌，逆我者死！”

　　……

　　“轰隆！”

　　罗天的声音在华山仙门的上空炸开。

　　整个华山仙门动荡无比。

　　“找死！！！”

　　凄厉的一声，云机天尊怒到极致如同一头洪荒猛兽一般冲了出来。

　　也在这一瞬间。

　　各大长老全部飞了出来，落在云机天尊的身后，他们每一个人看着罗天眼神冰冷，仿佛看着一个将死之人。

　　混元道尊冷冷一笑，道：“终于暴露出的狼子野心了，区区一个废物竟然想要毁灭华山仙门，真不知道是谁给你的勇气，你凭什么？就凭你那玄皇一阶的修为？”

　　“哼！”

　　混元道尊冷哼一声，眼神之中充满蔑视，道：“罗天，你也太高看你自己了，玄皇一阶就想骑在我们头上拉屎拉尿，你真的是活腻了。”

　　“跟他说那么多做什么？”

　　“抓起来交给十大仙门处置，我们现在受不起任何折腾了，宗主，一起上，把这小子拿下。”

　　“对！”

　　“区区玄皇境界的修为就敢嚣张，今天不给他点颜色瞧瞧的话以后真就无法无天了，真当华山仙门没有人了。”

　　众多长老重重喝道。

　　他们对罗天的恨非常的浓烈。

　　比任何弟子都要浓烈。

　　赔偿十大仙门的玄石，内丹，他们一样受到影响，在这几年中的时间他们任何玄石，内丹都别想得到。

　　这一切都是拜罗天所赐！

　　罗天咧嘴笑起来，道：“哇塞，老子还怕怕啊，你们这些老不死的东西一直不是想要我死吗？从我进来的那一天起你们就想尽办法的赶我出去，来啊，今天就把你们的那张虚伪的脸皮撕破了吧，直接一起上吧。”

　　“找死！”

　　云机天尊眉心一皱再次喝道，眼珠子中带着一团火焰。

　　混元道尊直接一步踏出！

　　身上的玄皇战气膨胀出来，全身上下被一股金色的流光缠绕住，目光一沉，身影瞬间一动，怒声骂道：“罗天你这个狗杂种，给我受死吧。”

　　“哼！”

　　罗天重重一哼，丝毫不逼，冷喝道：“混元道尊，你嫩了！”

　　“八级狂暴！”

　　“轰！”

　　二百五十六倍的属性力量释放出来。

　　罗天身上的玄皇战气就如一团火焰一样迸发出来，不等混元道尊杀上来，率先冲了上去，“你们都给我看好了，看我怎么弄死这个吃人饭，不干人事的大长老！”

　　“给我死！”

　　纯粹的力量迸发出来。

　　双拳一动，拳头上的力量不断的压缩，撞击，直接产生电流，一双肉拳就如一双雷拳一样，重击而出！

　　“轰！”

　　虚空破裂。

　　大地呻吟。

　　混元道尊脸色暗变，凄厉的一吼，双掌幻化出一套掌法，硬拼了上去。

　　他是玄皇二阶！

　　修为上要比罗天高出一级，如果是普通的对阵，他足够碾压任何玄皇一阶的强者，可是跟罗天对阵他的心里却莫名的升起一道惧意。

　　“轰隆隆！”

　　演武场上尘灰四溅，大地裂开。

　　一道残影飞出，嘴角喷血，脸上无色。

　　混元道尊，死了，秒杀！

　　犀利，霸气，一塌糊涂！


第0603章 神器又被吃掉了

　　秒杀了！

　　一双肉拳直接将混元天尊给秒杀了。

　　绝对的碾压！

　　整个华山仙门豁然一静，所有人震惊的无以复加。

　　玄皇之战。

　　胜负不是轻易就能分出来的，现在却是秒杀，这种结果没有人接受的了。

　　静！

　　静的有些可怕，一丝的声音都没有。

　　不过。

　　在罗天的体内却想起几道声音。

　　系统提示音响起，罗天双眼微微一合，一副享受的样子，嘴角带着轻轻的笑意，暗道：“想爆你不是一天两天了，从第一天见到你开始就想将你爆了。”

　　“现在看看你能爆出什么东西来。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀混元天尊，获得经验1000000点，仙气值100000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得十三枚内丹。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘凝云术’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘凝神戒指’”

　　……

　　“额？”

　　“凝云术？神级功法，修炼！”

　　“以后不愿意走路就可以坐在云上了，要是能炼制出筋斗云什么都就好了，哈哈哈……”罗天心中暗自一笑，随即神色一阵，因为他担心……

　　“我靠！”

　　罗天还没来得急担心空间戒指中的“凝神戒指”就不见了。

　　只见二蛋这货剔着牙，一脸享受的样子，而且还有些不满足地说道：“哎，又是这种垃圾东西，吃起来一点味道都没有，真没劲，什么时候能再来一些上古神器啊，那东西才爽呢。”

　　罗天想死的心都有了。

　　他担心的事情发生了。

　　二蛋这货连给罗天看属性的时间都不给，直接给吃了。

　　这……

　　“二蛋啊二蛋！”

　　“你丫的……给我滚出来，我非要把你屁股打开花不成。”罗天心中怒火腾腾，好不容易爆出一件神器，还没来得急看属性却被二蛋给吃掉了。

　　这种感觉真的很操蛋。

　　非常的操蛋。

　　蛋都要被操碎了。

　　罗天全身无力，说不出的苦逼。

　　罗天的话还没说完，二蛋直接打起呼噜来，装出一副说梦话的样子，道：“老大，俺，俺，俺睡着了，俺过两天再醒过来。”

　　话音一落。

　　呼噜大阵，完全不顾罗天发怒的表情。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’战宠‘二蛋’升级！”

　　又升级了，罗天摇头苦笑，“吃我的神器，升你的级，你丫的……好吧，你别给我逮到机会，小样，我还就不信收拾不了你？！”

　　当然！

　　如果二蛋不出来，罗天还真的没办法对付他。

　　此时。

　　演武场上灰尘散去，罗天站在原地，表情有些郁闷，看了一眼不远处混元道尊的尸体很不屑的吐了一口口水，“呸，你丫的就没有爆什么好东西来。”

　　这一举动让云机天尊脸色变得更加的难看。

　　“罗天！！！”

　　怒吼一声，云机天尊体内玄皇六阶的气焰直接爆发出来，天空一连串的气爆声，空间扭曲，整个内门弟子心中一沉，就如一座大山压在心头之上，非常的难受。

　　罗天也是一样。

　　玄皇境界比他想象中要复杂的多。

　　和其它境界完全不同！

　　一就是一，二就是二，在任何时候二都要比一大，这就是玄皇境界的等级之间的差距，罗天之所以能轰杀混元道尊，重要的一点就是混元道尊轻敌了。

　　他以为罗天不是他的对手。

　　他哪里会知道罗天一上来就是全力出击，能一拳轰死绝对不会出第二拳！

　　可是现在不同！

　　云机天尊的修为达到玄皇六阶，相差五个小境界，可是在力量，威压上面却是天差地别。

　　他的威压全力涌出，罗天的身体也为之一沉，识海剧烈的动荡起来，非常的难受，罗天的表情面带苦色，目光微微一抬，直接沉声一喝道：“云机天尊，好手段啊！”

　　旋即。

　　罗天沉声一喝，“八级狂暴！”

　　两百多倍的属性力量释放出来，识海微微有所好转，可是还是非常的难受，脑袋像是要被人掏空了一样，罗天咬着牙硬扛着冷笑道：“混元道尊死了，下面该是你出手吧？”

　　“不过在你出手之前我有些话要问你。”

　　不等云机天尊拒绝，罗天直接就问道：“十大仙门联手围攻外门，你可出面过一次，你可出手过一次？”

　　看到外门那些年轻弟子的死状，罗天心里就很清楚，内门那些高高在上的长老，宗主一个也没有出面，直接让十大仙门联军尽情的杀。

　　而韩华他们抵抗却要被处死！

　　这是何等的可笑。

　　罗天问这些的原因就是为了让周围内门弟子都听听，云机天尊是什么样的人。

　　云机天尊出乎意料的狂笑一声，直截了当地说道：“外门弟子都不过是一群垃圾，废物，他们死了正好给华山节约一大笔的开支，这次十大仙门联军正好帮我们清理垃圾，我还要感谢他们呢。”

　　没想到！

　　竟然说出这种话来。

　　罗天心中一痛。

　　正在这时，云机天尊又道：“不过，外门弟子在这次事件中一个也没有死，他们才是华山仙门的真正有用的人，才是华山仙门崛起的基石。”

　　“为了保住内门弟子我不惜赔偿秘术，上品玄石，内丹，就算付出再多我也不会犹豫，只有保住内门弟子华山仙门才有未来，未来才有希望。”

　　说话间，云机天尊嘴角不由间如此一抹冷笑，意念直接传音给罗天道：“小子，就你还想跟我玩心计？你还嫩的很，哼！”

　　和云机天尊设想的一样。

　　那些内门弟子全都感动的痛哭流涕，在他们心中云机天尊的地位又提高的一个程度。

　　“宗主，您受苦了。”

　　“宗主，我们誓死捍卫华山仙门。”

　　“我们一定不会让你失望的。”

　　……

　　外门弟子都死的还剩下百十个人，这些人自然被云机天尊放弃，内门弟子才是他笼络的对象。

　　不知何时！

　　那些活着的外门弟子一个个走了出来，面无表情，目光死死的盯着云机天尊，他们的心死了。

　　也在这一瞬间。

　　其中一人大声吼出来，道：“罗天，我拥护你，让华山仙门灭亡吧！”

　　被抛弃的感觉很不好受。

　　外门一百多人全都站了出来，大声的吼了起来。

　　云机天尊意念一动，冷哼一声，道：“一群垃圾，全给我去死！”

　　在这是。

　　罗天上前一步！


第0604章 镇压整个华山仙门

　　云机天尊忍不住了！

　　百名外门弟子也忍不住了。

　　他们心寒了。

　　心碎了，这种被抛弃的感觉真的很难受，而且还是宗主云机天尊亲自说出来的，想到昨天外门弟子被十大仙门联军就如杀鸡屠狗般斩杀，一暮暮残忍的画面在他们脑海中浮现，心中就更加的愤怒。

　　内门弟子既然拥护。

　　那罗天也就没必要争取，还是那句话，他不是杀人狂魔，但是有人跳出来在他面前得瑟的话，他绝对不会留情。

　　看着云机天尊身上的气息隐隐而动，罗天也小心翼翼起来，低声对身后的外门弟子说道：“你们退后一点，我不是云机天尊，我会用命去保护你们。”

　　这话一说出口，外门弟子都感动了。

　　但是。

　　谁也没有退后一步，而是全都上前跟罗天站成一排。

　　这一场面让云机天尊的心中更加的愤怒起来，冷冷的狞笑起来，道：“哈哈哈……垃圾只能跟垃圾在一起，你们这群垃圾早就应该清理出去了。”

　　“执法堂弟子何在？”云机天尊怒喝道。

　　内门弟子群中走出几十名身穿执法堂衣服的弟子，齐声喝道：“在！”

　　云机天尊道：“把这些垃圾给我处理掉，一个也别让他们活着，至于罗天这狗东西交给我就行，坑害华山仙门，击杀内门，外门长老罗天今天无论如何你都要死！”

　　“死”字咬的特别重。

　　如果不是罗天他今天不用低三下四的给那些十大仙门的人赔不是，更加不会将华山老祖留下来的三本镇山秘术交出来，虽然交出去的是手抄本，可是这对华山仙门来说无疑于是一种莫大的耻辱，更要命的是在他手上发生的事情！

　　罗天目光一冷，看着那些走上来的执法堂弟子，冷笑一声，道：“来啊，你们上来一个我杀一个，我看你们执法堂有多少人给我杀，你们也就知道欺负自己人，见到十大仙门的弟子连个屁都不敢放，华山仙门养你们何用，要说垃圾，你们才是华山仙门真正的垃圾，外门弟子起码反抗了，而你们呢？看着自己的师弟一个个被杀竟然没有一个人出手，真是好师兄啊，还仙宗啊。”

　　“放肆！”

　　“罗天，你算个什么东西啊，这里还轮不到你说话。”

　　云机天尊豁然一动！

　　身上的玄皇战气轰的一声爆发，直接形成一道墨绿色如同毒液的气焰直冲而来。

　　罗天的识海依旧震荡不止，心神被碾压，说不出的难受，可是说出去的话就应该去做，不管如何今天一定要帮助这些外门弟子活下来。

　　拼命也要！

　　刹那间。

　　罗天心头一沉，重声吼道：“八级狂暴！”

　　“轰！”

　　“岩浆烈火！”

　　“第九段！”

　　“轰！”

　　“风影步，第九段，踏月……”

　　……

　　“咻！”

　　罗天瞬间消失，全身变成一套火焰，硬生生的冲击上去。

　　“哼！！”

　　“找死！”

　　云机天尊一刻也忍不下去，心中压抑的怒火全都宣泄出来，双掌一动，幻化出一道如来掌印，墨绿色的掌印带着无尽的毒气，“毒佛掌！！！”

　　内门弟子骇然。

　　内门长老也一脸的震惊。

　　谁也没有想到云机天尊竟然是修炼毒的强者。

　　上千前的时间里谁也没有见过云机天尊出手，更没人见过他用这种毒掌！

　　毒佛掌！

　　华山老祖从域外带回来的功法！

　　罗天心神一乱，他也没想到云机天尊会用毒，一切来的太突然，有些猝不及防，面对天空之中压来的巨型毒掌，罗天心神一紧，暗道：“拼了！！！”

　　他可以逃走。

　　大圆满境界的“瞬间一动”只要施展就能逃脱。

　　可是！

　　他不能逃走！

　　不管是外门上百名外门弟子，还是芸灵芸依她们罗天都不能逃走，如果连云机天尊这一关都过不了，还如何去对战太上长老啊？

　　牙齿一咬！

　　罗天也豁出去了，屏住呼吸，心神，还有识海，沉声喝道：“青龙血脉，给我出！！！”

　　“吼！”

　　青龙虚影直冲天际，一声龙吟在九天之上炸开，整个华山仙门为之剧烈的震荡。

　　“青龙……青龙血脉……在北冥海出现过的青龙血脉，他，他，他不是没有检测到血脉力量吗？”

　　“不可能，神境不会出错的，罗天绝对没有任何天赋血脉，怎么可能融合青龙血脉呢？”

　　“……”

　　震惊！

　　又一次被震撼住了。

　　云机天尊也是一样，眉心一动。

　　不等他反应。

　　罗天再次一吼，“朱雀血脉，给我冲！”

　　“轰！”

　　身上一道巨大的火红色的翅膀带着一声凄厉的叫声，直冲天际，随后重重的落在罗天身上，朱雀的王者气焰迸发出来。

　　“天啊！”

　　“两道血脉，我看到了什么，不可能有人融合两种血脉力量的，何况两种血脉都是神级血脉力量，不可能融合在一起的。”

　　“妈妈咪呀，他究竟是什么怪物啊？”

　　“绝对是怪物。”

　　……

　　再次震撼住了！

　　两种血脉的融合是不可能的事情，在天玄大陆千万年的历史中就没出现过一次，有人尝试不是失败就是被两种血脉融合出现的反噬力量给撑爆肉身。

　　罗天却将两种神级血脉融合了。

　　震撼，无比的震撼。

　　他们的震撼表情还没来得急收起，罗天再次凄厉的巨吼一声，道：“玄武血脉，给我出！！！”

　　“吼！”

　　“天啊！”

　　“还有，竟然还有，第三种血脉都出来了。”

　　“融合三种血脉天赋，我在做梦，我一定在做梦。”

　　“就算真龙之子的慕容万剑也做不到啊，怎么可能呢？”

　　全都傻眼了！

　　一头巨大的龙龟玄武虚影加持在罗天身上，死死的守护在罗天的前方，巨大的龟头重重一抬，望着天空压来的毒佛掌发出一道玄武光盾。

　　玄武，防御之王！

　　在四神兽当中，它是防御最强的神兽。

　　玄武血脉激发，防御力量直接形成一道肉眼可见的光盾直冲上去。

　　“轰！”

　　光盾和毒佛掌撞击在一起。

　　在天空之中炸开！

　　“轰隆隆！！！”

　　罗天虚空一动，飞至半空，身上的青龙盘身，朱雀守护，玄武镇压，气势冲天，嚣张狂妄无比，整个华山仙门全都被三种血脉的力量给碾压住。

　　包括云机天尊！！！


第0605章 帝术

　　“我就问一句，谁他娘的还敢说老子没有天赋血脉？！”

　　三大需要加持在身。

　　罗天猛地吼出一声。

　　在这一刻。

　　十大仙门的强者纷纷出关，虚空而望！

　　“青龙，朱雀，玄武的血脉被一人所得！”

　　“竟然融合三种血脉？华山仙门中何时出了这么一位变态的弟子？”

　　“三种血脉真的能融合在一起？天玄大陆千万年的历史中就没有一人成功过，他怎么会融合呢？而且还是三种神级血脉，这小子究竟是什么来头，莫非是得到某位大能者的力量传承？”

　　“哈哈哈哈……如果是别的仙门得到这样的弟子不出十年必然能争霸仙宗第一，但是是华山仙门的话，嘿嘿……完全没用任何用处，华山仙门已经不是以前的华山仙门了，没落了，连老祖宗留下来的秘术都赔偿给别人，真是好笑啊。”

　　……

　　虚空中。

　　那些仙门强者议论起来。

　　同时。

　　有人惋惜，有人高兴。

　　惋惜的是三种神级血脉竟然落在一个将死之人的身上，高兴的是，三种血脉集于一身，不过这个人马上就要死了。

　　血脉力量再强。

　　但是你不能释放出来也是没用的。

　　从青龙到朱雀，再到玄武，短短一年的时间都没有，修炼天赋血脉的力量需要无数年的融合，修炼，它就和突破境界一样的，需要不断的挖掘出血脉中的能量。

　　只有充分掌握才能完美的利用。

　　一年不到的世间融合出来的血脉就算再强也不可能释放出多强的力量，这是硬伤，无法弥补的！

　　罗天也是一样。

　　那些仙门中的强者虚空窥探，只是看了一眼便知道罗天没有将三种神级血脉天赋中的力量释放出来。

　　连十分之一的力量都释放不出来。

　　这也是他们为何会说罗天是将死之人的原因。

　　华山仙门！

　　罗天悬浮在半空，两眼微抬，看着虚空中那些白发白眉说了几千年甚至上万年的变态级别的强者，冷笑一声，道：“哼，一副高高在上的样子，等着吧！”

　　罗天就见不过这些老家伙。

　　自以为多了不起一样。

　　在这时。

　　云机天尊的震惊的表情恢复过来，鄙夷道：“罗天，想不到你竟然融合出三种神级血脉，的确了不起，如果是几个月前你展示出这些的话或许今天的一切都不会发生，你会得到华山仙门所有的修炼资源，可惜……实在可惜……史上第一人融合出三种血脉的人就要死在我的手上了。”

　　“这怪你自己！”

　　“诛杀星海使者，毁了仙门圣地天境，竟然还杀了那么多的十大仙门弟子，光凭这些今天就算我不杀你，你也休想在天玄大陆混下去。”

　　“不过！”

　　“我并不打算放过你，你的人头能给十大仙门一个交代。”

　　自始至终。

　　云机天尊都在想着自己。

　　如果他改变想法的话，只要给罗天一些时间，十大仙门根本不敢动华山仙门一下。

　　可是他没有！

　　一丝这种想法都没有。

　　世人都知道神级血脉的强大，御神仙宗凭借慕容万剑一人的影响力成为十大仙宗之首，罗天现在融合三种血脉，只有给他更多的时间，十大仙门一定可以恢复到巅峰时期。

　　可是！

　　云机天尊的心里想到是罗天的光芒会盖过他这个宗主，到最后他这个宗主的位置都有可能会不保，他绝对不会让这种事情发生，绝对不能。

　　在这一刻。

　　他的心里杀罗天决心比任何时候都要强烈。

　　绝对不能让任何人危险到自己的地位！

　　罗天丝毫不惧，玄皇六阶的确强，但是如果连云机天尊都杀不死的话，那太上长老就更加别想了，两眼一动，冷冷地盯着云机天尊道：“我施展出三种血脉，就是给你一次机会，看样子你真的只为自己考虑，从来没有想过华山仙门的未来，你真的不适合当华山仙门的宗主。”

　　“哼！”

　　“我适不适合还轮不到你一个废物来评判，融合三种血脉又如何？你的修为摆在哪里，就算你将四神兽的血脉都融合了也不会是我的对手的。”

　　云机天尊充满嚣张的表情。

　　话音一落。

　　他的身影豁然一边，玄皇六阶的力量瞬间被爆炸出来。

　　墨绿色的气焰瞬间放大。

　　周围空间扭曲，电光闪烁之间，云机天尊瞬间落在罗天的头顶之上，双掌之上带着股巨大无比的威压和巨大无比的掌印，狠狠的朝罗天压下来。

　　“砰，砰，砰……”

　　气爆声响起。

　　在云机天尊的周围不断出现黑色的裂痕。

　　空间被撑爆了！

　　罗天两眼一狞，丝毫不惧，沉声道：“八级狂暴！”

　　“轰！”

　　二百多倍的属性力量释放出来，也在这一瞬间，青龙，朱雀，玄武的血脉力量最大限度的发挥出来，面对从天而降的力量，奋力一动。

　　罗天的双拳硬生生的迎击上去，“给我爆！！”

　　“岩浆烈火！”

　　“大炎界！”

　　“轰隆隆！”

　　火焰冲天而起，直接形成一个巨大的火球，直接将云机天尊包裹住。

　　“哼！”

　　“这种低等功法岂能伤的到我？”云机天尊冷哼一声，最近轻轻一勾，双掌上墨绿色的毒液翻滚而出，直接轰了下去。

　　威压如山！

　　大炎界的力量直接被压制住，而且真如云机天尊说的那样这种功法的等级太低了，就算罗天修炼到九级依旧伤不到他半分，他竟然火焰之中完全不受任何的影响。

　　玄皇境界高出一层都极其难以击杀。

　　何况云机天尊修炼数千年的老怪物，他的修为比罗天高出五个境界，实力差距太大了。

　　不过！

　　罗天从来不信这些。

　　咬了咬牙，罗天没有任何犹豫，沉声笑道：“让你见识一下什么叫帝术！！！”

　　什么是帝术？

　　异火！

　　萧炎为斗帝，他修炼的最强功法异火自然是帝术，在天玄大陆也有帝术，是玄帝创造出来的功法，这种功法在天玄大陆凌驾于任何功法之上。

　　此刻。

　　罗天冷笑一声，“异火，第一层，青莲地心火！”

　　“叮！”

　　“目标锁定！”


第0606章 必须爆了他

　　“目标锁定！”

　　以攻止攻！

　　这是罗天目前能想到的办法。

　　他不确定自己还能不能抵挡住云机天尊的攻击，云机天尊的力量让他感到非常大的危机，他没有想到玄皇境界之间的差距竟然如此巨大。

　　也没有想到云机天尊的力量竟然如此强大。

　　有些疏忽了。

　　不过！

　　他没有丝毫的畏惧，面对强悍如斯的华山仙门宗主，他表现出来的镇定，嚣张，狂妄，丝毫不减，面对压下来的云机天尊，罗天直接释放出“青莲地心火！”

　　异火的威力极其强悍！

　　一道火焰冲出。

　　大炎界那么多的火焰，最重要的一点就是让云机天尊松懈，让他认为这种火焰根本伤不到他。

　　现在凑效了。

　　云机天尊冷笑一声，鄙夷地说道：“就这种火焰也能称之为帝术？罗天，你真的要吓死我了，你这个乡巴佬，你懂什么叫帝术吗？你知道天玄大陆有几本帝术吗？不超过十种帝术，你竟然跟我谈什么帝术，真是好笑！”

　　说话间。

　　云机天尊衣袖一扫，一股力量直接一震。

　　想要将“青莲地心火”给震碎掉。

　　然而。

　　他没想到的是那团火焰完全不受他的攻击改变方向，也没有震碎，速度依旧，完全不受任何力量的束缚！

　　“轰！”

　　异火重重落下。

　　云机天尊脸色暗变，他警觉到青莲地心火的不同，随即双掌一收，猛地轰向那团异火，目光一狞，冷喝道：“我倒要看看你这所谓的帝术是什么？”

　　罗天嘴角一勾，“嘿嘿……”

　　刹那间。

　　罗天将三股血脉的力量不断压抑，肉身膨胀，力量在体内不断的肆虐，万分的难受，罗天承受这种肆虐，双拳紧紧握紧，两眼盯着云机天尊，“还差一点，还差一点……”

　　青莲地心火的攻击只能造成一百万的伤害值。

　　这种伤害对于云机天尊这种超级BOSS来说就跟查破点皮一样，无法造成重大伤害。

　　不过！

　　他会震惊，他会在那一瞬间震撼住。

　　这一瞬间连半个呼吸的时间不到，非常的短，不过罗天要的就是这半个呼吸的时间，他很清楚异火不能击杀云机天尊！

　　云机天尊自然不会想到罗天大炎界是佯攻，青莲地心火也是佯攻，他所有的攻击都在等待着！

　　“轰隆隆！”

　　云机天尊双掌轰上去。

　　火焰没有炸开！

　　在云机天尊的头顶上飘出一个鲜红的“—1000000”伤害血值。

　　也在此时。

　　云机天尊头顶上的血槽显现出来，一串长长的零，血量达到六千万点，一百万点的伤害根本对他来说根本不算什么，但是他震惊了！

　　这是最为关键的。

　　“怎么会这样？”

　　“拿到火焰我明明抵挡住了，怎么会伤到我？”

　　“不可能的事情！”

　　的确。

　　他是谁？华山仙门宗主，玄皇六阶的超级强者，罗天的攻击怎么不可能伤的到他，绝对不可能的事情，云机天尊非常的自傲，而且看不起任何人。

　　更加看不起罗天。

　　罗天的攻击不可能伤到他，可是现在伤到了，他的心为之一震。

　　也在这一瞬间。

　　罗天压抑的力量全部爆发出来，时间把握的非常精确，他就算准云机天尊会震惊，“移形换影！”

　　“爆！”

　　赤红的双拳带着青龙腾龙的力量，带着朱雀升天的力量，带着玄武镇压的力量，重击如雷，准确无比的轰在云机天尊的胸口之上。

　　时间太快！

　　云机天尊大脑还在想被异火烧伤的事情，以至于第一时间没有反应过来，见到罗天的攻击眉头轻轻一皱，冷喝道：“就凭你的力量也想伤到我？”

　　话音未落。

　　罗天的双拳已经轰出。

　　“砰！”

　　“—180988”

　　二十万不到的伤害，这种伤害对云机天尊来说更是可以忽略不计。

　　不过！

　　罗天一拳得手之后并没有停止，直接释放出“修罗领域”在这片领悟之中他的力量，攻击速度又加速作用，双拳就如同狂风暴雨般一阵快打出去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　速度之快，看不见拳影，只听见一连串的破空声在耳边炸开，刺耳难忍。

　　整个华山仙门的弟子脸色都为之一沉。

　　短短三秒时间罗天轰出上百拳，直接将云机天尊的血量打掉五分之一。

　　云机天尊直接就喷出一道黑血出来。

　　不过！

　　玄皇六阶的强者就算被人重创在非常短的时间内也能反应过来，面对罗天的狂烈攻击，云机天尊稍稍一定，并没有逃走，双掌也随之轰击出去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　身上带着墨绿的毒液一下子就将罗天缠绕住。

　　一阵对轰！

　　罗天的脸色瞬间一变，不过他没有停下来的意思，心中反而放松下来，“对轰，老子从来就没有怕过谁！”

　　不管是从什么方面做比较罗天都不如云机天尊。

　　但是！

　　他有一颗不怕死的心，有这一点就足够了。

　　云机天尊怕死！

　　非常的怕死。

　　他活了几千年，最惧怕的就是死亡，跟罗天一阵对轰，他完全占据上风，可是他却怕了，一分钟的时间不到，他明显感觉到罗天马上就要死了。

　　可是！

　　他却逃了！

　　在这紧要关头，他却逃跑了。

　　“哈哈哈……”

　　“狗日的，想逃？”

　　“给老子下地狱去吧。”

　　罗天兴奋了。

　　全身是血，咧嘴露出带着的牙齿狂笑几声，整个人变得极其疯狂起来，不顾一切的冲杀上去，看着云机天尊头顶上的血槽心头暗自一紧，暗道：“还差一点点伤害！”

　　“给我挡住他。”

　　“快给我挡住他。”

　　“天元师弟，给我挡住他。”

　　怕了！

　　云机天尊怕的要命。

　　他根本不了解罗天，没想到罗天跟他对轰完全不要命，从一开始他就不应该跟罗天对轰，如果不跟罗天对轰他能轻而易举的击杀罗天。

　　可是现在说什么都晚了。

　　罗天的体内系统不断的发出警报，他的生命值不断的下降，毒液攻击让他无法支撑，可是看见血量见底的BOSS岂有不杀之理？

　　必须爆了他！！！


第0607章 二蛋，准备好！

　　必须弄死！

　　华山仙门的宗主一定能爆出好多东西吧？

　　这是罗天脑海中唯一想的事情！

　　至于系统的警报声，罗天根本没有去管他。

　　只要杀了云机天尊一切都不是问题！

　　天元道尊不敢冲上前。

　　天灵道尊也是一样。

　　七名内门长老谁都不敢冲上前！

　　他们和云机天尊一样，怕死！

　　有什么样的宗主，自然就会有什么样的长老，宗主都怕，何况是长老呢？

　　再说罗天爆发出来的凶悍力量让他们每一个人都忌惮。

　　谁也没有上前挡住罗天，反而和云机天尊一样在不断地后撤。

　　云机天尊非常的狂怒，吼道：“你们全都给我上，谁杀手罗天我封他为大长老，掌管整个武堂，并且奖励一百枚的内丹。”

　　不等他说完，罗天右手一控，直接就拿出一大堆的内丹出来，大声道：“谁给我拦住他，我给他一千枚内丹，云机天尊你个穷鬼跟老子比内丹？你别忘了，你的内丹都是老子给的。”

　　“华山仙门所有弟子听着。”

　　“我罗天，能炼制内丹，只要跟着我混，我保准你们的修为能快速突破，我会给你们用不完的内丹，我会将华山仙门打造成史上最强的十大仙门之首！”

　　“御神仙宗算个屁啊。”

　　“星海仙宗算坨屎啊，我会将他们全部踩死在脚底下。”

　　……

　　内丹！

　　一大堆的内丹。

　　众人的眼睛都冒着贪婪的金光，不止是内门弟子，还有内门长老，他们眼中全都是贪婪。

　　不过！

　　贪婪归贪婪，他们谁也不敢冒然拦住云机天尊。

　　也是因为怕！

　　万一罗天死了，云机天尊活下来那他们的死期也就到了。

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，你以为会有人帮你吗？”

　　“你别忘记了，我才是华山仙门的宗主，谁敢拦我的路？除非他想死差不多，罗天你中了我的毒佛掌，毒液在你体内疯狂的吞噬你身体内的力量，你很不好受吧，不好受的还是后面呢，哈哈哈……你马上就会死了。”

　　“罗天马上就要死了。”

　　“我向大家承诺，他身上所有的内丹都会分给你们，你们想要内丹的就跟我一起上，把他给杀了。”云机天尊发髻散乱，脸色也是极其的苍白，声音有些发颤。

　　罗天中了他的毒佛掌的毒。

　　他也一样受到罗天的攻击重创，体内剧痛，生命也是在一点一滴的流失。

　　都不好受！

　　没想到一场战斗会弄成这样，云机天尊心里十分的痛恨，下次再也不会跟任何人对轰了！

　　当然。

　　如果他在支撑一个几秒钟，罗天一定会死！

　　众多弟子，长老，目光全都转向罗天。

　　贪婪的目光变得越发浓烈起来，他们不敢对云机天尊出手，但是对罗天却不一样，云机天尊刚才大长老什么的奖励谁都知道很难兑现，华山仙门被十大仙门洗劫一空，别说是一百枚内丹，就连一枚内丹都拿不出来。

　　所以非常的不切实际，也没有人会相信。

　　不过。

　　罗天手中一大堆的内丹是事实，只要把罗天击杀，这些内丹自然能分到一些。

　　周围的人蠢蠢欲动了。

　　罗天见状，心中暗自一沉，道：“糟糕！”

　　目光一沉，看着一脸得意的云机天尊，罗天忽然一动，直接将手中的内丹全部抛向云机天尊，大吼一声，道：“全部去抢吧！”

　　内丹如雨。

　　全部飞向云机天尊。

　　众人见到，立即施展出最快速度冲了上去。

　　“抢啊！”

　　“不抢就没有了。”

　　“内丹是我的，全都是我的，是我的……”

　　……

　　疯了！

　　内丹对仙门弟子而言是修炼的至宝，谁都想提高修为，看到内丹满天飞他们瞬间变成疯子了，根本没有去管谁是罗天，谁是华山仙门的宗主云机天尊。

　　这就是华山仙门的“烂”！

　　这样的仙门如何立足？！

　　云机天尊脸色一变，想要跳出来可惜已经晚了！

　　不断飞下来的弟子，长老将他团团的围住，根本施展不开，速度立刻也慢了下来。

　　罗天却笑了！

　　双拳一动。

　　“天魂掌！”

　　“云机天尊，老子看你望哪里逃！”

　　一只乌黑的巨掌劈向云机天尊，云机天尊见到跑不掉脸色一狞，也是瞬间将体内的仅剩下的力量施展出来，“罗天，我倒要看看谁先死！”

　　破釜沉舟。

　　没有办法。

　　云机天尊这种举动倒是让罗天一愣，不管如何自己都不能受到这一掌的攻击，否则会直接死掉，他的生命值已经不多了，这个时候再承受一击的必死无疑！

　　两眼一狞。

　　罗天猛地一吼，“入魔！”

　　“轰！”

　　身体急速一变，身体迅速幻化成魔帝刑天的肉身。

　　完全没有受到任何伤害的肉身！

　　不过！

　　系统依旧在疯狂的提示。

　　“生命值下降，请补充。”

　　“警告：生命值下降，请补充。”

　　……

　　云机天尊再次一震，“魔宗的人？”

　　罗天直接召唤出开天神斧，直接当空劈下，重声喝道：“给老子死吧！”

　　云机天尊吓傻了，惊呼一声，“师傅，救我！！！”

　　“轰！”

　　华山仙门的天空猛的发出一道巨响，华山大殿的后方直接射出一道残影，带着无比狂妄的力量重重落了下来，一指轻轻一弹，一股超强力量化作成一道光束直接将罗天手中的开天神斧给震落掉。

　　袖子一甩，狠狠厉喝一声，道：“给我住手！”

　　“轰！”

　　整个华山仙门的人全都被镇压住。

　　就如木头人一样，站在原地一动不动，不是他们不想动，而是他们心神，识海，乃至肉身全都威压给束缚住，根本动不了一下。

　　地上滚满了内丹。

　　罗天脸色暗自一变，“二蛋！！！”

　　“老大，我早就准备好了。”

　　罗天没有让二蛋出来，而是命令道：“没有我的命令，你不要出来。”

　　二蛋是他的最强底牌。

　　不能轻易使用。

　　这次一旦使用的话整个天玄大陆都会知道他有一条神龙，他不是怕，但是会因此引来无数麻烦，不到万不得已罗天绝对不会用，但是现在生死存亡的关头，罗天也顾不上那么多了。

　　“你准备好！！！”

　　“明白！”

　　二蛋瞬间兴奋，吧唧吧唧嘴道：“弄死这两个人一定有好东西可以吃了，嘻嘻……”


第0608章 第三条路！

　　既然有二蛋在，罗天也就不需要怕。

　　他不想过早的暴露二蛋，可现在是生死存亡的时候，罗天也就顾不上那么多了。

　　二蛋兴奋一笑道：“老大，我早就准备好了。”

　　罗天轻轻一笑，目光一沉，盯着从天空中如同仙人一般飘飘落下的太上长老，白眉白发，身上透着一股非常强烈的力量，让罗天非常忌惮的力量。

　　云机天尊大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，你也想杀我，现在我师傅来了，死的就是你了，你个狗东西，就凭你敢跟我斗，还想毁了我华山仙门，还想自立为王，我看你是痴人做梦。”云机天尊狂声说道。

　　原本害怕的表情瞬间消失。

　　太上长老了，他也就不需要怕了。

　　而且！

　　他目光中的罗天就如同一具死尸，看着他魔帝刑天的肉身，再次鄙夷地说道：“我就知道你不是什么好东西，竟然是魔宗的人，你这样的人混入我华山仙门究竟有何目的，你们都看看罗天畜生是魔宗之人，今日之事明天我会通知十大仙门，把所有的责任都推到魔宗身上也就没有我们华山仙门什么事情了，哈哈哈……”

　　众人眼神一怔！

　　罗天身上的事情太多让他们出乎意料了。

　　三种神级血脉的爆发。

　　玄皇一阶竟然打的玄皇六阶的云机天尊到处逃窜。

　　现在又化身为魔帝刑天。

　　这些种种都让他们无比的震惊。

　　也在这时。

　　天元长老忽然站出来，大吼一声道：“打倒魔宗，打倒罗天，怪不得他会毁灭天境之地，他就是来残害我们华山仙门，残害仙门的狗杂种，今天一定不能让他活着离开。”

　　魔宗！

　　所有仙宗的敌人。

　　自然也是所有仙宗弟子的敌人，他们从进入仙宗的那一天开始就灌入各种和魔宗敌对的思想，魔宗残忍，不择手段，是仙宗最强的敌人。

　　人人得而诛之！

　　现在看到罗天化身成为魔身，立即引来无数的骂声。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“不能让他活着，不能放过一个魔宗的人。”

　　“魔宗的奸细，大家一起杀了他。”

　　……

　　众人叫嚣起来。

　　就连罗天背后那些外门弟子也都变得犹豫起来，不由间的后退几步。

　　跟着魔宗？

　　这个罪名太大了，他们背负不起。

　　想到这个问题，那些外门弟子不停的后退，再也不敢上前跟在罗天的身后，表情也微微泛白，想到他们刚才举动内心就是一阵骇然，为首的一名弟子也猛地大喊起来，“打倒魔宗，杀死罗天，杀死罗天……”

　　其他百名弟子相互望了几眼，也都大声喊了起来，“杀死罗天，杀死罗天……”

　　以表忠心！

　　声音震天，整个华山仙门都在发出狂吼。

　　执法堂的路上。

　　韩华脸色微微一变，心中暗自一声，“糟糕。”

　　与此同时。

　　她突然传音给芸灵，声音一动，沉声喝道：“师妹，准备动手，罗天现在有危机，不管发生什么，就算死我们也要跟他死在一块，他给了我们希望，现在他有危险，我们的修为帮不了，但是既然要死，那就大家死在一起。”

　　芸灵轻轻点头。

　　芸依和姐姐心灵相通，自然也知道韩华的想法也是瞬间点点头。

　　随即。

　　赵尘看了一样韩华的眼神，嘴角轻轻一笑，暗道：“我早就像这样做了。”

　　刹那间。

　　在押解他们的人晃神的瞬间，韩华突然一动。

　　芸灵芸依也是瞬间爆动，赵尘直接释放出阵法，直接将四名执法堂的弟子给束缚住。

　　韩华他们的修为经过一个多月的修炼早就比一般的内门弟子要强了，加上执法堂的弟子根本没有想到他们敢反抗，以至于三两下四人就被击杀。

　　韩华望着内门演武场的方向，看他们一眼，道：“走！！！”

　　旋即。

　　四道流光悄然接近……

　　……

　　虚空之中。

　　十大仙门的强者脸色微微一惊，全都露出不可思的表情。

　　“魔宗战神，刑天？！”

　　“难道这小子是刑天转世不成？要真是刑天转世的话，那真的就不能让他活下去了，魔帝刑天的修为要是达到巅峰的话就连玄帝都不是对手，他可是能破入虚空进入更高位面的超级强者啊。”

　　“说的不错。”

　　“不过，看情况不用我们出手了，这小子的虽然是刑天转世，可是他现在已经是穷途末路了，华山仙门的太上长老天虚真人轻轻一招就能将他击杀。”

　　“魔宗还真是让人不放心啊。”

　　……

　　十大仙门的强者在住华山仙门。

　　魔宗强者同样在注意。

　　“看样子吴宵说的没错，他果然是魔帝刑天转世，宗主我们要不要出兵援救？”

　　“来不及了。”

　　“前段时间二长老被慕容万剑击杀，如果我们能把刑天大帝救回来，凭借他融合的三种血脉力量，不出百年我们魔宗必定能将所有仙门铲平！”

　　“是啊，宗主，我们……”

　　“都别说了，我们要是出动，十大仙门也必然会出动，到时候救不下他另说，还会把我们赔了进去，魔宗秘密发展到现在不容易，不能就这样断送了。”

　　众人沉默了。

　　人都有私心，魔宗的人也不例外。

　　救下罗天的话，那魔宗现任宗主的地位必然会受到冲击，而且这种时候如果轻易乱动的话，很有可能会被十大仙宗的人给击杀。

　　不能乱动！

　　……

　　罗天从未想过谁来救他。

　　他也不需要！

　　两眼看着落下来的天虚真人，冷冷一笑，道：“终于见到活人了。”

　　在说话间。

　　罗天还是一步步境界，心中暗暗道：“还差一点点，还差一点点距离……”

　　功法释放也是有距离限制的！

　　天虚真人蔑视一笑，道：“小子，想不到你竟然有如此机缘，我还真的没有看出来，废话我也不多说，我现在给你两条路，第一条给我在一年之内炼制一万枚内丹，我会保你不死，而且你会得到华山仙门的长老之位，凭你的天赋和血脉相信很快就能达到一个非常恐怖的阶段。”

　　“第二个选择，死！”

　　罗天走到一个位置突然停了下来，道：“我选第三条路！！！”


第0609章 二蛋，弄死他！

　　“我选第三条路！”

　　罗天嘴角轻轻一笑。

　　也在这时。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　这个时候罗天查看了一下血槽中的血量，也就是自己的生命值，暗自计算了一下时间，随后笑道：“太上长老，请问问有没有第三条路可走啊，我这个人最喜欢走第三条路了。”

　　云机天尊心头开是一沉，如果罗天选择第一条路的话，那以后他的地位可就危险了，心头暗自紧张，但是在天虚真人面前他不敢乱说话。

　　但是，听到罗天说选择地三条路，立即跳出来指着罗天的鼻子笑道：“哈哈哈……罗天我看你是脑袋进屎了，没听到太上长老说只有两条路吗？”

　　“你选第三条路，你这是在耍太上长老吗？”

　　“我看你就是在刷太上长老。”

　　随后。

　　云机天尊侧脸恭敬的看着天虚真人道：“师傅，这小子就是耍你，他是魔宗的人，华山仙门要不是因为他也不会变成这个样子，今天不能放过他。”

　　他真怕天虚真人保罗天。

　　一旦罗天不死，那他就糟糕了。

　　天虚真人眉头只是轻轻一皱，道：“罗天，我给了你机会你最后考虑清楚，你现在的修为我能瞬间击杀你，别得寸进尺，给脸不要脸。”

　　云机天尊立即附和起来，道：“狗东西，听见没有，别给脸不要脸，我师傅是看得起你，你小子应该识趣点。”

　　说话间。

　　云机天尊的表情非常的嚣张，透着浓浓的教训的口吻。

　　周围华山仙门的弟子，长老，全都不敢说话。

　　瞬间静了下来。

　　这个时候他们不敢乱说话，如果罗天继续留着华山仙门，那他们以后的日子就难受了。

　　刚才那些外门弟子脸色也都是骤然一变。

　　罗天的任何选择都将决定这他们的命！

　　罗天玩味十足的笑了笑，现在对华山仙门的所有人都什么留恋的了，“今日就将你毁掉，到时候把冯雷，轩辕一，刘瞎子他们全都叫上来，打造真正属于自己的华山仙门，至于这些人……嘿嘿……”

　　在这一瞬间。

　　杀心顿起！

　　第四中血脉正好还却两千点不败血脉值，把这些人都杀光的话应该足够了。

　　罗天目光一沉，再次上前一步，狞笑一声，道：“想知道第三条路是什么吗？就是你们死！”

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　“罗天，你好大的胆子。”

　　……

　　也在这一瞬间。

　　那些被压抑住的内门弟子又是大声吼了起来，“杀了他，杀了他，杀了他……”

　　外门弟子的脸色一松，他们也和云机天尊一样非常担心罗天活下去，那他们的下场绝对是一个死！

　　云机天尊内心无比高兴，“蠢货，真是蠢到家了，罗天啊罗天，太上长老要是保你，我也动不了你，可是你这蠢货竟然选择什么第三条路，哈哈哈……现在你想不死都难了，哈哈哈……”

　　心中大笑起来，表情却是装出一脸的愤慨，道：“师傅，他一再羞辱你，不能放过他！”

　　“放过你妹啊。”

　　突然之间。

　　罗天的身影一动，身上的力量猛地爆发出来。

　　天虚真人两眼一狞，心头升起一股无名怒火，他留着罗天就是想得到更多的内丹，他现在已经是玄皇巅峰境界，只差一点就能踏出玄神境界。

　　这一点需要非常庞大的内丹数量。

　　罗天能炼制内丹，所以他的心中希望罗天活下去，成为他的奴隶。

　　如果罗天选择第一条路的话，就算活下去他也只会沦为华山仙门的工具，绝对不会有什么好日子过，可天虚真人没想到罗天竟然选择什么第三条路，这让他非常的不爽。

　　看着罗天忽然一动，他也怒了，沉声道：“狗东西，不给你点教训是不知道我的厉害，在我面前也敢乱动，找死！！！”

　　“老大，危险！”

　　二蛋惊呼一声。

　　罗天目光是盯着天虚真人，不过他的目标却是云机天尊。

　　这个时候。

　　云机天尊并不知道罗天的目标是他，而是非常高兴的大笑起来，“哈哈哈……罗天你个死废物去死吧，你就算再厉害也不可能是我师傅的对手，哈哈哈……”

　　“嘿嘿……”

　　罗天也是阴冷冷的笑了几声。

　　随即！

　　意念一动，沉声喝道：“异火，第二重！”

　　“净莲妖火！”

　　“给我出！”

　　“轰……”

　　净莲妖火是罗天在天宫神族神族所得到的奖励，他是异火之中的一种，威力极强！

　　在系统内。

　　它的伤害值达到五百万。

　　也就是说五百万之内的任何强者全都秒杀，经过一段的时间消化，云机天尊的血量已经下降到五百万以下了，再有一点罗天也等不了了，他没有时间。

　　他虽然化身成魔帝，但是人族身体已经濒临死亡了。

　　血量已经不足百点了。

　　这个时候任何治疗术都无法挽回，只能是升级！

　　在不就前罗天将填充完毕的经验丹服下，再加上在天宫神族击杀泰隆的经验他只差一点点就能再次升级了。

　　这个时候升级是他唯一的机会！

　　云机天尊眉头一动，身体微微颤抖一下，看着一团比刚才更加猛烈的火焰，心头骇然，提醒着道：“师傅，这火焰有些诡异，别去硬接。”

　　然而。

　　他却不知道那团火焰的目标是他。

　　天虚真人丝毫不怕，指间一动，直接将玄皇战气凝练在手指之上，直接射向罗天。

　　“轰隆隆！”

　　在这一时间。

　　净莲妖火绕过天虚真人冲向云机天尊来。

　　云机天尊直接吓尿了，惊呼的惨叫道：“师傅救我，快救我。”

　　真的尿了。

　　裤裆处直接就是一片湿漉漉的，裤裆下面还流淌下来，臭味熏天。

　　天虚真人目光圆睁，速度无比的快速，心中的怒火已经是万丈而起，吼道：“罗天，你敢！”

　　没有去救云机天尊。

　　而是去杀罗天，这是最佳救人的办法。

　　罗天站在原地，动也不动一下，目光盯着云机天尊，得意的冷笑道：“嚣张啊，继续嚣张啊，在我面前得瑟的下场没有其它的选择，只有死！！！”

　　“妈的！！”

　　说话间。

　　罗天两眼微微一抬，看着瞬间落下的天虚真人，再次冷笑一声，道：“老家伙，老子忍你很久了，二蛋，弄死他！！！”


第0610章 真正的帝术

　　忍！

　　早就忍不住了。

　　这个时候再不把二蛋放出来罗天真就要被天虚真人给弄死了。

　　“吼！”

　　一声龙吟在天空炸开。

　　二蛋的身体直冲天际，全身闪着金光，身体要比天宫神族的时候强壮了不少。

　　当然。

　　这些都是用无数宝贝换来的，罗天自己都心痛，搞的他现在成了一个穷鬼，二蛋吃的爽，这次也该是他爆发的时候了。

　　天空炸开！

　　云层翻滚，整个华山仙门都被一股无比强大的龙威给碾压住，包括天虚真人。

　　就更别说吓尿的云机天尊了。

　　此时！

　　云机天尊被净莲妖火给击中。

　　“轰隆隆！”

　　几乎是同一时间，他的身体炸开，二蛋带着无比狂妄的龙威垂直冲下，爪子上的天龙神柱猛地一扫，狠狠道：“欺负我老大，找死！！！”

　　一棒子轰了下去。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘云机天尊’获得经验20000000点，仙气值2000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘毒佛掌’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得内丹一百三十枚。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得游神剑！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得金云铠甲。”

　　……

　　一连串的提示音响起。

　　也在这一瞬间。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄皇二阶。”

　　“升级了！”

　　罗天根本没有去管云机天尊爆出什么，他现在最担心的就是自己能不能升级，要是不能升级的话就算爆出主神器都没有命用，命都没了爆出再多的东西又如何。

　　万幸！

　　升级了。

　　消耗的玄气瞬间恢复。

　　消耗的生命值瞬间恢复。

　　体内所有的伤痛全都消除，全部恢复。

　　……

　　这在一瞬间，罗天就如原地复活了一样，双拳一握，仰天重重一吼，“妈的，再弄死老子啊！”

　　千钧一发啊！

　　再晚几秒钟罗天都支撑不住了。

　　毒佛掌的毒真的是要要命了，毒素攻击一直不停，罗天心中压着浓浓的怒火，现在升级了，心中的怒火也瞬间宣泄出来，云机天尊直接被爆死了。

　　“爽！”

　　罗天再次一吼，两眼一怔看向二蛋。

　　“龙！”

　　“真龙，真正的龙，龙族之祖的那种神龙，而且还是八爪金龙，这存在于传送中的生物，天啊，他竟然出现了。”

　　“怎么会这样！”

　　“所有的好处全都被罗天一个人的了去，怎么会这样呢？”

　　“我看到了什么？妈妈咪呀。”

　　……

　　震惊！

　　除了震惊没有其它的词去形容。

　　所有人仰头望天，看着天空中翻腾的二蛋，疯狂的冲向天虚真人，所有人的脸色都变得苍白起来。

　　二蛋的龙威实在是太强大了。

　　在天宫神族就猛的一塌糊涂。

　　现在升了四级在气势上更加的猛烈起来，并且他身上爆发出来的力量也增强了不少。

　　天虚真人脸色一变，识海中承受着龙威的碾压，表情变得狰狞起来，两眼重重一抬，双掌之上直接奋力一动，“秘术！崩天神掌！！！”

　　“华山老祖留下的三大秘术之一！”

　　“天虚长老竟然修炼成功了。”

　　“传言那可是华山老祖在洪荒世界中寻来的至强秘术，能将天给轰裂掉，这头八爪金龙明显是头刚出生不久，它的威力并没有成年龙神那么强，能不能抵挡的住啊？”

　　……

　　所有人都在注意！

　　十大仙门强者在看，双眼眨都不敢眨一下就怕错过什么。

　　魔宗强者也是一样。

　　慕容万剑也在看。

　　李雪儿也在看，“罗天哥哥！”

　　幸运之女的安纯纯在看，“罗天哥哥好强大啊，那是鬼龙吗？他身上又鬼龙的气息，或许鬼龙也是神龙一族的吧，鬼龙，纯纯好想你呀。”

　　命运之女的馨儿在看，“又变强大了，真的为你感到高兴啊。”

　　……

　　在天玄大陆上一些拥有特殊能力的人都在看。

　　他们都有同样一个表情，震撼！

　　和他们一样，罗天也在看！

　　二蛋到底有多强，他也不知道。

　　他只知道二蛋秒杀过亡灵大帝的意念，是不是玄皇境界巅峰的天虚真人的对手？他真的不知道，不过他相信二蛋！

　　“天龙神棍！”

　　“给我破！”

　　二蛋沉声喝道，天龙神柱上面直接爆发出镇压一切的天龙龙吟声，将天龙神柱中的威力全部爆发出来，狠狠的朝天虚真人砸了下去。

　　天虚真人的崩天神掌也在这一瞬间劈了出来。

　　两个力量碰撞在一起！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　华山仙门的上空直接被炸开，出现一个巨大的虚空黑洞。

　　空间被撑爆了！

　　虚空之中一道庞大无比的力量从黑洞之中落了下来，华山仙门的弟子死伤一片。

　　也在这一瞬间。

　　黑洞慢慢愈合。

　　每个位面都有空间法则，除非是其它更高级位面的强者出现，否则的话再强的人也不可能打破空间法则的桎梏，就如刚才一样，空间破裂也会在非常短的时间愈合起来。

　　就如结界自足愈合一样。

　　二蛋身体微微一震，更是发怒了，身上的鳞片闪出更加耀眼的光芒，直愣愣地吼道：“我生气了，后果非常严重！”

　　崩天神掌的威力的确很强。

　　二蛋被冲击到了。

　　从他的表情中罗天就不难看出，刚才的一击他受了一些伤。

　　不过！

　　天虚真人直接飞射出万米，脸色惨白如纸，连续喷出一大口的黑血来，从地上吃力的爬了起来，眼中布满血丝，表情显得越发狰狞起来。

　　望着带着龙威力量的二蛋，天虚真人牙齿咬的咯咯直响，阴冷冷的喝道：“畜生，老子让你见识一下什么叫着帝术！！！”

　　忽然间！

　　罗天心神一紧，涌起一股不好的预感，大喊道：“二蛋，小心！！！”

　　此刻。

　　一切都来不及了。

　　天虚真人是什么人？

　　他是活了六千多年的老怪物，他身上不可能没有后招，面对真正的龙他身负重伤却不逃走，很显然他有后招，而且非常强大的后招，听着他说的话罗天知道危险了。

　　“帝术？”

　　“莫非是华山第一掌门人飞升之前创造出来的，也是万年之前封印那些魔宗巨魔的封天大法？！”

　　“那条龙危险了！”


第0611章 巨大危机！

　　狗急了都跳墙，何况是人？

　　天虚真人被二蛋一棒子打的眼冒金星，再来一棒子的话肯定承受不住。

　　龙神后裔！

　　还是八爪金龙的后裔，他的龙威太恐怖了，就算天虚真人是玄皇巅峰境界也抵挡不住，只有被虐杀的份。

　　没有玄神境界根本不可能是二蛋的对手！

　　上古一方霸主的亡灵大帝意念都被二蛋一棒子给打碎了，就天虚真人根本不是对手。

　　不过！

　　天虚真人好歹也是活了六千多年的人，他经历的事情太多太多，就算被压制表情依旧镇定，丝毫没有慌乱，这是云机天尊所不能比的。

　　两眼一动。

　　天虚真人牙齿一咬，看着二蛋发怒的冲上来，他的身上直接涌出一股非常奇怪的力量！

　　罗天心头一沉，立即大喊道：“二蛋，小心！！！”

　　已经来不及了。

　　而且。

　　二蛋一直在罗天的体内，从天虚真人一出现他就知道，不断的欺压罗天，把罗天当成炼药的工具，威胁罗天，这些种种二蛋早就记在心里，在那个时候他就暗自发誓如果有机会一定要天虚真人好看。

　　现在机会来了。

　　就算他感觉到一丝的危险气息在逼进，他也毫不犹豫的冲上前去，喝道：“天虚小儿，老子忍你很久了，让你欺负我老大，欺负我老大的下场只有一个，死！”

　　“死”字落下，天龙神棍幻化出弥天棍影。

　　在配合强大的龙威镇压，二蛋将他身上的气息全部迸发出来，最强的力量一棒子给砸了下去。

　　带着毁天灭地的威力！

　　天空失色，大地动容。

　　整个天玄大陆都为之一暗，所有的光芒全都被二蛋的这一棒子所掩盖住了。

　　太强，太强了！

　　强到无法用言语去形容。

　　玄神以下的强者全都被压的连气都喘不顺，很难受，相隔万里，可是他们在虚空而望，就因为看到二蛋，他们才感觉到这种无与伦比的威压。

　　很难受！

　　“青龙，朱雀，玄武，三种神级血脉集合于一身，现在还来了一条龙神后裔做小弟，这个罗天究竟是什么来头，就算真是魔帝刑天转世也不可能如此的强大。”

　　“哼！真不知道当初外门那些招收弟子的使者是做什么吃的，这样的一个天才都没收入门下，都吃屎了吗？眼瞎了吗？我看外面那些人全都应该撤换掉，这样的人如果能成为我仙门弟子何尝不成为十大仙门之首啊？”

　　“罗天！！！不管他今天能不能活下去，他的名字都将注定载入史册，在天玄大陆上名垂千古！”

　　“再强又如何？”

　　“天虚真人把华山老祖宗的帝术都学会了，封天大法，这种逆天封印能力的功法别说是这头小龙了，就算是成年龙也会瞬间被封印住，力量被封印住想不死都难了。”

　　……

　　帝术！

　　天玄大陆至强的功法。

　　玄帝所创造出来的功法，它蕴含玄帝的力量。

　　当年。

　　魔宗睥睨天下，魔宗无数巨头横行霸道。

　　仙门被死死的压制住。

　　华山老祖利用精血为引，领悟出“封天大法”，一人对抗万魔，直接将数百名巅峰强者的魔头给死死的封印住，被关押进炼魂阵法之中。

　　就算到现在这些魔头身上的封印也无法解除。

　　封天大法，非常的强大！

　　华山老祖宗飞升之后，所有人都认为这项帝术也随之消失，没想到天虚真人竟然修炼了！

　　这是让所有仙门震惊的事情。

　　如果这项帝术出现的话，所有仙门都不敢轻易招惹华山仙门，帝术的威力施展是太恐怖了。

　　天虚真人嘴角一冷，身上奇异的力量越来越强，双手结印，嘴里念念有词，身上泛起点点荧光，荧光越来越强盛起来，形成六芒星光阵。

　　“帝术！”

　　“真的是帝术！”

　　“华山老祖遗留下来的帝术，天虚真人竟然真的修炼成功了。”

　　“这下子那条龙必死，罗天那小子也活不过今天。”

　　……

　　虚空中，那些强者私语起来。

　　帝术真的太强了！

　　罗天心急如焚，也在这一瞬间疯狂的冲了上去，他心头一沉再沉，心中涌起无力感，发现这个时候自己真的没用，“力量！实力！修为！我操！！！！老子什么时候才能真正的保护好自己身边的人？”

　　心中歇斯底里的巨吼一声。

　　同时。

　　罗天再次大喊着道：“二蛋，危险，别过去！”

　　他已经能清晰的感应到天虚真人身上六芒星内迸发出来的帝术力量了，这种力量是他从未见过的，就算是玄神境界的泰隆爆发出来的力量跟天虚真人身上的力量完全没有可比性！

　　二蛋没有丝毫后退，他的脑海中出现罗天被欺压的画面，更是极其的愤怒，一棒子重重的轰下去，“给我死！”

　　也是在这一瞬间。

　　天虚真人的身体漂浮起来，双手猛然一动，结出一个奇怪的印记，嘴里喷出一道精血，脸色显得更加苍白，不过他的表情却是极其的狰狞。

　　双手成掌，左右拍向虚空，两眼死死的锁定住二蛋，巨吼一声，“封天大法，给我封！！！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　九天之上猛然想起一连串狰狞的嗡鸣声。

　　虚空之中。

　　四面八方，甚至在九天之外都涌下一股非常强大的力量。

　　力量如潮水汇入六芒星阵之中。

　　随即。

　　六芒星猛地爆发，变成一道光束直接将离天虚真人只有几米远的二蛋给包裹住！

　　再随后。

　　又是一连串的嗡鸣声响起。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　二蛋发出一连串痛苦的龙吟声，他的肉身之下疯狂的挪动，六芒星光束冲击进他的体内将他体内的力量以一种封印的方式汹涌无比的速度封印住。

　　从头至尾，全都死死的封印住！

　　“砰！”

　　天龙神柱掉落下来。

　　光芒也在一瞬间炸开，二蛋身上的龙威完全消失，长长的龙身直接从高空中落了下来。

　　被封印住了！

　　完全被封印住了。

　　天虚真人气喘吁吁，阴冷冷的狂笑起来，“哈哈哈……畜生，给我去死吧！”


第0612章 罗天要疯了

　　帝术！

　　太猛了。

　　华山老祖宗留下的唯一帝术，曾经在天玄大陆击败魔宗的唯一功法，它的强大已经无法言喻。

　　二蛋只有四级！

　　他还只能算是一头幼崽龙，他爆发出来的力量非常的猛，可是他还是逃脱不了封天大法的封印，而且他并没有去躲，带着无比的愤怒，他心里只想着一件事情，为老大报仇！

　　也是因为这样。

　　他瞬间被六芒星的封印光芒给封印住。

　　体内的力量完全被封印住。

　　就连腾空驾云都做不到，整条龙身直接从高空中坠落下来。

　　最要命的是！

　　天虚真人瞬间而动，直接冲向二蛋，身上的杀意浓烈无比，他的目光之中还带着贪婪，咧嘴得意地笑道：“畜生，给我死！！！”

　　声音震天。

　　二蛋眼中并没有惧意，而是极其的愤怒，气鼓鼓道：“老贼，有种解开我身上的封印，我一定把你的屎给打出来。”

　　“哈哈哈……”

　　“畜生，你就乖乖给我躺着吧。”

　　“好好享受这最后的几秒钟时光吧。”天虚真人极其的兴奋，看着二蛋心里振奋道：“龙神精血……好东西，绝对的好东西，罗天这废物能融合三种血脉，我就不信我不能，只有等我融合龙神精血，天玄大陆还有谁能挡我？御神仙宗的老祖宗？星海仙宗的大能者？全都给我滚一边去，哈哈哈……”

　　心中狂喜！

　　龙神精血，比真龙精血还要高级的血脉。

　　一旦融合！

　　将是毁天灭地的存在。

　　二蛋还是头幼龙就如此的厉害，龙威碾压任何玄神以下的强者，如果将他的精血中隐藏的力量全部激发出来，这种力量是何等的恐怖？

　　想都不敢想啊。

　　天虚真人一步步走上前，每踏出一步，脸色的笑容就更浓烈一分，仿佛已经看到自己碾压十大仙门的画面，这种画面是他梦寐以求的时刻。

　　“老贼！”

　　“天虚老儿，你丫的有种解开老子身上的封印，有本事跟我打一场啊。”

　　“你这个卑鄙无耻的老东西。”

　　……

　　二蛋在地上挣扎，他现在连站起的力量都没有，完全被封印的死死的，这种感觉太难受了，他体内的力量不断的冲击，可是就好像被束缚在死牢中一样，不论他如何冲击，就是无法冲破牢笼，这种感觉非常的不爽。

　　天虚真人得意的大笑，“小畜生，你觉得可能吗？”

　　站在二蛋的面前。

　　看着浑身闪着金光的二蛋，天虚真人咽了咽口水，淡淡道：“上天待我不错啊，我正愁无法突破玄神至高境界呢，没想到你却送我一条龙神后裔，只要我吞了你的精血就算没有融合龙神血脉，就凭你精血中的力量也能助我冲破玄神至高境界，哈哈哈……”

　　龙族隐蔽与天宫神族。

　　其重要的原因就是，他们的精血拥有强大的力量，就算不能融合血脉，也能帮助人类修炼，龙族如此，何况是八爪金龙的二蛋，他体内的精血就蕴含更加强大的力量。

　　不仅是天虚真人。

　　虚空之中。

　　那些仙门强者无一不是露出贪婪的目光，只是相隔万里无法第一时间赶到，否则的话他们一定会争夺。

　　还有魔宗强者！

　　所有人都在看着天虚真人。

　　而这个时候。

　　所有人都忽略了罗天，包括天虚真人自己。

　　他看着地上挣扎的二蛋，阴森森的一笑，随即右手伸出，掌心之中出现一个力量旋涡，狰狞的道：“精血，给我吸！”

　　二蛋的身体猛然一动，全身赤红起来。

　　身体被天虚真人手掌之中的力量吸动着，二蛋的表情更是愤怒，嘶吼着道：“老贼，我不会放过你的，我就算死了也不会放过你的，你给我等着吧。”

　　在这瞬间。

　　天虚真人的背后空间忽然变得扭曲起来。

　　一道人影冲空间虚空之中冲出，全身赤红，将最强的力量释放出来，双拳如陨石冲击，沉声一喝道：“动我兄弟者，死！！！”

　　双拳如炮！

　　猛烈无比的轰击出去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　周围的空气骤然一变，瞬间被抽干了一样。

　　天虚真人眉头微微一愣，并没有丝毫的慌意，不屑的冷笑一声，道：“差点把你这狗东西给忘了，就凭你区区玄皇一阶……额？竟然突破了！”

　　脸色一惊。

　　不过。

　　天虚真人依旧没有把罗天放在眼里，依旧不屑地笑道：“区区玄皇二阶也敢在我面前放肆，老子在三千年前就突破了玄皇二阶，跟我滚一边去吧。”

　　“砰！”

　　衣袖一甩，玄皇九阶巅峰战气冲击出来，衣袖之下一掌直接引在罗天的双拳上。

　　“轰！”

　　力量冲击，发出一连串的爆炸声。

　　罗天直接被震飞出去了！

　　天虚真人胸口气血翻滚，可是被他死死的压制住，就是这样他也是踉跄后退了十几步才停了下来，心中暗自一沉，“玄皇二阶竟然能爆发出比玄皇四阶还要强的力量，怪不得云机会被他杀死，这小子的天赋恐怕就连当年的华山老祖宗都比不了，今日绝对不能让他活下去，活下去绝对会是大祸害！”

　　罗天爆发出来的力量让他感到无比的震惊。

　　也因为这样。

　　天虚真人更要击杀罗天。

　　转而！

　　天虚真人冷冷一哼，道：“你们几个给我看好这畜生，我先把罗天那废物解决掉，记住，谁要是敢动这条八爪金龙一下，我会让他连鬼都做不了。”

　　阴冷的一声。

　　天虚真人立即虚空一动，飞向罗天。

　　“嗖！”

　　罗天重重的落下，地面直接砸出一个深坑，脸色苍白如纸。

　　玄皇巅峰境界的力量太强了。

　　罗天就算拼尽所有的力量也不是对手，想要提升狂暴等级，可是他刚刚升级根本没有多余的经验，他现在能逃走，利用大圆满的“瞬间一动”可以瞬间离开，关键是他走了二蛋怎么办？

　　心中发狠！

　　正当他要冲深坑中爬起来时，大坑旁边站着四人。

　　韩华，芸灵，芸依，还有赵尘。

　　罗天脸色骇然，大声吼道：“你们疯了，快走，快走！”

　　四人齐齐转头，全都露出淡淡的微笑。

　　这个时候天虚真人已经杀到！

　　罗天要疯了！！！


第0613章 姐妹花很伤心

　　罗天要疯了！

　　这个时候跑出来不是送死的吗？

　　的确！

　　韩华他们四人站出来挡在罗天的前面就是准备好了送死。

　　拿前世的话来说。

　　这种兄弟真正能做到为你当子弹，为你去死。

　　罗天心中感动，可是他们的修为连玄圣境界都没有，站出来连炮灰都算不上，这个站出来只是多出四具尸体，这是何必呢？

　　“哼！”

　　“又出来四个废物。”

　　天虚真人直接冷哼一声，蔑视的目光扫了韩华他们一眼，根本没有把他们放在眼里。

　　他们连蝼蚁都算不上。

　　这种人一个手指头就能轻轻虐杀。

　　韩华目光如炬，看着一步步走上来的天虚真人，道：“太上长老，罗天的修为你都看到了，天玄大陆从来没有谁融合过两种血脉，他融合出三种血脉，而且还是能与慕容万剑的真龙血脉媲美的神级血脉，这种超级天才只要给他一点点时间就能够将十大仙门都踩在脚底下，华山仙门一定能恢复到昔日的巅峰。”

　　说话间。

　　韩华的眼角余光看了一样芸灵。

　　芸灵轻轻点了点头，心领神会，在这同时她的意念一动，传音给罗天，“队长，许山长老死了，他死之前告诉我们，说在你回来的那一天就把华山仙门禁地的位置告诉你，也就是上古战场开启的位置，就在你的住所独孤峰的后山脚下。”

　　她们来这里的目的就是告诉罗天这个！

　　许山并没有告诉她们那么多，只是告诉如果他死了，这件事情一定要在罗天回到华山仙门第一时间告诉他。

　　芸灵他们并不知道华山禁地对罗天有什么帮助。

　　但是，受人之托，就必须完成。

　　再则。

　　他们站出来的那一刻也就没有想过要活着，她们的命都是罗天给的，现在罗天有难，不管面对的是谁，他们都会义无返顾的站出来，因为！

　　罗天让他们看到希望。

　　让他们看到未来。

　　让他们点燃心中的那把火，很燃的火！

　　听着芸灵说的这些话，罗天两眼豁然一震，双拳紧紧一握，“上古战场！我需要进入上古战场，我需要升级，我需要踏入玄神境界，我要将天虚真人给踩死！”

　　心中一动。

　　罗天豁然站起身来，立即道：“你们全都给我滚开，我才不要你们救，你们一群假惺惺的人的，休想从我这里得到任何好处，想要我的炼制内丹的秘术是吧？我是绝对不会告诉你们任何一个人的。”

　　“你们都是一伙的。”

　　“别以为我看不出来，你们拦下天虚老贼就是想冲我身上套取炼制内丹的秘术，哈哈哈……我看你们都想多了，我罗天绝对不会告诉你们任何人的。”

　　忽然间。

　　罗天就如性情大变一样，一个劲的大笑起来，落在另外一侧，冷笑的盯着天虚真人，道：“天虚老贼，你的演技可真是好啊，你以为我会上他们的当吗？”

　　“他们四人是你安排的吧？”

　　“想从我身上得到炼制内丹的秘法，休想。”

　　“哼！！”

　　罗天不想韩华跟着他去死。

　　他只能这样做。

　　而且演得非常逼真，一脸的怒意。

　　芸灵，芸依直接就哭泣了起来，急急的摇着头，大声地喊道：“不是的，不是的，不是这样的，队长，我们不是你想的那样的，不是的……”

　　哭花了双眼，让人非常的心疼，非常的疼。

　　罗天看着她们的眼泪也是一样，心里非常的疼，不过他的表情带着浓浓的鄙夷，冷笑道：“被我说穿了吧，你们以为哭就能让我相信吗？哈哈哈……我罗天什么样的女人没见过啊，你以为利用我对你们的喜欢就能从我身上知道炼制内丹的秘密，然后把它告诉天虚老贼得到封赏，你们真的是太狠毒了，从来没见过像你们这么狠毒的女人。”

　　芸灵，芸依两人并没有看穿。

　　所以。

　　他妈哭的非常伤心，那种伤心是无法装出来的。

　　韩华的眉头猛的一紧，稍稍思考了几秒，她清楚罗天的为人，她了解罗天，所以她明白罗天的良苦用心，罗天在救她们，看着罗天的双眼，她的心中有了想法，叹气一声，道：“想不到被识破了，太上长老我还想套取一些罗天身上融合三种血脉的秘密呢，没想到他竟然识破了。”

　　“师姐，你在说什么啊？”

　　“队长不会这样的，我们不是来救他的吗？”

　　“师姐……”

　　“队长，不是你想的那样的，不是的。”

　　……

　　两个单纯的女孩哭的稀里哗啦。

　　罗天的心好痛，好痛！

　　痛的他无法呼吸，看着她们这样罗天袖中的双拳紧握再紧握，指甲陷进肉里，殷红的鲜血滴流下来，“天虚老贼，你给我等着吧，今天的一切我都会百倍，千倍的逃回来的。”

　　韩华冷笑一声，道：“芸灵，芸依师妹，本想利用你们的单纯骗到罗天，没想到你们却被他识破了，哎……”

　　随即。

　　韩华双手一抱，恭敬的看着天虚真人，道：“太上长老，现在罗天已经是穷途末路了，何须您亲自出手呢？就交给我们吧，大家齐心协力一定能抓住他，执法堂有一千八百种刑罚，到时候不怕他不说出融合三种血脉的方法，到时候您在融合龙神血脉，就可以睥睨天下，就连华山老祖宗的丰功伟绩都无法和您比了。”

　　天虚真人笑了。

　　他开始怀疑过。

　　不过。

　　他现在不怀疑了，他没想过三种血脉如何融合，听着韩华的话他动心了。

　　千万年以来都没有一人能融合三种血脉，可是罗天却能融合三种强大的血脉，这里面是不是有什么秘密呢？

　　他想要融合二蛋身上的龙神血脉。

　　非常的想要！

　　而且韩华说的非常对，罗天受了他一击已经是快要死了，这个时候他不出手华山仙门的人也能抓住罗天，再有一点，他也受伤了，很重的伤，除了二蛋的一棍子打的他有些找不到北以外，刚才施展出“封天大法”也极其的消耗精元，伤的不轻，还有就是韩华奉承的话让他很受用，大笑起来，“很好，非常的好，如果不是你说我还忘了这事。”

　　“现在我就命令你率领大家将那小子拿下，拿下之后我直接封你为长老，哈哈哈……”

　　韩华重重一扣，道：“谢谢太上长老。”

　　随即！

　　韩华振臂一呼，道：“你们都听见了，全都给我上拿下罗天，表现的时候到了，大家一起上啊。”

　　也在这一瞬间。

　　赵尘趁乱已经来到二蛋的身前……


第0614章 你一定要活下去

　　罗天演技是实力派。

　　没想到，韩华更是实力派中的技术派，她的演技比罗天更加的精湛。

　　两人的配合简直到了一种无懈可击的地步。

　　这要是在前世绝对包揽所有电影奖项啊。

　　就算天虚真人再老谋深算，也没想到会在这个节骨眼上算走眼了，他有想过韩华在骗他，可是他的性格是孤傲的，是自大的，他认为就算韩华这种在他眼中连蝼蚁都算不上的弟子就算骗也会被他瞬间击杀，其他的人也是一样，包括罗天。

　　所以。

　　他并没有急于出手，反而让华山仙门的弟子出手。

　　场面混乱起来。

　　谁都想在天虚真人的面前表现一番。

　　现在大长老混元道尊死了，宗主云机天尊也死了，这两个位置空缺出来，只要天虚真人的一句话，谁就是以后的华山掌门人了，那些内门长老的心里对宗主之位都有争夺之意。

　　全都率领手下的弟子全都涌向罗天。

　　“杀！”

　　“弄死他，为宗主，大长老报仇雪恨。”

　　“除掉华山仙门第一祸害。”

　　……

　　一时间。

　　所有的华山电子全都冲向罗天。

　　整个场面就剩下芸灵芸依两姐妹哭的稀里哗啦，想要帮助罗天，却发现罗天的影子在哪里都不知道，一个劲的大喊着道：“队长，快跑，快跑呀。”

　　她们真的太单纯了。

　　罗天心头一紧，心中害怕天虚真人会对芸灵芸依下手，可是这个时候他没有得选择。

　　必须！

　　一定要进入上古战场，只有将等级提升上来才有实力与天虚真人一战之力，否则的话再拖延下去自己只会死在这里。

　　也在这时，韩华传音道：“队长，芸灵两姐妹你别担心，我会照顾好他们的，你有什么计划趁乱就去做吧，赵师弟已经去那条金龙哪里了。”

　　罗天眉心一紧，叮嘱一声，道：“师姐，就拜托你了。”

　　“大家一定要活下去！”

　　说完。

　　罗天狠狠的看了天虚真人一眼，心头的怒火腾腾而起，暗道：“给我等着！”

　　随即。

　　罗天速度豁然一变，冲天怒吼着道：“我跟你们拼了，我要杀光你们……”

　　“轰！”

　　身影骤然消失。

　　“移形换影！”

　　原地留下一道虚影，实体已经落在二蛋的身边。

　　二蛋两眼一怔急急地喊道：“老大，你快跑，别管我！”

　　二蛋的身体在挣扎。

　　看着罗天，他心中的怒火更加的翻腾起来，可是力量完全被封印住，无论他如何用力都冲破不了，这个时候如果罗天带着他就一个也跑不掉。

　　自己只会害了罗天，二蛋心里非常的明白。

　　罗天没有理会他，直接意念一动，想要将二蛋收回体内，可是发现完全收回不了。

　　这也是因为二蛋体内的力量被封印住的原因。

　　就像是战斗之中无法退出一样的意思。

　　罗天心头一紧，这个时候管不了那么多了，直接扛起二蛋飞奔出去。

　　在罗天的实体落下的瞬间，天虚真人冷笑一声，转而大喝道：“狗东西，还想带着那条畜生逃跑，你未免也太天真了吧，给我将他拿下。”

　　天虚真人并不慌。

　　他要追击罗天是非常轻松的事情。

　　众人身一转，再次扑向罗天。

　　也在这个时候，赵尘忽然站出来，直接当着罗天的身后，淡淡的笑了一下，道：“老大，谢谢你给了我们希望，你是华山仙门重生的希望，你快走！”

　　说完。

　　赵尘完全不等罗天反应，直接冲了上去，双手左右结阵，重重一喝道：“防御阵法，乾坤防御阵，给我出！！！”

　　“嗡嗡……”

　　两道阵法力量在他的身体左右释放出来。

　　“啊……”

　　罗天无奈的仰天呐喊一声，心中感动，但是却没有丝毫的犹豫，他从来都不是一个优柔寡断的人，这个时候他别无选择。

　　无力的冲天嘶吼一声，扛起二蛋直接飞奔而出，朝着独孤峰的方向飞了过去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　罗天的身后传来一连串的爆炸声。

　　他不敢回头。

　　他不敢看赵尘是死是活……

　　他的眼眶中湿了。

　　很难受，这种感觉比割他身上的肉还要难受。

　　二蛋沉沉地说道：“老大，他……”

　　没有继续说下去，二蛋心里也是无比的难受，再次道：“老大，你放我下来吧，扛着我你逃不远的，放心吧他不敢拿我怎么样的。”

　　罗天没有说话，还是一个劲的疯狂跑去。

　　留下二蛋，他必死无疑！

　　如果能救，他想要救下所有人，可是……修为，实力，自己的势力，这一切都如不如天虚真人，罗天的心在滴血，放下兄弟逃走他的心就如被钢针狠狠的刺穿了一样，无比的难受。

　　天虚真人脸色微微一凛，表情变得阴冷起来，两眼一瞪，“哼，我倒要看看你们往哪里逃，都给我去死吧。”

　　忽然间。

　　天虚真人猛地一动。

　　在这刹那间。

　　韩华突然冲了出来，当着天虚真人的面前，恭敬地说道：“太上长老……”

　　“啪！”

　　还没等他说完，天虚真热直接一巴掌甩了上去，直接将韩华给击飞出去，表情越发的狰狞起来，冷喝道：“给我滚一边去！”

　　“砰！”

　　韩华的身体重重落下，喷出一口鲜血，但却没有去擦，将所有力量都爆发出来，直接抱住天虚真人的脚，大喊着道：“罗天，你一定要活着！！！”

　　这个时候。

　　韩华已经没有别的办法了。

　　她只能拼死为罗天争取更多的时间，她非常清楚天虚真人的速度，能很快的追上罗天。

　　内门离独孤峰还有一点距离，这点距离对于玄皇巅峰境界的天虚真人来说眨眼就能到，太短了。

　　天虚真人怒火中烧，一掌直接劈在韩华的后背，“死！！！”

　　“轰！”

　　韩华再次喷出一大口的鲜血，全身颤抖，脸色白如银灰，可是双手还是死死的保住天虚真人的脚。

　　“砰！”

　　又是一脚踢出去。

　　不松手！

　　再一脚踩上去。

　　韩华还是不放手，嘴角反而露出幸福笑容，喃喃道：“海哥，我来找你了。”


第0615章 蛋要碎了

　　这个时候，一秒钟无比的珍贵。

　　韩华用拼在为罗天争取时间。

　　二蛋看着韩华在天虚真人的脚下不断的被虐，他说不出一句话来，眼泪直流。

　　罗天听见韩华的声音，速度发挥到极限。

　　短短几秒钟的时间，他像经历了几万年那么长，这几秒时间无比的煎熬。

　　被压的好难受。

　　终于！

　　罗天来到独孤峰的山脚下，来到许山说的地方。

　　这里一片漆黑，脚下是一块墨黑色的岩石，如同一个古老的阵法一样。

　　也在这一瞬间。

　　天虚真人落了下来，带着一抹蔑视的冷笑，道：“狗杂种，跑啊，再跑啊，你以为你能逃出我的手掌心吗？哈哈哈……罗天，给你一个活命的机会，把融合血脉的秘密说出来，我会饶你不死。”

　　罗天静静的站在阵法中间，两眼阴沉沉的看着天虚真人，心中的怒火就如狂怒的火山一样不断的喷发出来，但却被他死死的压制住，问道：“天虚真人，请问这里是哪里？”

　　天虚真人看了一眼周围，冷笑道：“华山禁地，怎么？你以为逃到这里我就不能拿你怎么样？还是说你想逃进上古战场？上古战场……罗天，你想做什么？”

　　忽然间！

　　天虚真人的表情豁然变得严肃起来，目光带杀，身体隐隐的颤抖起来，再看了看周围确定这里就是上古战场开启的大门之处，内心涌起一股不详的预感。

　　在他身后那些华山弟子，长老并没有想到上古战场意味着什么，一脸的茫然，只是有几名长老知道上古战场的厉害，微微道：“太上长老，这里就算是上古战场的开启之处那又能怎么样？开启上古战场需要四方血液和天龙珠，这小子就算用通天本领也不可能凑齐这些东西，太上长老大可放心。”

　　四方血液难以寻找。

　　华山仙门也有人寻找过，但是光是泰坦一族的血液就寻不到，至于天龙珠就更加别想了。

　　天虚真人听到这些，心神稍稍一松，露出冷笑道：“小子，你有能耐就开启上古战场啊，就凭你的能力别说是天龙珠，恐怕就算四方血液都没有吧？”

　　“想要开启上古战场，哼！”

　　“不知量力的东西！”

　　蔑视的口吻，鄙夷的嘴脸，玩味十足的盯着罗天。

　　他生活的华山弟子也都是一样。

　　罗天轻轻的笑了笑，“天虚老贼，今天的一切我都会千倍，万倍的讨回来，你给我记住今天，等你再次看到我的时候我一定会爆死你！”

　　说话间。

　　罗天右手一动，掌心之中多出四道血液。

　　血液一出！

　　“四方血液！”

　　天虚真人脸色大变，“逆贼，你敢！”

　　上古战场一旦开启，如果里面沉声的上古妖魔跑了出来华山仙门立刻会被毁于一旦。

　　绝对会是一场浩劫。

　　众人的脸色也都动容了，甚至有几名长老，露出害怕的微笑，道：“罗天，有事好商量嘛，何况开启上古战场呢，你知道上古战场里面都有什么吗？一旦开启整个华山仙门都会被毁了，你有什么条件就说出来嘛，太上长老会答应你的。”

　　天虚真人脸色一哼，道：“罗天，你最好别乱来，否则的话我会让你的人全部死光光，天剑城，大唐王朝，你的老家罗氏一族，甚至你的雪儿妹妹我都会将她们全部杀光。”

　　威胁！

　　再次威胁，拿罗天的亲人，兄弟威胁。

　　罗天心中真的很窝火。

　　不过。

　　他没有丝毫妥协，他很清楚自己在做什么，现在保护不了他们，如果交出四方血液的话那就更加保护不了他们，他嘴角微微一勾，露出阴冷的笑容，道：“天虚小儿，你怕了？”

　　说话间。

　　罗天的左手再次一动，掌心之上多出一个珠子。

　　“天龙珠！”

　　众人立刻一慌，不少人的身体都颤抖起来，脸色苍白，如临大敌一般。

　　天虚真人的脸色十分难看，两眼阴沉沉的盯着罗天，咬牙切齿的喝道：“罗天，在你开启上古战场的一瞬间我就能将你杀死，你想活命的话就把这些东西交出来。”

　　他怕了！

　　华山仙门每一人都在害怕。

　　上古战场内究竟有什么他们不知道，但是他们很清楚华山祖训中有一条，千万不能开启上古战场，无论如何都不能开启，开启之日便是华山灭顶之时！

　　上古妖魔太强大了。

　　封印一旦破解，他们都要死。

　　看着他们害怕的表情罗天笑了。

　　这个时候。

　　天虚真人急急道：“罗天，你要什么？什么条件我都答应你，只要你别乱来，就算开启上古战场你也活不了，何必呢？”

　　“对啊，罗天兄弟千万别乱来啊。”

　　“上古战场里面的妖魔来自上古世界，你可不能乱来啊，你要什么条件就跟太上长老说啊。”

　　“罗天，别犯傻啊。”

　　……

　　众多长老也都劝解地说道。

　　罗天露出狰狞的表情道：“我要什么你都答应？”

　　天虚真人道：“只要你交出手上的东西，你要什么我都答应。”

　　罗天笑了笑，道：“我要的也不多，天虚小儿，你跪下给老子磕头，再叫老子三声爹爹，我一高兴说不定会同意的。”

　　“罗天，你在找死！！！”

　　天虚真人两眼圆睁，身上玄皇战气直接飙升到顶峰。

　　也在这一瞬间。

　　罗天怒吼一声，“做不到就给老子滚一边去。”

　　随即！

　　四方血液滴落下来，天龙珠直接放进真眼之中，罗天两眼狰狞，重重吼道：“上古战场，给我开！！！”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　罗天狂笑起来。

　　四方血液瞬间被吸收。

　　天龙珠也被吸入真眼之中。

　　然而！

　　什么都没有发生，一点声音都没有，阵法还是那个阵法，周围的一切都没有一丝的改变。

　　几秒钟过后还是什么都没有发生。

　　天虚真人大声的狂笑起来，笑的无比得意，“罗天，准备受死吧。”

　　罗天心中一沉。

　　看着天虚真人一掌劈来，自嘲似得笑了笑，“这下子把自己给玩死了！”

　　正当罗天想上去和天虚真人死拼时。

　　一股庞大的吸力从脚下传来……


第0616章 天堂

　　一掌劈了个空！

　　天虚真人两眼一阵，意念如海瞬间搜索万里，发现没有罗天的气息，“怎么会这样？不可能逃走的！”

　　周围所有的一切都没有改变。

　　树还是那些树，脚下的黑色岩石拼凑起来的神秘阵法还是那个阵法，都没有丝毫的变化。

　　唯一的变化就是阵法下面传来几声轻微的轰鸣声，仿佛是从地狱中传出来的一样。

　　天虚真人低头一看，发现那颗天龙珠不见来，一个半拳大小的黑洞，看不到底，轰鸣声就是从洞中传出来的，这时他的表情暗自一变，“难道被吸进去了？”

　　猛然间。

　　天虚真人脸色再次骤变，身体剧烈的颤抖起来。

　　几名长老也都走上来，看着天虚的表情，天元长老说道：“太上长老，那小子就算进入上古战场也别想活着出来，上古战场里面全都是上古妖魔，就算是玄神，玄帝强者进去了也休想有命出来，您大可放心。”

　　“是啊。”

　　“太上长老，他就算有一万条命也别想出来。”

　　“只是可惜他肩膀上的那条龙了，要是您吸收到龙神精血很快就能突破玄神境界了，到时候谁敢看不起我们华山仙门？那些十大仙门还敢上门讨要赔偿他们的内丹？”

　　……

　　天虚真人眉心轻轻一松，自语道：“他很不一样，非常的不一样，二十岁不到就修炼到玄皇境界，这种天赋，潜力就算是慕容万剑都比不了的。”

　　自从冥渊洞中的事情被罗天知道以后。

　　他就在秘密关注罗天，每次罗天回来都能快速突破，但是在华山仙门内却很少突破，究竟是什么原因？

　　再则！

　　罗天为何不逃到别的地方，要逃到上古战场这里？很显然，他想要进去，否则也不可能准备四方血液和天龙珠，从一开始他就计算好一切。

　　上古战场中全都上古妖魔，进去也是死路一条，他为什么还要进。

　　而且表情是那么的自信！

　　想到这些天虚真人的心里隐隐升起不好的预感，目光一沉，命令道：“派人通知十大仙门，让他们派人驻扎华山仙门，就以上古战场封印力量变弱为理由。”

　　理由很牵强！

　　何况十大仙门的那些强者都在虚空窥望，他们很清楚华山仙门发生过什么。

　　上古战场根本没有问题。

　　有问题的是罗天。

　　“一旦罗天出来，或者上古战场的妖魔冲出来后果将不堪设想。”天虚真人喃喃自语地说道，他心中无比的痛恨，当初为什么不快速将罗天击杀呢？

　　现在惹到大麻烦！

　　罗天现在是玄皇二阶的修为，可是一旦给他足够的时间，三种神级血脉的力量能让他的突破速度非常快，万一他踏入玄神境界的话，那自己……

　　想到这里天虚真人心里又是一阵愤怒。

　　这个时候。

　　一名执法堂的长老将芸灵芸依押上来，问道：“太上长老，这两个女人怎么办？”

　　“这还用问？”

　　“罗天的同伙，直接处死。”

　　“就是。”

　　……

　　天虚两眼微微一抬，看了芸灵芸依视死如归的表情，道：“慢着，把她们关押起来，万一罗天回来肯定会救她们，她们的命一定要留着，到时候会成为我们的一张好牌，就算罗天死在上古战场，这两个水灵灵的女子……”

　　天虚真人鼻子嗅了嗅，笑着道：“还是两个处子，这可是大补品啊，到时候献给御神仙宗的烈阳宗主，他肯定喜欢，哈哈哈……”

　　“太上长老考虑的周到啊。”

　　众人恭维起来。

　　那名执法堂的长老又道：“太上长老，赵尘和韩华两人还没有死透，要不要救回来？”

　　“救！”

　　“别让他们死掉，这样死掉太便宜他们了。”

　　“我要让罗天亲眼看见他们死，也可以让他们亲眼看着罗天死，让他们看看用命保护的人在我面前还是废物一个，我最喜欢看到他们绝望的样子了，哈哈哈……”天虚真人阴冷冷的大笑起来，“全都去忙吧，这里派重兵把守，华山仙门内的事务暂时天元你代为管理，十大仙门的人一道立刻通知我。”

　　“遵命！”

　　……

　　天虚长老虚空一动，眨眼消失。

　　瞬间来到他修炼的密室。

　　脸色苍白，喷出几口黑血，表情无比的狰狞，“狗东西，你最好死在里面，否则的话我会让你永世不得轮回。”

　　他被二蛋一棒子打的几乎是七窍流血，加上和罗天硬拼一掌，体内更是气血沸腾，一直压抑，非常的痛苦。

　　他不想让虚空中那些强者发现自己受伤。

　　真要是那样的话，华山仙门可能不用上古战场开启就要灭亡了。

　　“呼……”

　　天虚长老重重的呼了口气，随后身体猛然一变，身体变成一头凶猛无比的天火烈虎，全身燃烧着一团无比狂妄的火焰，和异火中的火焰差不多的火焰。

　　谁也不知道天虚真人是一头妖兽修炼出来的。

　　他真正的威力还没有暴露出来！

　　妖兽本体才是他的最强力量……

　　……

　　再说罗天！

　　“呼，呼，呼……”

　　罗天呼吸急促，身体被一股庞大的力量吸了进去之后视线一片黑暗，大概十分钟后，强光刺眼，整个人悬空，直接从高空之中坠落下来。

　　正当他想用力量稳住身形时才豁然发现这里和天玄大陆完全不一样。

　　天玄大陆的重力和地球差不多。

　　可是这里的重力却比天玄大陆要强大百倍之上。

　　就如在深海之中一样，全身上下强大的重力碾压着，他的修为完全不足以控制住下坠的速度，只能稍稍减缓一丁点。

　　二蛋也是一样。

　　不过。

　　他要比罗天好受一些，毕竟是龙身，就算是四级龙神也比罗天的肉身要强悍的多。

　　下坠不要紧。

　　最多和大地来一个亲密接触，再不济就下体朝下强X大地一下。

　　可是！

　　罗天突然发现下面有一张巨大的嘴，如黑洞一般的巨嘴张开等着他，只要掉下去直接就会掉进嘴里，罗天脸色暗变，“我靠，怎么会有这么大的妖兽？”

　　不止是一头，而是密密麻麻的一片，全都如成年暴龙一样的妖兽，仿佛来到侏罗纪公园一样。

　　刹那间。

　　罗天兴奋了，“天堂，这里就是我的天堂。”

　　二蛋却一脸担忧地说道：“老大，先别说天堂不天堂的了，快想想办法啊，我们就要被吃掉了！”


第0617章 太他妹的凶残了

　　霸王龙罗天电影中见过。

　　但是！

　　一大片，一下子就是上万头的霸王龙的场面罗天真心没见过。

　　而且。

　　电影中是电影中，他现在所处在的世界是现实中，那种震撼力超越了所有，而且在他的屁股下面还有一头长着大嘴巴正等着他掉下去的暴龙。

　　这些妖兽瘦的皮包骨，就剩下一个架子似得。

　　皮肉之下每一根骨头都显得异常的坚硬，比钢筋坚硬一万倍都不止。

　　最要命的还是它们身上散发出来的气息，每一道气息都是上古气息，这种气息罗天并不陌生，在刘瞎子化身成上古巨魔的时候他感受过，在泰隆身上他也感受过，这是第三次感受上古气息，而且这些上古妖兽身上释放出来的上古气息极为浓烈，极其的残暴，真正的上古凶残妖兽。

　　“我X！”

　　“这血量好几米那么长啊，这的是多少血值啊。”

　　“不过！”

　　“血量越多，妖兽的等级就越高，经验也会越加的丰厚，这样一来……哈哈哈……”罗天得瑟的大笑起来，看着成片成片的上古妖兽他就忍不住兴奋的大笑起来，“天虚老贼，你给老子好好等着，用不了多久我就会要你狗命。”

　　二蛋再次说道：“老大，先别管那老贼了，你能不能先解决掉屁股下面的妖兽啊，我看的心里直发慌啊，这家伙身上的气息太凶残了，一旦掉进它的嘴里，我们瞬间会被它那锋利的牙齿给绞碎的，赶紧想想办法吧。”

　　“真是该死！”

　　“要是我身上的力量没有被封印住就好了！”

　　“天虚小儿，他奶奶的咪咪，等老子冲破封印一定要让他好看。”

　　说道天虚真人，二蛋和罗天心里都是怒火万丈。

　　不过。

　　现在不是考虑这些的时候，他们的屁股下面就是巨大的妖兽，这个危机要是解决不了，别说是天虚真人了，他们连命都没有了。

　　罗天脸色一沉，微微说道：“二蛋，你力量被封印住了，你能不能发出一声龙吟？”

　　“龙吟？”

　　“不就是叫一声吗？”

　　“这点我还是能做到的，不说能镇压住它们，起码能将它们震住一两秒的时间。”二蛋自信满满，毕竟是龙神后裔，这点能力都没有的话那就太丢脸了。

　　罗天立即道：“好，你听我的命令。”

　　二蛋道：“好！”

　　“呼呼呼……”

　　两人疯狂的坠落。

　　上古战场是一个独立空间，也不知道是谁将这些上古妖兽封印在这里，还是说这里原本就属于上古世界，只是被某位强者开辟出来的空间而已。

　　在这个空间内。

　　百倍重力！

　　疯狂的碾压，罗天虽然已经是玄皇境界，可是在百倍重力之下，力量，速度，全都受到压制，身上就如扛着一座巨山一般，很是难受。

　　看着下面一大片的妖兽，罗天两眼发光。

　　但是。

　　他并没有被冲昏头脑，这些上古妖兽彪悍至极，如果就这样跳下去的话直接会被蹂躏至死，必须要找一个安全一点的地方，再试探一下这些妖兽的能力，接下来再做打算。

　　“唔……”

　　忽然间。

　　暴龙嘴中喷射出一股浓浓的气焰。

　　口水横流，两只绿色的眼睛闪出精芒，露出兴奋之意，仿佛在说，这下子可以饱餐一顿了。

　　也在这瞬间。

　　罗天沉声一喝道：“二蛋！”

　　二蛋两眼一狞，回应道：“准备好了。”

　　在离暴龙的嘴巴还有几米高度的瞬间，罗天大喊一声，“龙吟！”

　　与此同时。

　　二蛋猛然一吼，“哄……”

　　龙吟震天。

　　力量虽然被封印住，但是二蛋体内流淌的是龙神血液，这一声带着龙神之威，十分的猛烈。

　　罗天担心二蛋的龙吟声镇不住这些残暴的妖兽，在这一瞬间，他将三种血脉的力量也都释放出来，青龙盘身，朱雀升天，玄武镇压，三道强大的神兽虚影加持在罗天的身上，再配合二蛋的龙吟力量直接将暴龙给震慑住了。

　　暴龙身体豁然一震。

　　嘴巴一合！

　　刹那间，罗天两拳成掌，重重的劈下去，“轰隆隆！”

　　并不是击杀。

　　而是痛苦天魂掌的反震之力将自己弹开。

　　暴龙被罗天双掌击中，头顶上飘去一个鲜红的数字，“—109”

　　与此同时，它头顶上几米长的血量也显现出来了，“七千万！！！”

　　“我去！”

　　“好多个零啊。”

　　“上古世界的妖兽都这么的凶残吗？一头妖兽竟然有七千万的血量，这尼玛跟玄皇巅峰强者媲美的血量啊，那这些妖兽的实力……妈妈咪呀啊！”

　　罗天两眼发愣，他想过上古妖兽的强大，可是没想过它们竟然有如此多的血量。

　　七千万的血量差不多相当于玄皇七阶的血量。

　　如果是这样的话。

　　这些妖兽的实力绝对要在玄皇七阶以上，它们的防御力，纯粹的物理力量都要比人类猛的多。

　　“轰！”

　　罗天和二蛋落在地上。

　　正在这时。

　　那头被震慑住的暴龙反应过来，狂怒无比，冲天怒吼一声，喉咙深处直接闪出墨绿色的光芒，直接喷射出来。

　　“毒液！”

　　“我靠，暴龙还能喷毒的？”

　　罗天抱着二蛋疯狂的逃窜出去。

　　“三点钟方向！”

　　“老大，逃啊。”

　　“九点钟方向，老大，小心啊。”

　　“左边，右边，周围全都是毒液啊，老大，怎么办，我们逃不掉了啊。”

　　……

　　暴龙喷射出来的毒液就如用火山爆发喷发出来的岩浆一样。

　　罗天十分的狼狈，左避又闪，总算是躲过暴龙的攻击，心头暗自一送，内心在想，“这下子怎么搞啊，这些妖兽太强大了，怎么杀？”

　　罗天单杀一头暴龙都非常的难。

　　前面还有一大片的霸王龙，这样一来别说是升级了，就连活命都难。

　　上古战场真的太凶猛了。

　　罗天一边逃窜脑海中一边疯狂的思考，打开系统想看看系统又没有提示什么的，可是完全没有，正当罗天情急之下，忽然点开了技能栏。

　　猛然发现一项技能！

　　“诱惑之光！”

　　“哈哈……老子有办法了！”


第0618章 召唤成功

　　诱惑之光！

　　罗天升玄徒七阶奖励的功法。

　　它是热血传奇中法师技能，能将怪物召唤成自己的战宠，为自己战斗！

　　能召唤五只。

　　召唤过来的宝宝都能升级，总共可以升七级，在鬼狱山脉外围罗天召唤过怒天雷牛把罗家那些不长眼的人全部震杀，除了那次之外罗天后面也用了几次，后来就很少使用。

　　不过！

　　罗天并没有忽略这套功法。

　　也一直在修炼。

　　目前“诱惑之光”的等级已经达到八级。

　　能召唤五只战宠。

　　罗天依靠自己的实力想要击杀一头上古妖兽的话有一定的难度，就算击杀也要浪费大量的时间，而且还很危险，如果能召唤五只暴龙战宠那升级起来……

　　“嘿嘿！”

　　“我为什么这么帅啊。”

　　“我为什么这么聪明啊。”

　　罗天整理了一下发型，忍不住的都想要问，“妈的，还有谁！”

　　二蛋一脸茫然，嘀咕着道：“老大，都这个时候了就不要再臭美了，要说帅你有我帅吗？聪明就更加别说了，我才是迷倒万千少女的帅龙龙。”

　　罗天讥笑一声，道：“你帅个蛋啊，对，你的确帅个蛋，你就叫二蛋嘛。”

　　二蛋嘟囔着嘴，很认真地说道：“老大，跟你商量个事，能不能别叫我二蛋啊，这么低端的名字怎么能配得上我这么高大上的龙神后裔呢。”

　　罗天道：“好的二蛋。”

　　“那就叫三蛋吧。”

　　“不然四蛋，五蛋也可以啊，不过叫三，四，五蛋的话有些不合适，一个男人最多也就两个蛋啊，三个蛋的话就有些好玩了，哈哈哈……”

　　二蛋两眼一翻，差点晕了过去。

　　此时。

　　罗天也懒得跟二蛋扯皮，道：“二蛋，再来一次龙吟，我需要一两秒的时间。”

　　暴龙太猛，速度太快。

　　罗天一旦停下的话立刻就会被追到，根本来不及释放技能，直接就会被踩死。

　　二蛋听得出罗天很认真，立即道：“好！”

　　随即。

　　二蛋再次冲天一吼。

　　龙威镇压！

　　“轰！”

　　暴龙虽然是上古妖兽，凶悍无比，可是它在龙神面前狗屁都算不上，二蛋力量没封印，但是龙吟声依旧带着强大的镇压之力。

　　暴龙身体微微一震。

　　被震住了！

　　罗天眉心一动，沉声喝道：“诱惑之光！”

　　“叮！”

　　“召唤失败！”

　　“诱惑之光！”

　　“叮！”

　　“失败！”

　　“再诱惑……”

　　……

　　短短一秒多的时间，罗天释放出六次技能，可是每一次都是失败。

　　罗天满幸运值。

　　连续失败六次，的确太操蛋了。

　　暴龙震住的时间一过，在它震晕的瞬间六次噼里啪啦的闪电将它缠绕住，识海之中进入一种控制它的思绪，让它非常的恼火，随即喉咙里面又是一阵墨绿色的毒液翻滚……

　　“我靠！”

　　“老大，那家伙又要喷射毒液了，赶紧逃吧。”

　　二蛋声音发颤。

　　暴龙喷发出来的毒液太恐怖了，一棵参天大树只是沾到一丁点，全都化成灰烬，连木头渣子都不曾留下半点，这种毒液真的是太要命了。

　　罗天眉心一震，有些不爽道：“老子还就不信这个邪！”

　　“一千万玄气值！”

　　“轰！”

　　直接释放出一千万点玄气值，全都用在“诱惑之光”上面，随后怒吼一声，再次猛地一吼道：“诱惑之光，苍老师，保佑我吧！！！”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　一千万点玄气值释放出来的“诱惑之光”太猛烈了。

　　噼里啪啦的电流将暴龙给缠绕住。

　　不断的蒸腾。

　　暴龙也在不断的挣扎。

　　罗天两眼睁大，内心一个劲的在祈祷，“给我爽一次吧，再抓不住的话老子就要被玩死了，苍老师啊，龙泽妹妹，请赐给我力量吧。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’召唤成功！”

　　“嗡！”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”罗天仰天大笑，笑的合不拢嘴，表情说不出的兴奋，大声喊道：“苍老师，龙泽妹妹，你们的力量无穷的强大，就算在异界我也能感受到。”

　　每个夜深人静的时候，罗天脑海中时不时出现她们在床上呼哧呼哧运动的画面，血脉喷张，胯下巨物也在膨胀，在异界还是忘不掉她们。

　　可见她们的力量有多猛烈？

　　“如果有机会的话一定要会地球看看。”

　　“去岛国找找她们！”

　　“哇了噻的……嘿嘿……”罗天心里想着这些，心里也惦记着地球上的一些事情，一些很哇塞的妹子，如果有机会的话他一定会回去。

　　这是后话，暂且不提！

　　此刻！

　　暴龙傻逼兮兮的愣在原地，一脸的呆滞，眼神没有开始的凶残，无力的看着罗天。

　　在它的头顶上出现一个（罗天）的字样！

　　“哈哈！”

　　“召唤住了。”

　　罗天异常的兴奋，拍了拍呆滞住的二蛋，笑了笑，道：“二蛋，怎么样，哥帅不帅？”

　　二蛋表情完全被震住了，指着暴龙说道：“老大，什么情况啊？他怎么停下来了，而且它看上去和刚才完全不一样了，你怎么样了他啊？”

　　罗天意念一动，直接控制暴龙跪在地上。

　　罗天大步走了上去。

　　二蛋很急，道：“老大，危险，危险，别被他给骗了。”

　　罗天笑了，直接坐在暴龙身上，意念一动，控制着道：“给我起！”

　　暴龙迅速站起来，不敢有丝毫的不敬。

　　二蛋彻底傻眼了，眼神之中充满敬佩之意，“帅，老大你太帅了，比我还要帅那么一丁点，你说你为什么这么的帅啊，都要把我帅哭了。”

　　二蛋并没有见过罗天使用过诱惑之光，所以他完全的被震撼住了。

　　把上古妖兽都给召唤住了。

　　太犀利了！

　　罗天臭美的调侃说道：“我也这么认为，每天睡醒起床我都照镜子，看着自己这么的帅，这让别人怎么活啊，哈哈哈……”

　　忽然间！

　　一股庞大的气息冲撞而来。

　　“霸王龙！！！”

　　二蛋惊呼一声，道：“糟了。”

　　罗天咧嘴一笑，从暴龙身上跳了下来，沉声一喝道：“让我见识一下你的力量，给我弄死它！”


第0619章 超级战队

　　“弄死它！”

　　罗天命令说道。

　　随后。

　　他直接抱着二蛋迅速跳远一点，躲在一块大石背后，小心翼翼的看着一切。

　　暴龙和霸王龙究竟是哪个厉害一点？

　　罗天也想知道。

　　“谁强以后就召唤谁！”

　　罗天细细的观察起来。

　　二蛋靠在他的身边，低声问道：“老大，这家伙还能战斗？”

　　罗天点了点头。

　　二蛋一脸的兴奋，道：“这也太哇塞了吧，要是有这么一支暴龙战队带出这里的话那还不是横扫什么狗屁十大仙门，天虚老贼直接拍死。”

　　“额？”

　　罗天不想解释，也没时间去解释。

　　召唤来的战宠有时间限制，过了这段时间就会叛变，就算带出上古战场的话也发挥不到什么作用，不过……捣捣乱应该是可以的，再过不久就是仙门弟子比拼大赛，那个时候要是搞几头七级上古妖兽过去凑凑热闹，那一定是非常哇塞的事情。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　霸王龙直接撞击上来，纯粹的力量。

　　带着一丝丝的力量条纹，非常的恐怖。

　　暴龙丝毫不惧，直接用头顶了上去，而且还喷出一大坨墨绿色的毒液。

　　“好！”

　　罗天忍不住的叫声好，“这家伙非常懂得战术嘛，不错，智商方面暴龙应该是要比霸王龙要强上一分的。”

　　“好”字还没说完。

　　霸王龙巨物卷起一棵参天大树狠狠的扫来，砸在暴龙的身上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　霸王龙和暴龙同时爆退，周围一片飞沙走石，场面就跟世界末日似得，罗天躲在一边内心无比的震撼，看着两头庞然巨物在战斗，内心越发的兴奋起来。

　　顿时。

　　罗天提醒一声，道：“二蛋，你在这别动。”

　　说完。

　　罗天直接将速度提升到极限，偷偷摸了上去。

　　暴龙和霸王龙应该是一个等级的妖兽。

　　用游戏中的话来讲。

　　暴龙偏法系，霸王龙则是狂战士，两者的实力都是彪悍的一塌糊涂，这个时候他们厮打在一起也给罗天创造出非常好的机会。

　　罗天几个起跃神不知鬼不觉的已经来到霸王龙的身边，二话不说，直接“诱惑之光”招呼上去，沉声道：“给我中！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’召唤成功！”

　　“我擦！”

　　“人品大爆发啊，一次就成功？！”

　　罗天大笑一声。

　　在这瞬间。

　　暴龙和霸王龙同时停下攻击，两头妖兽尊敬无比的看着罗天，等待着罗天的命令。

　　罗天咧嘴兴奋笑道：“还差三头！！！”

　　有了两头巨无霸战宠，罗天有了底气，立即朝二蛋喊了一声，道：“二蛋，你在这等着，我再去抓三只过来，等下来接你。”

　　二蛋也不想耽误罗天，道：“老大，你放心去吧，我就在等着你。”

　　旋即。

　　罗天飞上霸王龙的头顶上，目光一沉，看着一头孤单的暴龙，沉声一笑，道：“目标就是它了。”

　　“叮！”

　　“召唤失败！”

　　“叮！”

　　“召唤失败！”

　　……

　　人品用光了？

　　节操掉地上踩碎了？

　　有些时候不管你怎么召唤都成功不了。

　　热血传奇这款游戏罗天玩过，在召唤不到的情况下，攻击一下它，然后再召唤，这样成功率会有所提高。

　　……

　　半个小时后。

　　罗天身后站在五头巨无霸。

　　三头暴龙，二头霸王龙。

　　“哈哈哈……”

　　“想不到我罗天还能在侏罗纪嚣张一回。”罗天笑了笑，随即道：“回去。”

　　……

　　“老大马上就回来了。”

　　“老大马上就回来了。”

　　“老大，你倒是快回来啊。”

　　“妈妈……”

　　二蛋瑟瑟发抖，在他的身后有一头巨大无比的暴龙，正在到处嗅，好像发现二蛋一样，但是因为二蛋真的太渺小了，一时间并没有发现他的位置。

　　想到那种墨绿色的毒液伤害，二蛋脸色就发白。

　　他什么都不怕。

　　就怕毒！

　　就算当初被天虚老贼封印住体内力量时也没有害怕过，可是他现在真的害怕了，墨绿色的粘液，非常的恶心，而且带着非常浓烈的毒素。

　　其实。

　　他害怕的是被这种毒液给“毁了容”。

　　他是一只臭美的龙。

　　一直认为自己很帅，怕碰上暴龙毒液毁了他完美无瑕的身材，更怕伤到他的脸。

　　“老大啊，你快回来吧。”

　　二蛋眼泪都快急出来了，看着暴龙一点一点的接近，他的尿都要吓出来了，“你奶奶的咪咪，老子要是力量没有被封印住一定一棒子打死你丫的。”

　　轻轻的嘀咕一声。

　　也在这时。

　　“哗啦啦……”

　　挡住二蛋身后的一棵参天大树突然被那头暴龙给拔起，甩的老远。

　　二蛋瘦下的身体直接暴露在它的面前。

　　暴龙两眼一震，口水啪嗒啪嗒的往下流，就好像一辈子没吃过肉似得，看着二蛋小身板，眼冒精光，无比的饥饿，长长的舌头舔了舔嘴唇，咧嘴露出一排巨齿，直接朝二蛋给咬下去。

　　“大哥！”

　　“大爷，我的肉非常的难吃啊。”

　　“我还不够你塞牙缝啊，你就饶了我吧。”

　　“我这么可爱玲珑，帅气逼人的龙你怎么舍得吃我呢？”二蛋露出各种卖萌的表情，可是完全没用，顿时也怒吼一声，“你奶奶的咪咪，知不知道老子是谁，知不知道我老大是谁啊，你要是敢吃我，我老大会把你祖宗十八代都杀干净，不信你就试试。”

　　忽然间。

　　那头暴龙忽然停了下来。

　　离二蛋只差半米远的距离，浓浓的呼吸带着毒气一样，二蛋被熏的脸色急变，吼道：“怕了吧，怕了就给我滚远点，我老大来了立刻要你的命。”

　　在这一瞬间。

　　暴龙猛然一退，瑟瑟发抖起来。

　　二蛋以为它真的怕了，更加的嚣张，得意道：“俺老大可是天上地下除了我之外最帅的人类，他能融合三种血脉，关键是他会各种功法，让你……”

　　“喂喂喂，别跑啊。”

　　“我还没有说完呢。”

　　“你奶奶的咪咪，跑个锤子啊，老子都还没说完，一点礼貌都没有。”二蛋愤愤不平地说道。

　　此时他轻轻抬头，发现在他身后站在五头庞大无比的妖兽，罗天站在一头霸王龙的头顶上意气风发，霸气的一塌糊涂，罗天猛地一指，沉声道：“给我踏平上古战场！！！”


第0620章 突变

　　“吓尿我了！”

　　“老大，你再不来的话就见不到我了。”

　　二蛋惊魂稳定。

　　看着背后五头庞然大物，脸色又是一惊道：“老大，这些都是你抓来的壮丁？”

　　“当然！”

　　罗天意念控制五头战宠，命令它们追杀上去，有了这五头庞然大物做战宠就有了在上古战场立足的资本，心头冷冷道：“天虚真人，你给老子好好等着吧，老子出去之时就是你的死亡之日！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“砰，砰，砰……”

　　……

　　五头战宠围攻一头暴龙，七千万点的血量再多也经不起它们的一阵乱打。

　　就跟五个高中手群殴一个小学生一样。

　　一阵拳打脚踢。

　　那头暴龙几米长的血量迅速的减少，面对同等级的五头BOSS它毫无反抗的余地，只是它的眼神之中充满不解，都是同类为何会击杀自己呢？

　　半个小时后。

　　“轰！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘上古暴龙’获得经验5000000点，玄气值500000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得上古暴龙精血！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得上古暴龙骨骼。”

　　……

　　很普通的爆。

　　就跟杀了普通妖兽一样，只是这经验，一头就五百万，这是不是有些太高了？

　　罗天顿时就嗨了，“一头就五百万经验，十头，一百头，一万头，十万头呢？玄神，玄神，这次一定哭突破玄神境界，一旦踏入玄神境界击杀天虚真人不过是分分钟的事情。”

　　“再则！”

　　“我还有七彩雪莲，还能炼制三倍经验丹，还能炼制经验丹，这些东西加起来我还就不相信突破不了玄神境界，他奶奶的咪咪的。”罗天心中暗喜。

　　五百万的经验太丰厚了。

　　上古战场广阔无垠，如果这里全都是上古妖兽的话，那升级玄神绝对不是问题，甚至还能更近一步，踏入玄帝！

　　玄帝，天玄大陆最强境界！

　　整个天玄大陆也没有几个，成为玄帝的话罗天在天玄大陆能横着走。

　　什么十大仙门，魂殿什么的全都可以踩死在脚下！

　　罗天意念一动，控制住五头战宠迅速回来，锁定一处方向，道：“给我冲。”

　　三头暴龙，两头上古霸王龙。

　　这些并不能对抗太多的上古妖兽，现在耽误之急是将它们的等级提升上来，如果都成为七级宝宝的话，那它们的就能以一当十，到手后升级才犀利。

　　只是！

　　诱惑之光的等级这些战场的召唤时间只有两个时辰，也就是四个小时时间。

　　时间一到就会叛变。

　　这个时间点一定要把握好，否则的话就损失大了。

　　罗天将它们被抓住的时间全都记住，一秒也不敢忽略，随即带上二蛋，道：“走！”

　　二蛋表情也显得有些兴奋，道：“老大，你那里还有没有好东西啊，我现在的修为还冲破不了那该死的封印，要是让我在突破几次的话或许有机会，你还有好东西的话不妨让我先吃了，嘻嘻……”

　　“那个融天神鼎我觉得……”

　　“靠！”

　　“二蛋，你丫的信不信我抽你啊。”

　　“那可是我唯一的神器了，你再对它有半点想法的话，你信不信我分分钟死给你看啊？”罗天顿时就慌了，真怕二蛋把融天神鼎给吞了。

　　这可是他融合技能，融合神器的唯一神器了。

　　这东西要是被二蛋给吃了，那他融合十大大圆满技能的计划就要破灭了，他还想着融合出一道毁天灭地的必杀技呢，就和《无敌升级》里面的主角罗天那样，直接有了“天神一剑”见谁秒谁，这才爽！

　　二蛋呵呵一笑，道：“老大，我就是随口说说。”

　　罗天白了二蛋一眼道：“那么多的神器都被你给吞了，我心都要痛碎了，天龙神剑我连用都没用过就被你吃了，你是要把我吃穷了啊。”

　　想到那么多的好东西。

　　罗天心里就是一阵难过，看着空间戒指中只剩下一些珠子，宝石之类的东西，这些东西要是能吃的话肯定也会被二蛋给吃掉。

　　不过。

　　既然二蛋吃宝物能提升等级，罗天忽然有了一个想法，道：“二蛋，你是不是只要吃法宝就能提升修为，达到一定的程度就能突破？”

　　二蛋立即点点头，道：“是的是的。”

　　如果二蛋能冲破封印的话。

　　在上古战场之中肯定能发狂发威，到时候升级就更快了。

　　罗天身上没有东西了。

　　但是！

　　他能炼制法宝。

　　他能将这些上古妖兽的骨骼炼制成玄兵，这些骨骼内蕴含极其丰厚的玄气，一旦炼制成功最起码是天器级别的玄兵，和神器没得比，但是关键是罗天能无限程度的炼，积少成多，二蛋得到这些力量一定能有所突破。

　　除了这点。

　　罗天发现上古战场内还有各种灵草。

　　这些灵草和外界的灵草有些不一样，蕴含的玄气带着非常强大的上古气息，应该是上古灵草，有了这些灵草罗天就能炼制更多的丹药，在就是玄爆丹！

　　这种丹药的改良罗天一直惦记着。

　　一直没有想到好的办法。

　　现在有了上古灵草做基础，那玄爆丹第二次改良肯定有希望，一旦不受等级限制使用的话，那……罗天脸色透着得意的狰狞表情，目光一扫，喃喃自语道：“上古战场简直就是一个宝库，幸好当初来了华山仙门，哈哈哈……”

　　“暴龙，喷毒，喷毒！”

　　“毒液喷射住，霸王龙上，用你们的尾巴砸死它。”

　　“再继续！”

　　……

　　罗天带着五头战场一路开杀，有怪杀怪，没怪赶路，在赶路的过程中罗天见到灵草就采，也比急着炼，经过半天的时间，五头战宠已经升级到第五级。

　　此时。

　　罗天也迎来第一只战宠的叛变。

　　这两分钟之前，罗天就意念控制将它放在偏僻的地方，等它叛变的瞬间立刻使用“诱惑之光”再次召唤回来，满幸运值的情况下召唤也不会太难。

　　一个小时内其它四头战宠的叛变也被罗天召唤回来。

　　天色逐渐暗。

　　战宠的眼睛变得不一样了，显得格外的凶残。

　　也在这一瞬间。

　　天空中多出七个血红色的残月！

　　七曜神月？！

　　七曜魔君？！

　　上古战场内的BOSS？


第0621章 我要去升级

　　自从罗天进入上古战场就感觉周围有些诡异。

　　这些上古妖兽看上去彪悍，凶残，可是很少去主动攻击罗天。

　　它们的修为相当于玄皇巅峰境界，方圆数万公里内的一切都在它们的感应之中，陌生的气息怎么能逃得过，而且一百多公里外有成片成片的霸王龙群。

　　它们温顺的就像小绵羊一样。

　　完全没有任何凶残的气息。

　　不管是暴龙，还是霸王龙它们都相安无事，很少发生战斗。

　　这是一种很不正常的情况。

　　妖兽天生好斗，而且为了生存它们会不断的厮杀，哪怕是自己的孩子也会吃掉，可是在这里很少上演这种情况。

　　不过！

　　天空中忽然多出七个红色的残月一切都变得不一样了。

　　它们的眼神慢慢的布满血丝，随后血丝完全占据眼瞳，变成了暗红色的血瞳，所有的上古妖兽全都仰头望天，像是在膜拜残月一样，在它们的身上隐隐的升起一丝猩红的气焰。

　　这些气焰缓缓的升入空中。

　　直接被七道残月吸入进去。

　　血色的残月就显得更加的狰狞，恐怖，鲜血淋淋一般。

　　在这之后。

　　天色全都暗了下来，周围的一切都变了。

　　变得躁动起来，凶残，恐怖的血腥气息弥散开来，方圆万里内的妖兽全都进入一种狂怒的状态之中。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“呜……呜……”

　　……

　　暴龙和霸王龙发出悸动人心的后脚声。

　　罗天身后的五只战宠也是不断的挣扎，它们在冲破诱惑之光的精神控制。

　　身上的狂暴的气息不断的散发出来。

　　五级战宠，实力已经达到玄皇九阶巅峰境界，一旦被它们冲破精神控制的话，罗天和二蛋会瞬间被碾杀。

　　“老大，它们，它们在做什么？”

　　“不知道！”

　　罗天直接跳开，站在一个相对比较安全的地方眉头暗紧，他不知道诱惑之光的精神控制能不能控制住它们，因为在热血传奇里面召唤住的宝宝没有到时间并不会叛变。

　　这里不是游戏。

　　一切都有可能发生，所以罗天也不敢肯定诱惑之光能在控制的住它们。

　　在这同时。

　　罗天不断的观察天空中的七个残月，很渗人，它们之间的距离就像北斗七星的位置，而且给罗天的感觉它们受到某种力量的控制，这种力量不可能是妖兽释放出来的。

　　“难道上古战场内还有人？”

　　“不会是上古世界中的一方霸主吧？”

　　“我靠！”

　　“真要是样的话，那就混个毛啊。”罗天心头一沉，上古亡灵大帝一道意念都那么强，这要是本尊出现的话是绝对恐怖的存在，他是一方霸主，如果上古战场里的那位也是霸主级别的实力，那……

　　“不行！”

　　“不管如何，我是来这里升级的。”

　　“我的目标就是升级。”

　　罗天就是再狂妄，再嚣张，可是他不是傻比。

　　真要是上古世界中的霸主，他不会有任何机会。

　　就算是二蛋也不可能是对手。

　　“老大，老大，它们停止了。”

　　“好像冲破不了。”二蛋急急地说道。

　　罗天看着它们心里也是暗暗一紧，心有余悸的嘀咕着道：“看样子诱惑之光的精神控制力还很是不错的。”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　到处爆发猛烈的撞击声。

　　厮杀声。

　　真正变成了一个战场，一个由妖兽主宰的战场，罗天显得无比的渺小，听着那些声音，他的心头暗紧，“战争，战争，战争对我来说无疑是一个巨大的机会！”

　　“我也必须尽快的出去！”

　　“韩华，赵尘两人不知是死是活，但是芸灵芸依一定还活着，这个时候说不定在受各种毒打，一定不能再让她们出什么事情了。”

　　试想一下。

　　两方大战，必然有无数伤者，没有死透的人。

　　血量只剩下几百点，几千点，这个时候罗天出现了，一人补一刀，这经验不是蹭蹭的往上涨？

　　发死人财的机会！

　　旋即。

　　罗天直接盘膝而坐，拿出青龙药鼎，炼制起三倍经验丹来。

　　三倍经验丹极其难以炼制。

　　非常的消耗精神力。

　　第一次罗天失败了。

　　浪费一大片的七彩雪莲，罗天一阵肉痛，看着七彩雪莲只剩下一丁点，内心一定，排斥出心中的杂念，心中平静下来，轻轻的呼了一口气再次炼制。

　　就算是萧炎修炼的炼丹术。

　　就算有各种加成作用和满幸运，但依旧不是百分之百的成功，要是百分之百的成功那就太变态了。

　　“叮！”

　　“炼制成功！”

　　“呼……”

　　罗天心头一松，随后他并没有停下来，而是接着炼制经验丹来。

　　半个小时后。

　　罗天转而炼制玄兵起来。

　　上古妖兽的骨骼坚硬无比，这东西炼制出来绝对是超级玄兵的存在，而且暴龙的肋骨非常适合炼制唐刀，巨型唐刀，猎杀暴龙的最后技能就是屠龙斩。

　　武器嘛，自然是霸气一点的大刀了。

　　除此之外，罗天还想给二蛋炼制一下“口粮”不说让他冲破体内的封印，起码能心动自如，有一点自保能力也好。

　　想要完全解开二蛋身上的封印还要看天虚真人。

　　只要将他爆了，将“封天大法”爆出来就能解除他身上的封印，还要北冥城炼魂大阵中的那些巨魔，将他们的封印都解开必然是一股无比强大的能力。

　　这次出去罗天要面对的不仅是天虚真人。

　　还要十大仙门！

　　而且。

　　离李雪儿和慕容万剑的大婚之日越来越近，罗天必须尽快的强大自己的势力，以他一人之力对抗十大仙门的话肯定非常的困难，他必须要有足够的兄弟！

　　“叮！”

　　“炼制成功！”

　　“叮！”

　　“炼制成功！”

　　“叮！”

　　“炼制成功……”

　　……

　　不断的成功。

　　炼器术也在疯狂的提升，罗天身边一把接着一把的巨型唐刀堆积起来，二蛋口水横流，吧唧吧唧着嘴巴，兴奋地笑道：“老大你太帅了，这些玄兵的等级虽然不高，但是它们蕴含极其浑厚的力量，对我来说这就是美味啊，哈哈哈……”

　　“叮！”

　　“炼制成功。”

　　罗天将最后一根骨骼炼制完毕，全身大汗如雨，衣服湿透，随便挑选了一把，握了握，兴奋道：“这武器握在手中的感觉就是爽啊，二蛋其它这些都归你，你守在这里，我要去升级了！”


第0622章 华山先祖

　　一望无垠。

　　一片雪白的平原，在血色月光下变得猩红。

　　左右两个山头。

　　一方是霸王龙，一方是暴龙。

　　就如两个大军阵营，擂鼓助威，不断的发出各种吼叫声。

　　此时。

　　它们仿佛不是妖兽，而是人。

　　打仗的人！

　　如此阵型，如此地势，如此剑拔弩张的气氛，大战一触即发。

　　开始，罗天以为不过是小打小闹，妖兽厮杀而已，很正常的事情，可是现在他看到的场面瞬间被震撼住了，而且在这片平原之上有着累累白骨。

　　白骨铺成的平原一样。

　　再看两座山峰，峭壁，黑岩，像是塔尖一般。

　　罗天心神猛然一沉，“我靠，这平原不会真的是用它们的骨头给铺成的吧？”

　　数万年的时间。

　　每天进行厮杀，每天死伤无数，它们的血肉被吞食，留下它们的骨架子，日积月累，直接将这条深不见底的沟壑给填满了，将两峰之间的山谷变成了平原。

　　这里是彻彻底底的上古战场。

　　它们繁衍数万年，只有一个目的，厮杀！

　　它们的识海中从生下来就被灌输一种思想，杀！

　　肆无忌惮的杀。

　　在七曜神月的控制下，它们从小就被种下杀道，每一头上古妖兽都对杀道有浓烈的认知，它们的杀道是凶残，是暴戾，是不择手段。

　　它们的杀道就是以杀连道。

　　每当夜幕降临，七残血月出现的时候，它们身上对杀道的领悟，提升都会被七道残月给吸收掉，这些杀道被一人吸收，这种力量是何其的强大？

　　这些！

　　罗天并不知情。

　　他也没想到上古妖兽身上升起的猩红血液一样的气焰就是杀道气息。

　　此时。

　　罗天卷缩在一个角落，屏住呼吸，静静的等候，手中的唐刀在血色月光下闪着阴森森的寒光，“开打吧，快点开打吧。”

　　“呼……”

　　“呼……”

　　狂风呼啸，在白骨平原上卷起阵阵骨灰，仿佛带着一片幽魂，发出凄厉的哭叫声，让人心中不由一沉，就如置身地狱中一样。

　　忽然间。

　　两方阵营上猛地出现一个人！

　　他们的装束一样，手持一把类似于祭祀用的权杖，和树根一样，挂着一个细小的血色骷髅头，权杖一震，猛地指向对面，发出一声野人凄厉的咆哮声。

　　紧接着！

　　狂暴如雷，大地颤抖，天空仿佛都要被他们冲击时发出来的脚步声给撕裂掉。

　　震撼！

　　无比的震撼。

　　罗天从未见过如此震撼的场面，一种无法用言语去形容的场面，那种真正的原始凶兽在厮杀，不要命的厮杀，疯狂的撞击，疯狂的撕咬。

　　鲜血飙溅，惨叫阵阵。

　　罗天被眼前的一切惊呆了，“好凶残，什么百万军队的战争跟这个完全没有比可惜，这才是真正原始的战争，他强大了。”

　　说话间。

　　罗天也是悄无声息的摸了上去。

　　正所谓。

　　富贵险中求，一头一头的击杀太慢了，虽然经验丰富，但是这样升级太浪费时间了。

　　罗天没有时间！

　　他没有时间去浪费，芸灵芸依还等着他去救，他现在就恨不得立刻升级成为玄神然后冲出去将天虚真人的屎给爆出来，一刻也耽误不得。

　　时间就是生命！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　几个起落，罗天已经来到战场边缘。

　　和那些庞然大物的妖兽相比，罗天的身体就像只野兔，在杂草中来回窜动。

　　忽然间。

　　一头霸王龙倒了下来。

　　“额？”

　　“三千点血量？”

　　罗天狰狞一笑，唐刀一动，直接跳起，瞬间劈了下去，“屠龙斩！！！”

　　“砰！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘上古霸王龙’获得经验5000000点，玄气值500000点。”

　　“恭喜玩家……”

　　……

　　一击必杀。

　　轻松至极。

　　不过。

　　罗天后背渗出一片冷汗，一刀斩下之后瞬间跳开。

　　速度之快，加上身体细小，没有那头妖兽发现他，这些妖兽根本没有在意，它们的眼中只有另外一种妖兽。

　　“嗖！”

　　“嗖……”

　　罗天落在另外一头倒地的妖兽旁边，直接将三倍经验丹吞服下去，“现在是时候疯狂的提升了。”

　　手起刀落，又将一头妖兽斩杀。

　　这次是一千五百万的经验！

　　“这刀补的太爽了，哈哈哈……”

　　罗天疯狂的移动，在百倍重力的情况下去，他的速度不断的打破极限，连续跳动，连续出手，体内的系统响起一道又一道的提示音，半个小时后。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄皇三阶！”

　　“升级了！”

　　罗天兴奋一笑，随即再次移动起来。

　　慢慢的。

　　因为一直没有被发现，他的警戒之心松懈了半分，也就是因为这半分。

　　被霸王龙方阵的人察觉到了。

　　忽然间。

　　气息骤然一变，战场上的霸王龙接到命令，直接疯狂的爆退出去，而暴龙阵营的暴龙想要追，却也接受到命令也是瞬间爆退出去，战场上留下一大片受伤，半死的妖兽。

　　此刻。

　　罗天脸色一沉，“看样子是被发现了。”

　　不过。

　　他的动作没有丝毫的停留，直接跃至上空，猛地一吼，道：“万雷轰顶！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　万雷落下，直接将整片平原给覆盖住。

　　“—1”

　　“—1”

　　“—1”

　　……

　　只能造成一点血量的伤害，但是这并不妨碍，这些妖兽就算罗天不出手也会因为身上的伤死掉，罗天只有砰一下它们，它们死后经验都会被罗天得了过去。

　　“人类！？”

　　霸王龙方向的人沉声一喝。

　　罗天从高空之中落下，正眼望去，看着那人身上穿的衣服有些眼熟，不由脸色一愣，“华山先祖？？？”

　　“额？！”

　　忽然间。

　　那人的表情瞬间一变，变得凝重起来，目光一紧，随即落在罗天的面前，手中的权杖猛地一震，两眼死死的盯着罗天，仿佛要将罗天看透一样，低沉地问道：“你是华山仙门的人？”

　　“是！”

　　罗天没有犹豫，感受到那人身上的气息，心头骇然，“比天虚真人还有强的力量气息，莫非是玄神境界，十名玄皇境界的华山先祖进入上古战场只有一人跑了出来，难道其他的九人都没有死？”

　　“我靠！！！”


第0623章 杀破天

　　华山先祖？！

　　忽然间。

　　罗天的大脑有些短路。

　　他对华山仙门的过去并不清楚，对于上古战场也只是从许山那里听说过。

　　曾经十名玄皇境界的长老进入上古战场，最后只逃出来一位，而且没过多久还死了，并且留下遗言，一定不能再进入上古战场内。几万年过去，上古战场都快要被人遗忘。

　　至于里面的九位长老早就被忘记了。

　　所有人都认为他们死了。

　　罗天也是一样，突然看到出现一名华山先祖心中说不震惊那都是假的，他内心相当的激动。

　　听到罗天回答。

　　那人的眼神有些疑惑，看了一眼罗天的胸口，不由问道：“你说你是华山仙门的弟子，可你并没有穿华山仙门的衣服，在华山仙门不管是弟子还是长老，甚至是掌门宗主，衣服的胸口上都会有华山仙门的标志，你没有。”

　　“额？”

　　罗天苦笑了一下，道：“我的确没有，华山仙门也从来没有把我当弟子看过，我进到这里来还是被太上长老追杀才逃到这里面的，也不怕跟你说实话，华山仙门已经不是原来的华山仙门了，它已经烂的不能再烂了，仙门的位置都保不住了，如今的华山仙门估计不出一年时间就会被其它的仙门瓜分掉。”

　　“什么？”

　　那人的表情忽然一怒。

　　身上直接迸发出一股难以相信的气息。

　　罗天身体抵抗不住，瞬间被震退出去，那股气息并不准对他，可是他的识海，心神收到强烈的冲击，心中暗自咂舌，“好强的气息，这气息比天虚真人还要强，不会真的是玄神境界的强者吧？”

　　“当年！”

　　“华山仙门是所有仙门执牛耳者，最强仙宗，其余九大仙门就算联合起来也不是我们的对手，没想到几万年的时间里竟然凋落成这样，哎……”

　　“都快我们！”

　　“都快我们啊。”

　　那人的眼睛有些湿，露出一副痛心的样子。

　　罗天不由问道：“前辈，你们在这里活下来，怎么代理这些妖兽厮杀啊，而且那边应该也是华山仙门的前辈吧，为何要这样不停的厮杀啊？”

　　他们肯定是师兄弟关系。

　　在上古战场更应该团结起来，怎么还会厮杀？

　　那人目光一沉，抬头望着天空血色残月，目光之中带着无比浓烈的恨意，双拳猛然一握，声音低沉地说道：“我们也是逼不得已，我们的命不受自己控制，受他控制。”

　　说话间。

　　他指着天空残月，表情一下子就低落了下来。

　　眼神中充满了无力。

　　罗天心中暗自一沉，“果然。”

　　随即，罗天再问道：“前辈，你们就没有想过出去吗？”

　　“出去？”

　　“呵呵……”老者苦笑了一下，表情显得更加的无力，道：“当初如果不是我们十人联手争取到一丁点的时间才让大师兄逃出去，我们十人根本别想出去。”

　　“小兄弟，进了上古战场你也就别想着出去了。”

　　“你用的四方血液和天龙珠已经被他吸收到了，他的修为在一个月内又可以再进一步了，就算整个上古战场的妖兽加起来也杀不死他。”

　　老者看着罗天质问道：“大师兄出去难道就没有留下祖训让你们绝对不能进来吗？”

　　四方血液在他们的那个时代就比较难弄到，几万年后更是无比的困难，罗天既然弄到这些东西自然也知道上古战场的情况，这种情况还跑下来让他费解。

　　“出不去？”

　　罗天表情突然愣住了。

　　老者苦笑一声，道：“不仅出不起，等他将四方血液和天龙珠炼化之后就会来找你，你也会成为他的奴隶，到时候你再率领一波妖兽厮杀为他提供无尽的杀意，哎……”

　　上古战场！

　　为他一人主宰。

　　进来了就别想出去，要么沦为他的奴隶，要么死！

　　罗天想过里面有强大的BOSS，可是他想到的也是某种强大的妖兽，万万没想到上古战场内还有人，更加没想到的是BOSS进入是七曜神月魔君！

　　罗天不相信，沉声道：“难道就没有别的办法吗？”

　　老者道：“数万年来，我们探寻过上古战场的所有角落，一点办法都没有，这里的气息，力量，妖兽，乃至一草一木都是上古世界里的，百倍重力空间仅凭我们的力量根本冲破不了，能尝试的我们都尝试过了。”

　　“只有一个没有尝试。”

　　罗天两眼一抬，立即问道：“什么？”

　　“杀了他！”

　　老者说出这三个字时身上涌起一股浓浓的杀意，可是还没等他说完这股杀意就从他的身上蒸发掉，被天空中的残月吸收掉，一丝都不剩下。

　　顿时，老者苦笑了一下道：“你看到了吧，我们无法动用一丝杀意，力量被他封印住，无法超越玄神境界，就算我和其他师兄弟联手也不可能是他的对手。”

　　如果联手能杀死他的话，他们早就尝试了。

　　这些年来他们连死都不能。

　　就像被操纵的傀儡，每天带领妖兽为他厮杀着，为他酝酿着杀意，这些年来他们无时无刻不想将七曜魔君击杀，可是他们的力量太弱了。

　　没有玄神境界想都别想！

　　老者沉默了。

　　罗天也沉默了。

　　如果连他们都不是对手，自己更加不可能是对手。

　　但是！

　　罗天必须要出去！

　　芸灵，芸依在等着他。

　　胖子，轩辕一，刘瞎子，安纯纯他们在等着他。

　　李雪儿在等着他。

　　无论如何罗天都要出去。

　　忽然间。

　　罗天想到一个非常关键的功法，“瞬间移动！”

　　在热血传奇中，这个技能在任何地图，任何地方都能使用，而且一使用就会飞出去，直接会落到外面，在这里有没有用呢？

　　罗天立即打开系统，想要使用大圆满“瞬间一动”时。

　　赫然发现！

　　“叮！”

　　“此地图无法使用！”

　　“我操！”

　　“这是在逼我啊。”罗天双眼一狞，最后一道希望破灭了，现在只剩下一个办法了。

　　也在这一瞬间。

　　刚才战场上那些半死的上古妖兽全都死掉了，经验全都归罗天一人。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄皇四阶！”

　　罗天嘴角一冷，两眼一抬，阴森道：“那就杀破天！”


第0624章 敢不敢赌一把？

　　既然没有别的办法，那只有杀！

　　罗天是个一根筋的人。

　　只要他做出决定，不管后果是什么，他都会义无反顾的走下去，哪怕是死亡也不会退缩！

　　在这里。

　　对于罗天而言就充满一切可能。

　　这里是他的天堂。

　　不过！

　　他的时间太有限了，心中一直放不下芸灵芸依她们，韩华赵尘两个人为了他生死未卜，罗天再怎么样也不会让自己的女人再受苦，他要尽快出去。

　　单凭他一人想要尽快出去很难。

　　他需要帮助！

　　华山先祖是驭兽者。

　　他们能控制这些上古妖兽，只要他跟自己配合，杀光这里的上古妖兽升级成为玄神并不是什么难事，而且能最大限度的节约时间。

　　关键就看他们会不会配合。

　　罗天没有犹豫直接就问道：“前辈，你们想出去吗？”

　　老者两眼看着罗天，无奈的笑了一声，道：“出不去的，小兄弟，趁着他还没把注意力放在你身上，感觉找个地方自杀，活着躲藏起来，再也别露面吧。”

　　不等老者说完，罗天直接打断道：“前辈，我就问一句你们想出去吗？”

　　打断别人讲话很不礼貌。

　　可是。

　　罗天也顾不上那么多了。

　　几万年的时间磨灭了他们的锋芒，在上古世界他们已经没有几万年前的斗志了，罗天也理解，不过罗天想要快速突破就一定要他们的帮助配合。

　　真如老者说的那样。

　　七曜魔君在炼化四方血液和天龙珠，一时间顾不上罗天，这是他最好的机会。

　　一旦被发现那罗天完全没有机会了。

　　老者被罗天这样问着，脸色有些不悦，再怎么说自己也是华山先祖，被一个连华山仙门衣服都混不上的小子这样问自然有些恼火，声音问问一沉，道：“你别……”

　　不等他说完。

　　罗天第二次打断他的话道：“你就回答想，还是不想，别说我自不量力的那些话，只要你想我就有办法。”

　　老者真的怒了，喝道：“想！”

　　“小子，我倒要看看你有什么办法，在这里七曜魔君就是主宰，所以的一切都被他掌控，刚才我也观察了你体内，丹田破碎，修炼已经是极大的问题，想要在这里突破更加不可能。”

　　“但是，我不知道你的修为是如何达到玄皇境界的，在这里你就算再强也不可能击杀七曜魔君的，我劝你还是死了这条心吧。”

　　罗天轻轻一笑，没有为自己多做辩解，道：“前辈，敢不敢跟我打一个赌？”

　　老者问道：“赌什么？”

　　罗天道：“赌我能不能在三个时辰之内突破玄皇五阶？”

　　老者两眼圆睁，忍不住的笑了出来。

　　不等他说话。

　　暴龙阵营的驭兽者也走了上来，“是谁在这里口出狂言，竟然敢说在三个时辰之内突破玄皇五阶，你当玄皇境界是街上的萝卜白菜吗？”

　　“就算是街上的萝卜白菜，在这里你也别想买到。”

　　“这里是上古战场，所有的一切都受到七曜魔君掌控，你想在这里突破？我看你真的是痴人说梦啊。”

　　“师兄，你跟他废什么话啊，赶紧重新厮杀吧，今天要是完不成任务的话，明天有我们好受的了。”

　　暴龙老者冷眼瞥了一眼罗天，眼神透着不屑。

　　就算天赋再强的人在玄皇境界中也不可能在短短三个时辰内突破，这是不可能的事情，天方夜谭一般。

　　谁也不会相信。

　　霸王龙老者也是一样，“小子，在我们面前说这样的大话有意思吗？难道我们还不知道玄皇境界是怎么修炼出来的吗？天赋再好没有几年，十几年的时候休想突破，在这里就更加的不可能，这里和上古世界基本一样，我们天玄大陆的武者根本无法掌控上古气息，上古气息吸收入体只会给肉身造成无穷的伤害。”

　　罗天也是冷笑一声，看了一样暴龙老者，再看着霸王龙老者，道：“就问你敢不敢赌？”

　　“放肆！”

　　“小子，你当你是谁啊？”

　　“就算是华山老祖也不敢这样跟我们说话。”

　　“别以为说自己是华山仙门弟子我就不会杀你，就算你是现任华山宗主惹急了老子，老子也会照样弄死你。”暴龙老者脾气暴躁，沉声怒斥地说道。

　　罗天不由的嘲笑起来，“前辈，我再问一句，你敢不敢赌，赢了我，你们听我的，我保证带你们出去，输了，我什么都不说立刻离开，再也不跟你废半句话。”

　　“你……”暴龙老者顿时就怒了。

　　霸王龙老者比较沉稳一点，他也想看看罗天丹田破碎是如何突破的，微微道：“小兄弟，我答应你了，你要怎么赌？任何条件我都配合。”

　　“师兄，你跟这小子废什么话啊。”

　　“他一个丹田破碎，又没有任何天赋血脉的武者，完全就是个废材啊，这种人我真不知道他是任何通过华山仙门弟子考核的，华山仙门就落魄到这种程度？是个人都收吗？”暴龙老者很是不悦。

　　他脾气火暴。

　　在华山仙门他的名号就是烈焰真人，脾气如火。

　　有什么就说什么。

　　霸王龙老者叫天木真人。

　　罗天也不在意，说道：“你们还是和刚才一样，暴龙和霸王龙厮杀就行，如果可以的话，我想你们能让它们不攻击我，如果不行的话也没有关系。”

　　“呃？”

　　“小子，你究竟想要做什么？”烈焰真人喝道。

　　天木老者道：“好，就依你，师弟你意念控制这些妖兽让它们别对这位小兄弟攻击。”

　　他也想知道罗天究竟想做什么。

　　华山仙门就算再落魄也不会收下一个丹田破碎又没有天赋血脉的弟子。

　　何况。

　　他能弄到四方血液和天龙珠就说明他的不同，再加上丹田破碎修为不可能突破至玄皇境界，更加不可能在二十岁不到的年龄有如此高的修为。

　　这一切都是不可能的事情。

　　或许，他真的能救自己！

　　天木真人心中突然涌起这样的念头，不过他自嘲似得笑了笑，很快就否定了，不管是谁都救不了他们，七曜魔君实在是太强悍了，他拥有七月，七杀之力，没人能杀的了他！


第0625章 所有的怪都是我的

　　七月，七杀的力量天木真人见识过。

　　这种力量的强大他从所未见。

　　九为师兄弟只剩下五人，其他四人被七曜魔君利用七月七杀的力量一击秒杀。

　　他们只见过一次。

　　但是这辈子也不想见到第二次，那种力量让他们所有人畏惧。

　　他之所以和罗天赌，并不是认为罗天能击杀七曜魔君，而是他单纯的想知道罗天是如何突破的，三个时辰突破，这比天方夜谭还要天方夜谭，根本是不可能的事情。

　　烈焰真人两道剑眉一瞪，不悦道：“师兄，你跟他赌什么啊，你觉得三个时辰突破一阶可能吗？根本不可能的事情啊，我怀疑这小子是耍我们玩呢。”

　　天木真人淡淡一笑，道：“且不管他是不是华山仙门的弟子，光是这数万年来他的第一个敢下来的人我们也要好好招待一下啊，也好了解一下外面的世界到底变成什么样子了。”

　　“七曜魔君都不在意他，也说明一点，他对七曜魔君毫无威胁力，先看看再说吧。”

　　“师弟，你去准备一下吧。”

　　“就和以前一样，不断的厮杀，利用厮杀衍生出杀意，七曜魔君现在虽然是炼化四方血液和天龙珠的能量，不过天上血色七月还是要满足的，否则后果我们也承担不起啊。”

　　说话间。

　　烈焰真人带着满腔怒火瞬间落在另外一个山头上，沉声喝道：“小子，你要是敢耍老子，老子会让你付出代价的。”

　　罗天不想耽误时间，他现在吞食了三倍经验丹，时间就是经验啊，随即道：“两位前辈快点吧，别耽误时间，三个时辰我突破玄皇四阶，你们就全部听我的，我一定会想办法救大家出去的。”

　　三个时辰！

　　很少。

　　罗天现在升一级的经验是一大串的“0”，数都够数一下。

　　不过。

　　罗天一定要做到，不管如何他都要做到，这是非常关键的一步，必须要让天木真人他们知道自己的强大，然后再集合上古战场内所有的妖兽给自己屠杀。

　　这样一来！

　　那升级的速度不可想象。

　　他们的修为都被封印在玄神境界之下，也就是说只要踏入玄神境界就有与七曜魔君的一战之力。

　　离玄神境界罗天还差六级！

　　一定要突破！

　　“哼！”

　　“小子，我倒要看看你是如何突破玄皇五阶的。”烈焰真人一怒，非常不看好罗天，不过碍着答应天木师兄才配合，手中的权杖猛的一扬，发出一声怪叫声。

　　他身后的暴龙双眼猛地变成血瞳。

　　身上爆发出最为原始的凶残气息，周身不断的发出沉沉的气爆声，随着烈焰真人的一声令下，暴龙军团疯狂的冲下山坡。

　　另外一边也是一样。

　　也是狂妄无比的冲上去，不顾生死的碾压过去。

　　与此同时。

　　罗天并没有急着出手，而是站在战场的边缘，意念一动，直接将五头战宠召唤过来，它们都是五级战宠，以一抵挡八应该不在话下，这个时候应该让它们好好升级。

　　升到七级力量就更猛了。

　　天木真人脸色微微一变，看着罗天身边的五头妖兽，自问道：“这小子会驭兽术？”

　　烈焰真人也是暗自一愣，“想不到还修炼了驭兽术，看样子应该是驭兽堂的人，不过他这驭兽术修炼还算不错，否则不可能控制住五头上古妖兽。”

　　战场上。

　　不断的冲击，不断的爆发。

　　在第一波冲击下来，罗天瞬间冲杀了上去。

　　他的意念控制之下，五头战宠专门挑那些受伤的妖兽狠狠的蹂躏，不留余力的击杀。

　　罗天手中的唐刀在血色月光下形成一道道血色幻影，不断的舞动，就如一曲死亡狂舞一样，每一次出手都是一次秒杀，体内系统顿时响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀暴龙获得经验15000000点，玄气值500000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得暴龙精血。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得暴龙骨骼。”

　　……

　　除了精血和骨骼爆不出任何东西。

　　不过。

　　光是这些已经足够了。

　　精血给胖子留着，骨骼炼制玄兵给二蛋这个吃货留着，他们两个突破都跟罗天一样有些变态，完全不受什么力量控制，只需要不断的吞食精血和吞食玄兵就行了。

　　“那小子在做什么啊？”

　　“战斗中突破？”

　　“要是战斗中突破的话，也不应该挑那些受伤要死的妖兽击杀啊，专挑软柿子捏能突破？笑话！”烈焰真人看不懂罗天，不过他越发肯定罗天突破不了。

　　这样下去别说是三个小时就算是三十年也休想突破。

　　天木真人也是一样，看不懂罗天在做什么。

　　修炼！

　　在天玄大陆只有一种方式，吸收天地玄气，淬炼肉身，激发体内的潜能，不断的蕴养肉身，识海，心神，以力摧之，方可提升达到新的境界。

　　每一次突破都需要漫长的时间。

　　而且一旦遇到瓶颈就需要更长的时间，需要机缘，否则的话一辈子也难以突破。

　　在天玄大陆每个武者都是这样修炼的。

　　天木真人和烈焰真人也是这样修炼过来的，看到罗天不断的斩杀妖兽，他们傻眼了，这也能突破那就真的见到鬼了，就算是魔宗强者以杀突破也做不到啊。

　　完全搞不懂。

　　看着罗天认真的模样，天木真人也不想打断。

　　烈焰真人的表情却是一脸的鄙夷，以为自己被罗天给耍了，相当的不爽，沉声道：“小子，敢耍我，老子要你好看。”

　　忽然间。

　　烈焰真人意念一动，一些暴龙猛地朝罗天攻击上来。

　　罗天早有准备，意念控制五头战宠瞬间顶了上去，直接将那波冲上来的暴龙给震退出去，现在它们可是七级战宠，在这个战场上完全可以保护罗天。

　　罗天也懒得跟烈焰真人计较。

　　越是有人看不起他，他就越是要反打脸上去。

　　“杀！”

　　唐刀幻化处一连串幻影，刀气如半月，重重斩下去。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　系统爆响，罗天看着经验槽一点一滴的涨满。

　　时间也一点一滴的流失。


第0626章 五灵先祖

　　“时间就要到了。”

　　“小子，我看你这次死定了。”

　　烈焰真人冷哼地说道，他现在越来越肯定罗天在耍着他们玩。

　　他的话还没有说完。

　　猛然间。

　　罗天手中的唐刀猛地一斩，猛地吼出一声，“给我破！”

　　“嗡！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀霸王龙获得经验15000000点，玄气值500000点。”

　　“恭喜玩家……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄皇五阶。”

　　升级了！

　　时间快那么十几分钟。

　　在这一瞬间。

　　烈焰真人的表情一怔，慢慢扭曲，然后表情就跟吃了苍蝇似得，无比的难看，两眼凸出死死的盯着罗天，喃喃自语地说道：“怎么，怎么，怎么就忽然突破了呢？”

　　“没理由啊。”

　　天木真人眉心一动，细细感应，罗天身上的气息比先前要猛烈的多，这种气息是无法掩饰的，毫无疑问罗天突破了！

　　短短三个时辰不到的时间竟然突破了。

　　这……

　　一时间，两位活了几万年的老怪物傻眼了。

　　难道自己OUT了？

　　还是说外面的世界已经不一样了，杀妖兽能突破？

　　魔宗强者也只能依靠杀人突破啊。

　　无法解释。

　　同时，两人又迫切的想要知道，所以在这一瞬间两方妖兽在他们的控制下疯狂的后侧出去，两道声音瞬间落在罗天的左右两侧，烈焰真人猛地问道：“小子，你是怎么突破的？”

　　眼神之中再也没有半点不屑，嘲讽，反而多出一些敬佩。

　　他就是如此。

　　喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，所有的一切都表现在脸上，不会去隐藏什么。

　　天木真人也是急急问道：“你是不是修炼了某种神通？杀这些妖兽就能突破？不然的话，这三个时辰你没有感应任何气息，体内也没有任何变化，不管是肉身，还是你的识海，心神都在刚才的一瞬间突破，这绝对不是顿悟，也不可能是顿悟。”

　　从一开始他就密切的关注罗天的一切。

　　罗天没有回答，而是反问道：“前辈，你相不相信我？”

　　“呃？”

　　“相信，有什么不相信的，你三个时辰都突破了，我还有什么不敢相信的？”烈焰真人率先说道，他现在觉得罗天太有意思了，咧嘴畅快的笑了起来，一手搭在罗天的肩膀上，道：“兄弟，你想说什么就说什么吧。”

　　天木真人也点点头，道：“相信你，说吧。”

　　罗天双拳握了一下，再次问道：“上古战场中有多少头妖兽？”

　　他想要知道！

　　只要有足够的妖兽罗天才能升级。

　　就在刚才他突破玄皇五阶之后，暴龙，霸王龙的经验瞬间锐减到三百万点，一下子就算了两百万点，因为升级的关系一下子减少这么多，这也就意味着罗天再要升级就需要击杀更多的妖兽。

　　天木真人微微一愣，没想到罗天问这样的问题。

　　烈焰真人粗放的笑了笑，道：“上古战场除了我们五个老不死的，还有天上的七个残月，剩下的都是妖兽，你要问多少头，那真的回答不了你，起码有个几十亿头吧？”

　　上古战场太大了。

　　就算是他们也无法全部统计出来。

　　“几十亿？”

　　“那应该够了。”

　　罗天心头一松，还真怕没有多少妖兽可杀，随即兴奋地笑道：“两位前辈，我也不藏着掖着，我能杀这些妖兽突破，杀的越多突破越快，我进入上古战场也是被逼的，我必须尽快赶回去，我的兄弟，我的朋友还等着去救，而且我也想重新打造华山仙门，让它重新崛起，这所有的一切我都需要你们的配合。”

　　问题的关键来了！

　　罗天很严肃地问道：“两位前辈，你们能配合我吗？”

　　“我要击杀七曜魔君！”

　　“轰隆隆！！！”

　　天空猛地发出一连串的闷雷声，暗红色的天空显得更加的鲜血淋漓，罗天的话仿佛触怒了某种神灵一样，周围的杀意直接变成一股杀意海洋，疯狂的碾压起来。

　　天木真人和烈焰真人两人的表情同时一变。

　　两人的气息瞬间爆发出来，直接将罗天身上的气息给覆盖住，随后眉头紧皱，手心中伸出冷汗，额头上渗出豆大的冷汗，罗天心神一紧，他能感受到两位老者心中的紧张。

　　他也一动不动。

　　半分钟过去。

　　天上的雷声消失，暗红的夜空恢复刚才的样子。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　两人喘了口粗气，烈焰真人两眼一怒，狠狠的盯着天空中的残月，道：“他奶奶的，迟早有一天老子会亲手宰了你。”

　　天木真人看着罗天，道：“刚才是七曜魔君的巡逻意念，要是被他发现你跟我们在一起的话，七曜魔君肯定不会放任你不管的，这里太危险了，我们回去再说。”

　　烈焰真人也跟着道：“对，和其他几位师兄商量一下。”

　　“不过！”

　　“小子，你刚才说什么？”

　　罗天再次说道：“我要弄死七曜魔君，我要出去。”

　　“哈哈哈……”

　　“好嚣张，好猖狂的口气，不过，我非常喜欢，刚才的确有些看不起你，不过现在嘛，你就是我烈焰真人的兄弟，哈哈哈……”烈焰真人像个老顽童一样拍着罗天的肩膀，真心把罗天当兄弟。

　　罗天放声笑了起来。

　　……

　　三人一道飞驰，半个小时后。

　　三人来到一处洞府。

　　洞府内很简陋，一张石桌，五张圆凳，见到天木真人和烈焰真人回来，其他三人微微一惊，全都走了出来，为首地问道：“你们不是控制那些妖兽厮杀，凝练杀意的吗？”

　　“呃？”

　　“他就是今天进入上古战场的那个人？”

　　“下来送死啊。”

　　“哎……”

　　“小子，看你这么年轻，估计七曜魔君看不上你，活不了几天了。”

　　……

　　三人看着罗天随意说了几句。

　　天木真人介绍道：“这是灵土真人，灵水真人，灵金真人，刚才你见到的是灵火真人，我们是华山仙门的五行先祖，他们分别控制剑龙军团，翼龙军团，还有迅猛龙军团，这是上古战场中五大妖兽。”

　　“三位师弟！”

　　天木真人严肃地说道：“他能带我们出去！”


第0627章 二蛋，你有救了！

　　五灵先祖是什么人？

　　华山老祖的亲传徒弟。

　　老祖飞升之后，他们掌管华山仙宗的十大堂口。

　　五灵先祖当年不过百岁就踏入玄皇境界，曾经华山老祖就断言过他们迟早一天也能突破玄帝破空飞升，进入一个更高，更强的位面闯荡。

　　却不料。

　　被困在上古战场数万年的时间。

　　在五人当中，金灵真人是大师兄。

　　金灵真人两眼一愣，以为自己听错了一样，道：“师弟，你说什么？他能带我们什么？”

　　烈焰真人兴奋着道：“这位小兄弟说了，他能带我们出去，大师兄，刚才你是不知道啊，他……”

　　“带我们出去？”

　　“就凭他？”

　　金灵真人立刻打断烈焰真人的说话，道：“你们清楚七曜魔君的实力，他有多强你们都很清楚，我们联手都不是他的对手，还被他封印住力量，现在几万年的时间过去他强大到什么程度可想而知，就凭他一个玄皇五阶的人能带我们出去？我看你们是想出去想疯掉了。”

　　“就是！”

　　“二师兄，想要出去只有一个办法，杀了七曜魔君，我们都不是对手他是对手，别开玩笑了，这小子进入上古战场七曜魔君根本就没搭理他，根本不把他放在眼里，这是无视，他不可能是魔君的对手。”土灵真人沉声说道。

　　烈焰真人立即道：“大师兄，师弟，你们别急，我还没有说完呢，他……对了，小兄弟，你叫什么名字啊？”

　　罗天回答道：“罗天。”

　　烈焰真人接着道：“我这位罗兄弟你们根本不知道有多强，七曜魔君突破需要我们给他凝练妖兽杀意，通过吸收这些杀意来提升自己，可是你们知道罗老弟是靠什么突破的吗？”

　　“杀妖兽！”

　　“杀妖兽就能突破。”

　　“三个时辰！”

　　烈焰真人异常的激动，道：“他只用了三个时辰就从玄皇四阶突破至玄皇五阶，这速度不说我们，就算我们的师傅也做不到，七曜魔君自认为修炼速度快，可是他跟罗老弟一比简直就弱爆了！”

　　“三个时辰突破玄皇五阶？”

　　“师弟，你是在说笑话吗？”

　　“不可能的事情。”

　　“打死我也不信，我们虽然在上古战场过了几万年，但是我们还没有糊涂到那种程度，玄皇四阶突破玄皇五阶起码要数年的时间去修炼。”

　　……

　　不相信！

　　这种事情不是亲眼见到谁也不会相信。

　　烈焰真人开始也不相信，就算现在他也是有点懵，一时间反应不过来，不过他相信罗天，越看罗天越发觉得他异常沉稳，不可能说出这种事情来。

　　金灵真人看着天木真人。

　　天木真人点点头，道：“的确如此，的确是三个时辰不到的时间从玄皇四阶踏入玄皇五阶，师兄，这或许是我们最后的一次机会，我们的寿元不多了。”

　　“如果不能突破，我们只要一年不到的寿元。”

　　“与其在这里等死，不如……”

　　烈焰真人的话金灵真人不是很相信，但是天木真人的话他深信不疑，在五人当中只有天木真人最为沉稳，听他这么一说，金灵真人沉默了下来。

　　天木真人在看着他。

　　其他三人一在看着他。

　　罗天也在看着他，自始至终他只说过一句话，然后在默默的站在一边。

　　他的心是紧张的。

　　如果金灵真人不愿意冒险帮助他的话，他无法完成！

　　能不能从这里走出去，就一定要五人的配合。

　　他们能操控这些妖兽，这些妖兽全部集聚在一起，罗天将它们全部击杀的话，那经验，那升级的速度绝对是跟坐火箭似得，在很短的时间内就能冲破玄神境界。

　　罗天心里很焦急。

　　芸灵芸依姐妹花要是出点别的事情，他真的不会原谅自己，每当想起她们哭的画面罗天的心就很痛。

　　必须要尽快的赶回去。

　　洞内静了下来。

　　一秒钟就如一年那么久。

　　最后。

　　烈焰真人耐不住性子，急着问道：“大师兄，我们没有时间了，干脆拼了吧，反正都难逃一死，与其这样老死，不如跟七曜魔君再拼一次，我还就不相信了。”

　　天木真人也跟着说道：“师兄，这或许是我们唯一的机会了。”

　　寿元随着境界的提升而增加，他们几万年来都没有突破，玄皇巅峰境界的寿元就要到尽头了，不到一年的时间他们都会相继死去。

　　金灵真人目光轻轻一抬，落在罗天的身上，道：“你真的在三个时辰内突破玄皇五阶？”

　　罗天点点头，内心很激动，表情却异常的平静，道：“是。”

　　金灵真人双拳紧握了一下，道：“如果给你足够的妖兽，你能在多久突破玄神境界，我们的时间不多，只要等七曜魔君炼化四方血液和天龙珠就会来找你，那个时候你如果没有突破玄神境界的话，一定会死。”

　　罗天问道：“他还有多久的时间会来找我？”

　　金灵真人说道：“最多半个月！”

　　罗天眉头紧蹙了一下，半个月太短了。

　　玄皇四阶升级玄皇五阶只用三个时辰，但是玄皇五阶升六阶所需要的经验是三倍，而且上古妖兽的经验减少了两百万，那他要突破玄神境界就需要太多的时间了。

　　如果这个时候有人帮他的话……

　　罗天目光看向五人，道：“五位前辈，你们身上可有神器法宝，越多越好。”

　　“你要这些做什么？”

　　忽然间。

　　罗天脸色一愣，自嘲似得笑了笑，道：“我真够傻逼的，华山先祖都在这里，我还要什么神器法宝啊。”

　　他想要借助神器法宝让二蛋冲破封印，可是他忘记这些先祖都是老祖的弟子，肯定也修炼了封天大法的秘术，顿时问道：“五位前辈你们可修炼过老祖创造出来的帝术封天大法？”

　　“封天大法？”

　　“这是我们师傅创造出来的帝术，我们自然修炼过了。”

　　“我还以为是什么事情呢。”

　　“我们五人都修炼过，当年封印魔族我们也参加了。”

　　……

　　罗天笑了，兴奋着道：“二蛋，你有救了！！！”


第0628章 升级大计

　　罗天的表情就像是看到电线杆上贴的“老中医，专制疑难杂症，包括阳痿早泄，烂菊花”的广告一样，瞬间觉得一切都那么的美好了。

　　“二蛋，你的病有救了。”

　　罗天差点就惊呼起来。

　　远处的二蛋嘴里嚼着罗天炼制的玄兵，猛地连续打喷嚏，“哈秋，哈秋，哈秋……”打的死去活来，嘴里喷出一大片的唾沫星子，喃喃自语道：“要命啊，谁在诅咒我啊，一定没什么好事情。”

　　五大华山先祖。

　　掌控上古战场上的五种妖兽，把它们集合在一切，让它们自相残杀。

　　罗天坐收渔翁之利。

　　如果是他一个人的话，那升级的速度会慢下不少，但是加上二蛋的话，那就不一样了。

　　这些妖兽的修为都是玄皇巅峰以下。

　　二蛋孽杀它们太轻松了。

　　有了二蛋这种升级利器，一切就轻松多了。

　　顿时。

　　罗天道：“前辈，你们能不能帮我救个人？”

　　金灵真人不由问道：“不是就你一人进来了吗？难道还有别人？”

　　罗天道：“确切的说，他应该不算是人，而是一条龙。”

　　“龙？！”

　　五人瞬间惊呆了。

　　……

　　半个小时后。

　　五人站在二蛋的面前。

　　全都搓着手，一脸的兴奋，兴奋的有些过头了，表情显得有些猥琐，口水横流，“龙，真的是龙啊，不是天空神族的那些蜥蜴龙，而是真正的龙神后裔，想不到天玄大陆竟然有一条龙神后裔，太不可思议了。”

　　“当年师傅游历数个位面就想见识一下真正的龙，他没见到，没想到位面却见到了，哈哈哈……”

　　“你看看他身上的鳞片，金光十色，而且还八爪，这在龙神一族里面肯定是高等龙神，八爪金龙，太了不起了，只存在于传说中的神兽竟然在我们面前。”

　　“你看它呆萌的样子，哈哈哈……”

　　“罗老弟，你是怎么弄到他的，这可是好东西啊，他的血，他的肉，他的神识，所有的一切都能让任何一个人飞速突破，一旦融合龙神血脉，啧啧……那可是相当了不得的血脉啊，整个天玄大陆也没人比得上这种血脉力量。”

　　……

　　二蛋看着五个疯子一样的老头。

　　他就不由的颤抖起来，“老老老大，他们他们是什么人啊？不会把我给吃了吧？”

　　“喂！”

　　“我说，五老头，你们想吃本大爷不成？”

　　“信不信我分分钟把你们的老骨头给拆了啊，我可是很厉害的哦。”

　　罗天轻轻一笑，道：“别逞强了，你身上的力量被封印住的事情我都跟他们说了。”

　　“我靠！”

　　“老大，你出卖我。”

　　“你也太狠了吧。”二蛋顿时就如霜打的茄子，表情一变，立刻露出讨好的表情，笑嘻嘻道：“老爷爷，你们好啊，我的肉一点也不好吃，我的血比尿还难喝，我这么呆萌可爱，你们舍得吃了我吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　五人同时笑了起来。

　　金灵真人率先道：“别耽误时间了，七曜魔君随时可能会出现，罗兄弟，我们五人的性命就交给你们了，能不能带我们出去就看你的了。”

　　五人同时看向罗天。

　　目光之中炽热！

　　真的是最后希望了，再出不去的话，他们也差不多也要死了。

　　罗天重重点点头，道：“我一定会竭尽全力带你们出去的。”

　　话竟然说了出来，那就必须去做到。

　　罗天向来如此。

　　他想要出去没有五人的帮助根本不可能。

　　金灵真人微微一笑，道：“好！”

　　随即。

　　眉心一动，右掌之上出现一道奇异的力量，这股力量带着无比浑厚的玄帝气息，只是轻轻一点落在二蛋的眉心。

　　二蛋身体微微一缩。

　　在这瞬间他体内的封印力量迅速消失，力量恢复，气势变得异常沉猛起来，龙息一点一滴的释放出去，方圆百公里内都被龙息包裹住，显得非常压抑。

　　“哈哈哈……”

　　二蛋狂笑一声，天空中猛然炸开。

　　七道血色残月豁然一动。

　　在这瞬间，罗天一手直接捂住二蛋的嘴巴，狠狠给他来了一个暴栗，“你丫的少狂妄信不信啊，再笑就要被你给害死了。”

　　二蛋的爪子挠挠了头，一脸的委屈，道：“我不笑就是了，好痛，好痛呀。”

　　金灵真人五人也被吓得不轻。

　　七道残月都是七曜魔君的意念掌控，它们除了吸收杀意外，还监视着上古战场的一举一动。

　　罗天松手。

　　二蛋伸展了一下身体，兴奋至极道：“老大，我恢复了，完全恢复了，我们出去，我直接一棒子砸死天虚那个老不死，他奶奶的咪咪，敢封印老子，老子一定不会放过他。”

　　顿时。

　　二蛋就怒气冲天，恨不得立刻出去将天虚真人吊起来打。

　　罗天白了他一眼，道：“还不快谢谢他们，他们都是华山仙门的先祖，你再出去，要是再被封印，就不是你杀他了，而是他抽你的筋，扒你的皮了。”

　　“呃？”

　　二蛋一愣，心中暗道：“说的也是啊，万一再被封印住了，那就完了。”

　　看着金灵真人笑嘻嘻道：“谢谢老爷爷，老爷爷，你能把封天大法的传授给我吗？只要我修炼好了，那个天虚老贼在想封印我的话我一定打的他满地找屎吃。”

　　除了二蛋，罗天也想修炼。

　　只是。

　　罗天和其他武者不同，他所有的功法只能靠爆或系统奖励，无法通过书籍来修炼，这是很操蛋的一点。

　　金灵真人淡淡笑道：“就算我想，也没有办法啊，这是我们师傅为了抗衡魔宗领悟出来的帝术，只能适合人类修炼，妖族，兽族，其它的种族都无法修炼，龙族也是一样啊。”

　　二蛋有些郁闷了。

　　罗天道：“放心吧，天虚老贼就交给我吧，等我们出去之后一定弄残他。”

　　“现在当务之急是突破！”

　　随后。

　　罗天把升级大计详细说来，五人点点头，虽然他们不知道罗天怎么能杀妖兽升级，但是他们也想再拼一次，这是他们最后的一次机会了。

　　罗天抬头望着血色残月，“芸灵芸依，我很快就会来救你们。”


第0629章 还差一级

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一个更为广阔的平原上，这里集聚着上古战场上大部分的妖兽，它们在疯狂的厮杀，撞击，不断的发出咆哮，凶残的力量，速度，肆虐着大地。

　　真正的巨型战场。

　　惨不忍睹。

　　在妖兽厮杀的同时，一人，一龙，外加五头七级深蓝色名字的战宠，在疯狂的碾压着那些到底受伤的妖兽。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　罗天的脑海之中不断的响起提示音。

　　在远处。

　　一座山头上站着五人。

　　五灵先祖。

　　金灵真人看着妖兽群中的罗天，喃喃道：“二弟，他真的能带我们走出这里吗？”

　　他有些不相信。

　　不仅是他，其他四人也都不相信。

　　七曜魔君实在是太强了，几万年前就能碾压他们十人，几万年过去他的修为到底强大到什么程度？他们也不知道，但是他们知道一定达到恐怖的程度。

　　天木真人淡淡一笑，没有回答，而是轻轻说道：“年轻真好，师兄在他的身上我看到我们年轻时候的影子，冲动，嚣张，狂妄的不可一世，真的太让人羡慕了。”

　　金灵真人也笑了一下，道：“是啊。”

　　烈焰真人憨笑着道：“师兄，俺是相信他，这小子很不一般，是我见过最有潜力的武者，我觉得他的天赋就算我们的师傅也比不了，罗老弟，俺相信你，呵呵。”

　　“好像出去看看啊。”

　　“哪怕让我立刻去死，让我见一眼外面的世界也好啊。”

　　“几万年过去，不知道华山仙门成什么样子了，师傅飞升离开天玄大陆，游历万界，也不知道现在怎么样了，当初还说在千年之内一起突破玄帝破空去寻找他老人家，现在……”

　　……

　　五个老人回忆着以前的事情。

　　有时笑，有时眼泪湿润。

　　他们的野心，他们的抱负，在几万年的时间里慢慢遗忘，可是现在他们的心也变得悸动起来，因为在罗天的身上他们看到自己年轻的样子。

　　那种冲劲！

　　没过多久，金灵真人做出一个决定，道：“各位师弟，不管如何这次我们如果出不去，也要把他送出去，师傅创立的华山仙门不能就这样毁了。”

　　“这个小子的确不简单，而且他身上有一种和师傅一样的气息，不屈之心。”

　　天木真人立即道：“我同意。”

　　“华山仙门沦落到这种地步，我们有难持其咎的责任，要不是我们一意孤行进入上古战场，华山仙门也不会变成现在这个样子，无论如何都不能让华山仙门灭亡，我们救不了她，这个小子的能力我相信他。”

　　五人同时重重的点了下头。

　　……

　　“杀！”

　　“二蛋，把你吃法宝的力气都给我使出来。”罗天吼了一声，手上的唐刀疯狂的劈斩着，几个时辰下来唐刀都劈断了好几把，双臂发麻，全身是血，身上的衣服更是湿透。

　　在百倍重力的上古战场之中行走都很困难，如此疯狂的斩杀极其的消耗精力。

　　罗天的体力也是疯狂的透支。

　　在这瞬间。

　　他的肉身中隐藏的潜力也在一点一滴的激发出来。

　　这可能是他最后一次疯狂升级了。

　　如果能顺利走出上古战场的话，立刻要面对华山仙门的重组，随后就是仙门弟子大比，这是华山仙门崛起的关键，他答应过无念道尊就一定会做到。

　　之后再过几个月就到了李雪儿的大婚之日。

　　要面对慕容万剑！

　　十大仙门，断天城，另外还有一个神秘无比，势力丝毫不弱十大仙门的魂殿，罗天身上的压力太大了。

　　为了李雪儿！

　　为了自己的女人，罗天拼命！

　　这些种种都没有任何让他停下来休息的时间，只能不停的杀，不断的升级，提升自己，让自己变得无比强大，强大到没有人能撼动的地步。

　　二蛋回应一声，身上的龙威狠狠的碾压，直接将那些受伤的妖兽脑袋给压爆掉，沉声道：“老大，我连拉屎的力量都用上了。”

　　“再快一点！”

　　“再猛一点！”

　　“我们的时间不多了。”

　　“再不快点出去的芸灵芸依的性命就不保了。”罗天目前最担心的就是这对姐妹花，一旦天虚真人知道他在上古战场出不来，芸灵芸依就没有任何利用价值，到那个时候她们就危险了。

　　所以。

　　罗天必须要尽快出去。

　　二蛋两眼一动，笑嘻嘻道：“老大，你是说那两个为你哭的漂亮姐姐吗？哇塞，老大，你太猛了，一下子能有两个姐姐为你哭泣，太哇塞了，老大你啥时候给我弄个龙妹妹啊。”

　　“滚！”

　　罗天瞪了二蛋一眼，道：“把你弄出来都差点要了我的命，还给你弄一个龙妹妹，要不要我给你弄一群龙三妹，龙四妹，五妹什么的啊？”

　　二蛋两眼发光，立即道：“好啊好啊，越多越好，我龙神一族的男人就应该有很多很多个老婆。”

　　“我……”

　　罗天直接就无语了，道：“给我狂杀，我会考虑给你弄一个龙女神的，嘿嘿……”脑海中顿时浮现出天宫神族“女神”艾希的模样，心中嘀咕一声道：“啥时候给二蛋弄个这样的应该会很爽，哈哈哈……”

　　……

　　四个时辰后。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄皇六阶。”

　　妖兽经验值再次下降。

　　两天后。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄皇七阶。”

　　经验值再次下降。

　　五天后。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄皇八阶。”

　　……

　　第十三天。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄皇九阶。”

　　而这时。

　　上古妖兽的经验已经变成几万点一只，完全支撑不了罗天升级的需要，三倍经验丹也没用，罗天身上只有几枚炼制好的经验丹，几亿经验完全没用。

　　还差一级！

　　就成为玄神境界了。

　　可是这一级变得无比的困难，经验值太少了，如果这样下去狂杀一个月也无法升级。

　　罗天担心的事情还是发生了，“前辈，这些妖兽已经无法让我再升级了，上古战场之中还有别的地方，有更高级别的妖兽吗？”

　　五人相互看了一眼。

　　随即同时看向天空，点点头，道：“有！！！”


第0630章 一大堆的神器

　　随着等级的提高，上古妖兽的经验已经不能满足罗天升级的需求。

　　如果是在外面。

　　罗天或许还能继续屠杀下去。

　　可是在这里，他没有时间浪费下去。

　　玄皇九阶升玄神一阶是非常庞大的经验，杀这些妖兽杀上一两个月都不见得能升级，必须找到经验更多的妖兽猎杀才行。

　　金灵真人五人先是相互看了一眼。

　　这十三天的时间。

　　他们亲眼目睹罗天不断的突破，第一次他们任何这是巧合，顿悟了而已。

　　第二次他们不在说话。

　　第三次他们直接就兴奋了。

　　第四次他们傻笑了起来。

　　看到了一丝希望，或许罗天真的能带他们出去。

　　这是几万年以来他们做梦都想的事情。

　　出去！

　　所以当罗天问哪里有更强的妖兽，金灵真人立即道：“有，在天上！”

　　“天上？”

　　罗天愣住了，抬眼看去，完全没有发些有任何妖兽，除了七个血色的残月外，天空之中没有任何东西，残月上又没有血槽，很显然它不是妖兽，也无法击杀。

　　天木真人表情凝重，看了金灵真人一眼，道：“师兄，踏出这一步我们就没有退路了。”

　　烈焰真人粗放的笑着说道：“我们早就没有退路了，给七曜魔君那个混蛋当了几万年的奴隶，老子早就受够了，罗老弟，大师兄说的妖兽就是七月。”

　　随即。

　　烈焰真人指着天空中的七道残月，道：“夜晚他们化身为七道残月吸收杀意，白天他们则是回归七月谷，哪里对我们来是禁地，不过经过我们几兄弟这几万年的观察，七道残月就是七曜魔君凝练出来的七道意念，意念练就真身，用他们来控制我们，他们是七曜魔君的走狗。”

　　“在七月谷有暴龙，霸王龙，剑龙，翼龙这些妖兽的始祖，专门产卵，一天能生产出一百万条妖兽，也是这样上古战场内的妖兽每天厮杀才不会死光。”

　　烈焰真人毫无保留的说了出来。

　　听他这么一说，罗天豁然开朗。

　　上古战场再大，妖兽再多，可是这样不断的厮杀总有一天会杀干净，罗天开始觉得奇怪，现在看来原来是有专门生产这些妖兽的始祖，那他的经验得是多丰厚啊？

　　再就是七月！

　　七曜魔君的七道意念，他们修炼数万年之久，远远要比亡灵大帝的意念强悍的多，恐怕一个最少有上亿的经验，甚至更多，这样的话……

　　罗天目光隐隐一沉，看着金灵真人道：“前辈，你们能带我去吗？”

　　“跟我说出七月谷的位置就行。”

　　不等他们说话，烈焰真人咧嘴说道：“怎么？你以为我们怕死，罗老弟，七月谷危机无比，比天玄大陆上的任何禁地都要凶险，当初我们十位师兄就是在七月谷口被杀四人的，他奶奶的，想想老子就来气。”

　　“师兄不带你去，我带你去。”

　　他的表情很愤怒。

　　四位师兄的死就好像昨天发生的事情。

　　烈焰真人就是如此，他的喜怒都表现在脸上，不会去隐藏什么。

　　金灵真人沉声一喝道：“师弟，我又说不带罗天去吗？七月谷里面究竟隐藏着什么我们也不知道，要去也要先商量一下对策啊，这样冒然闯进去万一七曜魔君就在谷口等着我们呢？”

　　烈焰真人道：“大师兄，那你说怎么办吧？”

　　金灵真人说出一个字，道：“等！”

　　“等？”

　　“等到什么时候啊，这都过去十三天了，七曜魔君估计已经将四方血液和天龙珠里的力量炼化好了，随时可能会出来，如果他发现罗天的话绝对不会手下留情。”烈焰真人有些焦急地说道。

　　十三天的时间！

　　现在任何一分钟七曜魔君都有可能出现在他们的身边，他们的时间太紧了。

　　天木真人微微一喝道：“师弟，听师兄把话说完。”

　　金灵真人望了一眼血色夜空，道：“七道残月，在破晓之时就会瞬间回到七月谷，他们为何白天不会出现？依我观察，他们白天的力量受到某种限制，不如夜晚那么强大，白天是我们最佳的时间，而且七曜魔君每次出现也都是晚上，所以他和七月应该是一样的，白天他的修为会不如晚上，我说的等就是等待黎明破晓的时候，我们再杀进七月谷！”

　　“哈哈……”

　　“师兄，你早说啊，我还以为你要我们等上几个月呢。”烈焰真人哈哈一笑。

　　罗天没有异议。

　　这个时候。

　　二蛋剔着牙走了上来，身上的金光永远是那么的闪亮，走到罗天身边打了一个饱嗝道：“老大，那些骨头吃的还挺爽的，我又突破了，嘿嘿……”

　　他已经突破了两次。

　　现在身上看起来稚嫩之色退去不少，如果以前是三岁小孩的话，那么现在已经长到七八岁了。

　　烈焰真人眼珠子一动，道：“你又突破了？难不成你吃那些垃圾玄兵就能突破？”

　　二蛋有些不悦道：“老头，别以为你们救过我就能侮辱我老大，我老大炼制的玄兵才不是垃圾呢，你要是再敢说我老大，信不信我揍你啊。”

　　说也不能说罗天。

　　这就是二蛋心中的底线。

　　侮辱他不要紧，但是绝对不能侮辱罗天！

　　“呃？”

　　烈焰真人大笑起来，道：“我说错话了，我就想问问你是不是吃法宝就能突破，我看你现在的身体和成年龙神差距应该还很大吧？”

　　二蛋点点头道：“不错！”

　　烈焰真人嘿嘿一笑，右手一翻，掌心上直接多出一柄闪着紫色光芒的长剑。

　　二蛋的眼珠子都快吐出来了，口水横流，连续猛吞口水，里面露出一副讨好的神色。

　　罗天两眼也跟着一动，喝道：“上品神器。”

　　金灵真人淡淡一笑，道：“既然如此，那大家都拿出来吧。”

　　“啪啦。”

　　“啪啦。”

　　“啪啦！”

　　地上一大堆的神器！

　　罗天眼珠子都快要掉在地上了，“你们怎么会有这么多的上品神器啊，咕咚！”

　　说话间罗天眼冒绿光，忍不住的吞了吞口水。

　　不等他说话，二蛋这货直接就扑了上去……


第0631章 冷寒霜来了

　　一堆！

　　满满一堆，耀眼无比。

　　就连罗天都在不停的吞口水，“好东西，全都是好东西啊，上品神器。”

　　二蛋这货直接就扑了上去，一口吞一个，就跟饕餮神兽一样，疯狂的吃了起来，罗天眼珠子都快要凸出来了，一个劲的提醒着道：“二蛋，你丫的能不能给我留一点啊，给我留一点啊。”

　　“我……”

　　二蛋这货完全听不到。

　　大吃特吃起来。

　　金灵真人哈哈一笑，道：“多吃点吧。”

　　罗天咽了咽口水，心中无比的苦逼，“这尼玛是多少神器啊，全给这个吃货吃掉，老子这是倒了八辈子的血霉啊，摊上这么一个吃货，专门挑好东西吃，完全无视我这个主人。”

　　心都碎了。

　　在天宫神族罗天被吃的倾家荡产。

　　在这里。

　　好不容易遇到华山五位先祖，看着他们拿出一大堆的上品神器心中以为发了一笔大财，可是还没等他来得急高兴，二蛋这货直接就进入狂吃状态。

　　别说是心碎，蛋都要碎了。

　　看着二蛋一个劲的猛吃，罗天两眼无神，感觉世界都要崩塌了，心中长叹一声，不由问道：“前辈，你们怎么弄了这么多的上品神器啊？”

　　金灵真人笑道：“我们开始进入的上古战场并不是现在这个样子，那个时候是真正的战场，只是万年遗留下来的战场，到处都是神兵利器，不少都是上古世界的玄兵，我们当时也只是挑好的捡，到后来七曜魔君发现了我们，随后就变得不一样了，这些神兵都是我们当时地上捡的，只不过现在那片战场被掩埋，想要再弄一些出来就很难了。”

　　“捡的？”

　　罗天微微一惊，心头暗道：“看样子上古世界很精彩啊，战争之中用的兵器对天玄大陆来说全都是上品神兵，真不愧是中等位面啊，就是不一样，有机会一定要去瞧一瞧。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’战宠升级！”

　　“靠！”

　　“上品神兵就是不一样。”

　　“我炼的玄兵吃了几千把都不升级，这才吃了几把二蛋就升级了。”罗天心里暗自纳闷，想到二蛋的将来心里就是一阵肉痛，“这货太操蛋了。”

　　二蛋完全享受中。

　　罗天看他也不会给自己留个一件半件神兵，也死心了，看了看天色，离黎明还有一点时间，自己这段时间采摘的一些上古灵草也是时候炼制一下了。

　　最好就是能将玄爆丹再次改良一下。

　　在就是七彩雪莲还有一丁点，还能炼出一枚三倍经验丹，这是升级利器，一定要率先炼制出来。

　　这时。

　　罗天道：“前辈，我去准备一下，黎明之前在这里汇合。”

　　随后。

　　罗天对着二蛋道：“吃货，我先走了。”

　　二蛋头也不会，完全不理他。

　　罗天看着他摇摆的屁股就忍不住的想要狠狠的踩他几脚，“哎……世风如下啊。”

　　长长叹了一口气，随即化作一道留影消失在夜色之中。

　　……

　　金灵真人看着罗天消失的方向，沉声道：“我们也该准备准备了，明天注定是一场恶战，也是我们最后的机会，能不能出去就在此一举了。”

　　“哈哈哈……”

　　烈焰真人长笑一声，道：“师兄，我早就期待这一天了，没想到是因为罗天这个年轻人我们才有勇气面对这一天。”

　　众人都沉默了几秒。

　　如果不是罗天，他们真的没有勇气去面对。

　　七曜魔君的修为太强了。

　　强大到他们无法撼动的地步。

　　但是。

　　不管如何，这次一定要竭尽全力的拼一次！

　　五人下定决心，五人以五行方位盘膝坐下，眉心处全都闪现出一道印记，金，木，水，火，土的五道印记，在他们的眉心之上闪闪发亮。

　　五行之力在这一瞬间从他们的体内孕育而生，逐渐变得雄厚起来……

　　二蛋在拼命的吃。

　　罗天走的时候他知道，他没有回头是因为他要把所有的时间用在吃这些神器上面，他要变强，要迅速的变强，二蛋心里很清楚接下来面对的是什么。

　　他不想让罗天受伤！

　　就算他死在这里也不想让他的老大，这个世界上唯一的亲人受到伤害。

　　所以。

　　他拼着命去吃，不断的将神器中的力量吞噬掉，化身成力量，刺激肉身，不断的冲破桎梏……

　　……

　　“叮！”

　　“炼制失败！”

　　罗天并不气馁，沉声道：“再来！”

　　每一次炼制罗天都是极其的小心翼翼，每次失败之后罗天都会沉默一分钟左右的时间去想，失败在哪里，失败的原因是什么？

　　不得不说。

　　上古灵草蕴含极其浑厚的力量，这种力量强大到罗天难以掌控。

　　这也是失败的原因。

　　可是罗天并没有放弃，炼制完三倍经验丹之后就在疯狂的研究玄爆丹来，如果能将它炼制出来的话，成功的机会就更大了，他不能被困在这里。

　　一定要出去！

　　芸灵芸依还等着他去救。

　　“叮！”

　　“炼制失败！”

　　“再来！”

　　“失败！”

　　“再来……”

　　……

　　不断的尝试，不断的控制，慢慢的罗天逐渐能够掌握住上古灵草的力量，他在一点一滴的进步，他很清楚这个世界上没有捷径，那些成功者都是付出常人无法想象的努力。

　　罗天突破的速度之所以这么快，也是因为他付出别人无法想象的努力。

　　血色夜空下。

　　罗天全身心的投入进去，玄气值不断的消耗，上古灵草也在不断的消耗，他数不清自己失败了多少次，他心中只有一个信念，“一定要成功。”

　　……

　　华山仙门。

　　十几天的时间过去，十大仙门的人全都来了。

　　而且都拍出不少强者。

　　星海仙宗来的人最晚。

　　华山大殿上。

　　天虚真人面带恭敬的笑容，上前迎了上去，道：“恭迎星海长老大驾，你们一来，上古战场就算开启也不会造成太大的威胁。”

　　星海长老淡淡一笑。

　　在他身边走出一名冷若冰霜的女子，仿如一座冰山一般，女子两眼微微一抬，看着天虚真人，冰冷地说道：“我听说你威胁罗天时竟然扬言说要杀了我家小姐，不知道是不是真的？”

　　冷寒霜来了！


第0632章 领悟，合击杀技！

　　华山仙门。

　　上古战场的周围全都围满了十大仙门的人。

　　这个时候。

　　冷寒霜却没有在这里出现，她去了关押芸灵芸依的地方。

　　看着她们，冷寒霜轻轻的笑了一下，自语道：“还是有点眼光的嘛。”

　　随即。

　　冷寒霜看着她们，道：“罗天还没有死！”

　　芸灵芸依看着她，不知道说什么，也不知道眼前的绝色冰冷的女子是谁。

　　冷寒霜再道：“他也不能死。”

　　不管如何。

　　罗天都不能死，这些时间她明白了很多，原本死心塌地的效忠慕容万剑，甚至能为他去死，可是现在不同了，她变了。

　　脑海中出现罗天身影，低头轻轻一笑，“他还没有打我的小屁屁，他不能死。”

　　芸灵芸依越来越看不懂了。

　　……

　　上古战场。

　　黎明破晓之际。

　　罗天喘着粗气，浑身湿淋淋，就跟淋雨了一样，脸色有些难看，这么长时间的不停的改良玄爆丹，太耗费精力了。

　　在上古战场消耗精力是外面的百倍。

　　“最后一次了！”

　　“只剩下最后一份上古灵草了！”

　　罗天轻轻的呼了几口空气，随即目光一沉，心中杂念消失，瞬间进入天人合一的境界，一手控制丹炉，一手催动玄气，疯狂的释放，在丹炉之上一团团黑色的火焰喷发出来。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　罗天并没有急着投入灵草，而是在等。

　　在等丹炉炙热起来，热到一定的程度，让丹炉之内充分的吸收玄气，促使里面形成一个小型的玄气阵法，时间一分一秒的流失，忽然间。

　　罗天以迅雷之速投入上古灵草。

　　随即。

　　罗天的两眼圆睁，豁然一怒道：“一千万玄气点！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　罗天的体内猛然爆发出一连串的闷雷声，右手掌心喷发出一股浓烈无比的力量，在这力量之中大部分的是识海中潜伏的上古之外意念的力量。

　　上古力量炼化上古灵草，这是罗天在后面才想到的。

　　这样炼化的更快，能将灵草内的力量充分的发挥出来，并且能全都保留进入丹药之内。

　　炉鼎在疯狂的转动。

　　在他的手上就如一个陀螺一样，罗天额头的大汗滚滚而下，一千万点的玄气投入炉鼎之中将上古灵草的力量疯狂的压制住，灵液在一点一滴的汇聚，在凝结……

　　这个时候他更加的小心。

　　屏住呼吸，没有一丝的间断。

　　几分钟之后！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’炼制‘神爆丹’成功！”

　　“操！”

　　罗天直接就怒吼一声，失败了一个晚上，最后一次终于成功了，心中的不爽的气息瞬间发泄出来，随即振奋无比道：“爽，想不到玄爆丹的终极改良竟然是神爆丹，哈哈哈……”

　　罗天迫不及待的打开系统查看丹药的属性起来。

　　物品：神爆丹

　　品级：上古级

　　功效：无视境界，无视修为，服用者能瞬间提升三个境界，持续时间一个三十分钟。

　　注视：此丹药仅限天玄大陆使用。

　　“无视境界，无视修为！”

　　“哇了个噻的！”

　　“这丹药真逆天，如果是玄帝使用，那会是什么样子？”罗天心中狂喜，改良后的玄爆丹也只是在玄圣之下提升两个境界，神爆丹竟然提升三个境界，而且还无视境界。

　　“嘿嘿……”

　　“这下就爽了，在离开之前一定要多弄一些这里的灵草才行。”罗天嘀咕一声。

　　随即！

　　一道意念穿入罗天的脑海中。

　　是二蛋的声音。

　　“老大，五位前辈不见了，我感应到他们的气息往东南方向飞了过去，而且天上的七道血色残月也不见了，老大会不会出什么事情啊？”二蛋的声音很急促。

　　五灵先祖对他好，他同样关心他们的生死。

　　罗天眉心一皱，暗叫一声，道：“不好！”

　　随即。

　　罗天立即道：“你在原地等我，我马上就到。”

　　……

　　半分钟的时间。

　　罗天来的二蛋身边，二蛋的身体长了足足一米多，地上一大堆的上品神器也被吃的一干二净，半个晚上下来他直接升了四级，变态的一塌糊涂。

　　罗天也来不及问什么，直接道：“他们离开的方向，我们追上去。”

　　二蛋立即点点头，道：“老大，他们的速度太快了，这里的空间重力又不同，你的肉身还不能适应，不如坐在我身上吧？我的肉身不受这里的空间重力限制，应该能追上他们。”

　　“呃？”

　　罗天错愕了一下。

　　他以前想过驾龙降临在断天城，让所有人看看他是何等的霸气，狂妄。

　　自从二蛋孵化出来之后，他就没有想过。

　　二蛋突然提出坐他身上，罗天有些惊愕，他没有想是因为他把二蛋当兄弟。

　　二蛋也知道罗天的心思道：“老大，都什么时候了，还在乎那么多做什么啊。”

　　他心中是感动的。

　　罗天眉心一紧，没有犹豫直接坐了上去。

　　“吼！”

　　二蛋怒吼一声，身体一动，八爪之上直接多出一片腾云，翻腾起来，瞬间飙射千里，直接冲入破晓的云霄之中，真正的腾云驾雾，遨游天际。

　　这是何等的快意啊。

　　好强！

　　罗天自己都兴奋了。

　　骑在神龙身上，这是何等的威武霸气啊。

　　意气风发。

　　罗天的心神也受到龙威的影响，身上散发出一股磅礴无比的狂妄气息，也在这是脑海之中响起一道系统提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’领悟合杀技能‘龙威’”

　　“叮！”

　　“是否修炼？”

　　罗天心头一震，“合击技能？”

　　“修炼！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼龙威成功。”

　　技能：龙威

　　消耗：无

　　冷却：二十四小时

　　描述：此技能为合击技能，只有骑上二蛋才能释放出来，能造成三秒的晕眩作用，无视一切防御！

　　“哈哈……”

　　“三秒晕眩作用？”

　　“这也太爽了吧？”

　　罗天心头暗自一喜，游戏中如果能晕眩三秒的话，那基本上就是一个死，三秒时间对于强者而言简直是要命一般的重要，罗天心神狂笑一声，“七曜魔君，这次你死定了！！！”


第0633章 第一杀

　　意外收获！

　　想不到骑龙还能领悟出组合技能。

　　这种组合技能在前世网游中也有过，罗天也没有太多的意外。

　　七月山谷外。

　　“哼！”

　　“你们五个老东西还真是不要命了。”

　　“敢到七月谷来，难道你们不知道这里是上古战场的禁地吗？我看你们是活腻了。”

　　山谷也如同残月一般。

　　一道狭小的谷口。

　　谷口竖立着一块巨大的石碑，石碑上雕刻三个字“七月谷”，在石碑上面站着一名血色衣服，看不清长相的男子，男子身上带着浓浓的杀意，血腥，暴戾的气焰在他身上就如同火焰一般燃烧。

　　很强大！

　　气息非常的凶悍。

　　除此之外，血色男子语气中透着蔑视，冷笑道：“你们不过是神君的奴隶，神君要你们死不过是动动手指头的事情，你们这些老不死的最后给我滚远点，惹神君不高兴……”

　　不等他说完。

　　烈焰真人率先忍不住，直接怒骂一句，“我操你姥姥。”

　　随即。

　　身上的玄皇巅峰境界的力量直接喷发到最高峰，释放出来的力量形成火红色的火焰，火焰在疯狂的燃烧，在这瞬间，他豁然一动，双掌直接劈向血色男子。

　　血色男子的眉头轻轻一皱，表情显得更加的不屑，道：“不自量力！”

　　在烈焰真人动的瞬间。

　　他也跟着一动，速度比他还有快，力量还要猛，而且他身上的气焰直接将烈焰真人身上的气焰给压制住，威压也是一同冲击出去，“你们不过是奴隶，在我面前也敢放肆，找死！”

　　血色暗影。

　　周围的空气直接变成猩红刺鼻的血腥味。

　　杀意冰冷至极。

　　血色男子身影弥天散开。

　　“砰！”

　　烈焰真人一掌劈空，冷哼一声，“别跑啊，孙子。”

　　“跑？”

　　“我一直都在，是你的力量太差了。”

　　话音一落。

　　弥天散开的血影猛然汇集，悄无声息的落在烈焰真人的身后，咧嘴狞笑起来。

　　“师弟小心！”

　　“四师弟！”

　　太诡异了。

　　完全没有任何察觉，这是修为上的碾压。

　　烈焰真人后背一冷，并没有多慌张，反而一脸的镇定，嘴角露出粗放的狂笑，道：“给我趴下吧。”

　　不知何时。

　　在烈焰真人动的瞬间，其他四人也动了。

　　依金木水火土的方位站立起来，瞬间凝练成一个杀阵，五灵杀阵！

　　一切的一切早就被算计好了。

　　就等血色男子上当。

　　血色男子脸色暗变，感觉到五灵杀阵的危机，怒吼一声，道：“你们想造反不成，神君不会放过你们的，你们就等着受死吧。”

　　“他姥姥的！”

　　“老子忍你已经很久了，要死也是你先死！”

　　烈焰真人怒骂一声，顿时眉心一皱，眉心上的火灵印记猛地射出一道光亮来，另外四人也是一样，眉心上的五行印记全都闪出荧光，直接将血色男子给束缚住。

　　周围的气息再次豁然剧变。

　　由刺鼻的血腥味变成五灵气息，金，木，水，火，土的气焰不断的飙升起来，迅速形成一个五行阵法，疯狂的碾压这血色男子，被五行力量给困住他不断挣扎。

　　身上暗红的气焰不断的攀升，给是被金灵五人死死的压制住。

　　他们也不杀死血色男子。

　　只是困住他。

　　血色男子发现这点，停下挣扎，冷笑一声道：“敢动我，你们全都会没有好下场，你们最好识趣点放开我，我会替你们满足神君，否则的话……哼哼……后果你们是知道的。”

　　他以为烈焰真人五人不敢对他怎么样。

　　否则的话早就动了杀手了。

　　想到这些，他的表情不由露出不屑的冷笑，显得十分得意，心中断定五人不敢杀他。

　　要比修为。

　　他并不比五人中的任何一人要差，如果是单打独斗的话他比任何一人都要强，可是五人联合起来的力量就不一样了，五行之力，相互相生，源源不绝。

　　这种力量很不一样。

　　他无法破解。

　　“不敢动你？”

　　“嘿嘿……”烈焰真人冷笑起来，两眼微微一抬，道：“动你的人马上就要到了。”

　　血色男子脸色微变，道：“除了你们五个老东西外，上古战场就剩下十三天前进入上古战场的那个小老鼠，你们不会是在等他吧，哈哈哈……”

　　“就凭一个玄皇二阶的废物也想杀的死我？”

　　“我就是站在他面前让他杀，也休想伤我一根汗毛，天玄大陆的废物，神君根本不把他放在眼里，就他那种躲在狗洞里的小老鼠也伤的到我？”

　　“你们五个老东西越混越差了，竟然会让一个废物来杀我。”

　　罗天竟然上古战场他们就知道。

　　之所以没有去理会是因为他们根本不把罗天放在眼里，玄皇二阶的修为在上古战场内太弱了，就算面对任何一头上古妖兽都难以自保，这种人根本没有在意。

　　血色男子的话音刚落。

　　罗天驾龙而来，金光闪闪，彪悍至极。

　　五人目光暗自一惊。

　　驾龙者！

　　龙是世界上最高贵的物种，他们不会让任何人骑在他们的头上，再强的强者也不可能让一头龙屈服，何况二蛋还是龙神后裔，就更加的高贵了。

　　没想到他竟然同意罗天骑在他的身上。

　　血色男子的脸色浓浓一变，“龙？！”

　　“呃？”

　　“那废物的修为怎么……”

　　烈焰真人大笑起来，道：“玄皇九阶，想不到吧，短短十三天的时间他直接突破成九阶，现在他还杀不杀的死你啊，你个狗娘养的，在我们头上作威作福几万年，现在给我下地狱去吧。”

　　“罗老弟，宰了他。”

　　他们早一步来的原因就是给罗天争取时间。

　　他们很清楚罗天杀妖兽能突破，那么杀血色男子肯定也能，他不过是七月谷的守谷人，并不是七残月，否则也不可能如此简单就能困住他。

　　罗天心中感动。

　　这份感激铭记在心，这个时候也不是扭捏的时候。

　　罗天身形一动，瞬间落了下来，手中多出一把长长的唐刀，目光一沉，看着血色男子只剩下一丁点的血量，冷冷一笑，一刀狠狠的劈了下去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　“大胆！”

　　七月谷内震动了起来，仿佛沉睡的巨人突然醒来一样……


第0634章 五行怒佛

　　“杀了我，你们全都会死！”

　　“小逼崽子，你动老子试一试。”

　　血色男子面色狰狞，听到七月谷内传出声音更是嚣张无比，两只血色瞳孔的眼睛死死的盯着罗天。

　　罗天狠狠朝他脸上吐了一脸的口水，“我擦你妹的，给我去死吧！”

　　玄皇九阶的力量爆发出来。

　　力量鼓动，一刀狠狠的劈了下去。

　　“轰！”

　　血色男子直接被劈成两半，瞬间死亡。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘七月谷守谷人’获得经验8000000点，玄气值800000点。”

　　没有爆出别的东西。

　　只是经验和玄气。

　　当然。

　　他也不是BOSS，也不是什么精英怪，能有这么多的经验罗天已经非常满足了。

　　“哈哈哈……”

　　“杀的好，杀的爽，罗老弟，我果然没有看错你，这狗娘养的当初就伤了我的一名师弟，那天我就暗自发誓一定弄死他，他奶奶的胸，现在死了吧。”烈焰真人大笑起来。

　　金灵真人眉心一紧道：“大家小心，七残月要出来了，他们的修为可比这个守谷人要强大的多，二师弟，你保护罗天，其它师弟跟我迎战。”

　　“遵命！”

　　“终于要大开杀戒了。”

　　“我早就忍不住了，哈哈哈……”

　　……

　　他们的目的就是帮助罗天突破玄神境界。

　　不管付出什么代价都要帮助罗天，哪怕是死。

　　在罗天没有突破玄神境界之前绝对不能让他受到任何的伤害，他们自己的力量被封印住，无法突破玄神境界，罗天是他们唯一的希望，无论能不能出去，他们都会拼命一战！

　　为死去的兄弟！

　　也为华山仙门的未来！

　　这是他们的意志！

　　罗天心中一沉，真要说话时。

　　天木真人说道：“我们为荣誉而战，罗天，如果你能出去，请别忘了你答应过我们的事情，一定要把华山仙门撑起来，一定要让她重回巅峰，这是我们答应师傅，我们做不到了，现在就靠你了。”

　　说完。

　　天木真人挡在罗天的身前，如金刚怒佛一般。

　　罗天不知道说什么好。

　　两眼望天，意念传音给二蛋，道：“保护好四名前辈！”

　　二蛋立即道：“老大，你不说我也会去做的，我可是吃了他们好多好多的神器啊，要是保护不了他们，我二蛋还混个屁啊，像我这么帅……”

　　“少扯皮了，赶紧去。”罗天打断二蛋臭美的话。

　　与此同时。

　　罗天心神一紧，查看了一下“狂暴”升级所需要的经验，内心一紧，没有急着升级。

　　狂暴现在已经是八级境界。

　　再升一级就是九级五百多倍的属性力量，玄皇境界不一定能承受的住。

　　万一掌握不住反而害了自己。

　　罗天心中暗道：“不到万不得已，不升级！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　七月山谷的门口，七道残月落下。

　　此时。

　　他们并不是天上的残月，而是一道虚影，如实体一般的虚影，他们都是七曜魔君意念凝练出来的傀儡，掌控着上古战场，力量非常的强大。

　　七曜魔君越强，他们的实力就会越强！

　　“哼！”

　　“你们真是活腻了。”

　　“神君当初饶你们一条狗命，却不知道珍惜，既然如此，那你们全都给我下地狱去吧。”

　　话音一落。

　　天空猛的下沉，重力骤然增加百倍！

　　七曜魔君掌控着上古战场中的一切，重力自然也是其中一种，虽然不是他亲自出手，但是七残月拥有这种力量。

　　在这一瞬间。

　　五人的身体猛然弯曲，每一个人的身上就如同压着一座巨大无比的山一样。

　　额头渗出细细的冷汗。

　　“好强！”

　　“太强了！”

　　罗天心中暗自咂舌，不过眼神中却显得极其兴奋，“BOSS，七个BOSS，全都是神级BOSS，一定能爆出不少好东西，狗日的，一定要爆了他。”

　　金灵真人双手结印，眉心上的印记豁然一动，身上闪出金光，一尊怒佛落下。

　　与此同时。

　　其他三人也是一样，三尊怒佛齐刷刷的落了下来。

　　“帝术！”

　　“五行怒佛！”

　　“金轮之力。”

　　“火轮之力。”

　　“水轮之力。”

　　“土轮之力。”

　　……

　　在这瞬间。

　　天木真人提醒一声，道：“罗天，你准备动手，五行怒佛的力量他们就算抵挡住了也会受伤，这是你唯一的机会，一定要把握住。”

　　声音一落。

　　天木真人的身影消失，身上也瞬间多出一尊怒佛，沉声一吼道：“木轮之力。”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　力量不断的炸开，帝术的威力超乎想象的强大。

　　而且这还是五行帝术力量，就更加的强大。

　　五行怒佛也是华山老祖专门为他这五个徒弟创造出来的，就算是他都无法全部释放出来，只能他五人释放出来，罗天看的无比震惊，“帝术，帝术，这他娘的才是帝术的力量。”

　　五尊怒佛落下。

　　五行力量也随之爆发出来。

　　七残月脸色暗变，他们也没想到五人竟然能爆发出如此强大力量。

　　刹那间。

　　七道残月也是瞬间一动。

　　“木轮牢笼，给我控！”天木真人率先一动，大地之上猛地多出巨藤，巨藤瞬间编制成一个牢笼，直接将七残月困在里面，巨藤之上闪烁这灵光。

　　“金轮开天！”

　　“土轮爆葬！”

　　“火轮焚天！”

　　“水轮淹天！”

　　“砰，砰，砰……”

　　牢笼之中五行力量疯狂的碾压。

　　七残月根本没有反抗的余地，被这突如其来力量给打懵了，在几万年前他们五人并没有爆发出这种五行怒佛的力量，所以他们没有防备。

　　也是因为这样才打的他们措手不及。

　　罗天身影一动，看着七残月头顶上的血量迅速的下降，沉声一怒，“青龙之力，朱雀之力，玄武之力，给我开！！！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　三声嘶吼，罗天身上多处三到巨大无比的神兽虚影。

　　血脉的力量疯狂的爆发出来。

　　随着罗天修为的提升，血脉的力量也随之提升，三道神兽虚影越来越像实质一般，带着狰狞无比的力量咆哮而来，“死！”


第0635章 爆的太哇塞了！

　　“哈哈哈……”

　　“融合三种血脉，哈哈哈……我就说了他不是普通人，罗老弟，我知道你不普通，可是你竟然不普通到这种地步，太犀利了，俺都忍不住的要钦佩你了。”烈焰真人率先大笑起来。

　　五人都被罗天身上的血脉给震住了。

　　三种血脉！

　　就算是他们也没有见过啊。

　　融合三种血脉在他们的那个时代都没有，别说是三种就连两种都不可能，罗天是如何办到的？

　　他们不想去知道。

　　此时，他们都笑了，都和烈焰真人一样狂妄的大笑了起来，金灵真人猛喝一声，道：“爽！”

　　“兄弟们！”

　　“再加把力，让罗天冲上天！”

　　“遵命！”

　　四人同时一喝，五行怒佛的力量更加的恐怖的释放出来，句藤牢笼之中的七残月被逼的万分难受，他们的杀意弥漫不断的冲击出来，可是完全被五行怒佛的力量给碾压住。

　　帝术的威力实在是太强了。

　　而且。

　　这是华山老祖为他五个弟子量身打造的帝术，他们的灵根就是五行，这样释放出来的功法就更加的犀利无比，再加上突然袭击，七残月的力量就算比他们要强上一分，可是在现在这种情况下他们也发挥不出来。

　　此刻。

　　罗天身上的三道神兽虚影不断的繁体，肆虐，血脉力量充斥在身体每一个细胞之内，罗天甚至感觉到体内流淌的是青龙，朱雀，玄武的血液。

　　自己都快化身为神兽了。

　　四神兽血脉只差一种！

　　如果融合白虎血脉，四种血脉再次融合成一种血脉的话，那种力量足以撼动世界。

　　双手紧握，眉心狞起，手握巨型唐刀，一呼一吸，完全和刀同步了。

　　“嗡！”

　　巨大的白色唐刀之上突然燃起一团浓浓的黑炎。

　　刀气！

　　浑厚无比的刀气。

　　这股黑炎主将将罗天包裹住，人与刀已经达到一个巅峰境界，罗天两眼微微一抬，看了一眼七残月头顶上的血槽，立即吞下三倍经验丹。

　　随即。

　　罗天猛地一吼，“前辈！”

　　金灵真人心领神会，立刻道：“退开！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一声令下，五道声音瞬间飞出去。

　　电光火石之间。

　　罗天仰天怒吼，“八级狂暴！”

　　“嗡……”

　　一声剧烈的钟鸣声从他的体内爆发出来，二百五十六被的属性力量激发出来，青龙猛地冲天嘶吼，朱雀啼叫，玄武狰狞，罗天体内的力量在这一刻疯狂的汇聚，形成最强力量。

　　“霸道！”

　　“斩！！！”

　　血饮狂刀的霸道气息在唐刀之上释放出来，疯狂的霸气肆无忌惮的冲向天空，形成如半月一般的刀气，重重的轰击下来，“给我死！”

　　“狗东西，你敢！”

　　“就凭你也想杀我们？”

　　“天玄大陆这只低等位面的废物，你太嚣张了，就凭你？”

　　……

　　七残月脸色大怒。

　　他们身上的力量也在一瞬间迸发出来，凝练成一股巨大无比的杀气，直冲而上，跟罗天的刀气迎面的撞击上去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　天地失色，昏天暗地，周围卷起力量飓风，不断的旋转起来，直接连通天地，罗天在飓风眼之中，七残月也在飓风眼之中，两道力量还在不断的冲撞。

　　“好小子！”

　　“这力量太强了。”

　　“我果然没有看错他，哈哈哈……”

　　……

　　五灵真人全都面带喜色。

　　他们也被罗天释放出来的力量给震撼住了，心头动容。

　　“给我死吧！”

　　罗天握紧刀柄，双臂鼓动，再次重重的压了下去。

　　“哗啦啦！”

　　就像布被撕烂的声音一样。

　　杀气直接被劈斩开来，杀气之上，七人脸色骇然，发白，身体在隐隐的颤抖，几乎同时仰天呼喊着道：“主人，救我！！！”

　　“轰！”

　　一刀轰下。

　　在地面上劈出一条深不见底的裂缝，裂缝不断的延伸，直接将“七月谷”这个石碑中间分裂掉，整个七月山谷一分为二，被罗天一刀给斩破了。

　　也是在这一瞬间。

　　“嘎查！”

　　唐刀破裂，碎裂一地，不过罗天并没有在意，而是双眼微微一喝，露出一副非常享受的表情，心中暗暗道：“爆吧，给我大爆特爆吧。”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　连续七道悦耳无比的提示音响起。

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀第一残月，获得经验300000000，玄气值300000”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得七曜神功第一重‘第一杀’！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀第二残月，获得经验300000000，玄气值300000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得七曜神功第二重‘第二杀’！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀第三残月，获得经验300000000点，玄气值300000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得七曜神功第三重‘第三杀’！”

　　……

　　“恭喜玩家‘罗天’获得七曜神功第七重‘第七杀’，是否修炼？！”

　　“哇塞！”

　　“哇塞，哇塞，太他奶奶的哇塞了。”罗天差点都吓尿了，这经验涨的太牛逼了，一只怪三亿经验，七只就是二十一亿，经验值瞬间暴涨百分之九十八点。

　　只是有些可惜！

　　还没有升级。

　　这差那么两个百分点。

　　然而！

　　这些都不是重点，重点是爆出了七曜神功，也就是七杀神功！

　　罗天迫不及待的打开系统，意念一动，道：“修炼！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼七曜神功，七杀神功！”

　　技能：七曜七杀

　　品级：帝术

　　消耗：自伤生命值

　　冷却：三十六小时。

　　描述：第一杀，断手，第二杀，断脚，第三杀，断骨，第四杀，碎五脏，第五杀，碎六腑，第六杀，碎心脉，第七杀，灭元神！

　　“妈妈个咪啊。”

　　罗天傻逼了，他的眼睛完完全全给呆滞住了，口水都差点从嘴角上流下来，完全的傻眼了，“尼玛，尼玛，这功法太彪悍了，我的小心脏都差点承受不住啊。”

　　“连元神都能轰杀！！！”

　　“七到意念都能爆出如此牛逼的功法，那七曜魔君呢？”

　　罗天沸腾了，直接冲着七月谷猛地一吼，“七曜，你给老子滚出来！”


第0636章 无法抗衡的强大

　　七曜七杀！

　　帝术！

　　何等的牛逼啊。

　　罗天除了“异火”外，他还没有修炼过任何帝术，这是第一种。

　　而且是全方位攻击的帝术！

　　很他的个性完全一样，不服就干，不爽就杀，断你手脚，碎你五脏六腑，再不爽的话元神都给你打灭了，这才牛逼，而且是小母牛倒立，牛逼冲天啊！

　　小BOSS都爆出这么好的东西，那上古战场内的终极BOSS呢？

　　他会爆出什么呢？

　　罗天顿时就兴奋了，他恨不得立刻把七曜魔君吊起来打，立刻爆了他一样。

　　这个时候。

　　罗天信心爆棚。

　　这也是因为爆出来的东西实在是太好了，他有点高兴过头了，他都快忘记自己还没有突破玄神境界，还无法与七曜魔君抗衡，如果不是五灵真人，罗天单杀一道残月能难。

　　更别说一刀轰杀七残月了。

　　金灵真人感受到罗天身上迸发出来的嚣张气焰，顿时眉头一紧，道：“罗天，你的境界还是玄皇九阶，目前还不是七曜魔君的对手，这个时候把他叫出来的话，恐怕……”

　　他有些担心起来。

　　罗天的那一刀有点猛的过头了，直接把七月山谷给劈成两半，那条深不见底的裂缝直接延伸进去，七月山谷中的气焰变得十分诡异起来。

　　别忘了。

　　在七月山谷内还有五头妖兽始祖！

　　它们也是极其强悍的存在。

　　罗天神色一凛，立即道：“刚才有点太激动了，差点忘记了，前辈我还差一丁点就能突破玄神境界。”

　　烈焰真人狂笑一声，道：“那只有一个办法了，进山谷了。”

　　天木真人随着微微一笑，道：“罗天，不管今天会发生什么，能和你一起战斗是我这辈子最为快意的事情，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　“太爽了，被七残月欺压了几万年，今天总算出了口恶气了。”

　　……

　　五人都笑了，笑的很开心。

　　这几万年以来他们从来没有像今天这样开心的笑过。

　　罗天看着他们也笑了，只是看着他们的笑心里怪怪的，不过也没有多想，心中暗道：“我一定会把你们带出去的，有你们在华山仙门能在很快的时间内崛起！”

　　五灵真人身上的封印一旦破解，他们的修为恐怕会瞬间突破！

　　五位玄神境界的强者坐镇华山仙门，任何仙门都不敢找事，就算是御神仙宗也没有这么多的玄神境强者啊，成为第一仙门不过是时间问题。

　　当然。

　　如果他们出来的话，罗天就能省下好多的事情了。

　　罗天并不想当什么华山宗主，如果不是答应无念道尊，不是答应过韩华，许山他们，罗天从上古战场内出来，把该杀的人杀了，然后就会离开准备弄死慕容万剑的事情。

　　可是他既然答应了就一定会去完成。

　　男人说话就应该算话。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　大地震动，山谷内卷起万丈灰尘。

　　罗天几乎都站不稳了。

　　仿如千军万马杀过来一样，这气势太彪悍了。

　　半空中，二蛋猛地大声喊道：“老大，来了一大波的妖兽，太多太多了，密密麻麻根本数不清。”

　　金灵真人两眼微微一抬，没有高兴，反而陷入沉思之中，轻声说道：“怎么会这样呢？”

　　打量的妖兽冲出来应该是高兴的事情才对，可是他却皱起眉头了。

　　罗天不由问道：“前辈，怎么了？有什么不对劲的事情嘛？”

　　金灵真人道：“依照七曜魔君的性格，七残月被杀他会瞬间杀出来，你还大声挑衅，可这样他都不出来，这是为何？”

　　的确。

　　七曜魔君极其彪悍的存在。

　　都杀到家门口，把他的小弟都杀光了，这个时候应该出现啊。

　　天木真人眉心一动，看着师兄，不由道：“两种可能，七曜魔君还在闭关炼化天龙珠和四方血液，还有一种可能就是他已经不在上古战场了。”

　　“我靠！”

　　“不是吧，他不在的话我们怎么杀他，怎么冲出这里啊？”罗天心头立刻一沉，这是一个非常关键的问题，他的心中却是暗暗道：“我擦，他不在老子爆谁啊？”

　　金灵真人道：“如果不在那就麻烦了。”

　　正在这时。

　　山谷内传出一道声音，一道透着浓烈无比的上古气息的声音，声音如气浪一般席卷出来，带着无尽的蔑视，冷笑着道：“放心，我一直都在。”

　　“杀我意念，我低估你了。”

　　“想不到天玄大陆竟然有如此天赋卓绝的人物，是我太轻视天玄大陆这个位面了。”

　　……

　　说话间。

　　音浪直接震动的罗天不能自理，识海被碾压的死死的，心神上就如万剑穿过一样。

　　五灵真人五人的脸色无比苍白。

　　烈焰真人一个没忍住直接喷出一口黑血，沉声怒吼着道：“七曜魔君，你不知道的事情还多着呢，你他奶奶的给老子滚出来啊，老子要和你一战。”

　　“噗，噗……”

　　四人全都喷出鲜血。

　　罗天眉心一皱，暗道：“我只是识海，心神被碾压，他们应该能抵挡的住啊。”

　　二蛋传音道：“老大，他们刚才使用五行怒佛的功法已经身负重伤了，只是他们没有让你发现而已，他们的生命已经非常的低落了，所以才抵挡不住这道音波威压。”

　　五行怒佛！

　　帝术，施展这种功法耗费太多的精元了。

　　他们的力量被封印住，施展帝术的话就更加的耗费，不过他们都死死的刻制住，不想让罗天知道，也不想让罗天担心，从他们决定帮助罗天的时候心里就已经做好死的决心了。

　　罗天心中五味杂陈，双拳暗自一握，没有说什么，而是怒声一吼，“八级狂暴！”

　　“嗡！”

　　力量饭馆，身体稍稍能移动。

　　罗天奋力冲出去，意念传音道：“二蛋，给我把这些妖兽全都杀光！”

　　“我要升级！”

　　“我要突破到玄神境界。”

　　“无论如何，我都要带他们出去！”

　　罗天的心里歇斯里的呐喊起来，拼着命冲了上去，“杀！！！”

　　只差两个百分点了！


第0637章 元神自爆

　　没有别的办法！

　　罗天现在唯一做的就是突破。

　　踏入玄神境界。

　　只有这样才能和七曜魔君有一战之力，而且这只是他认为。

　　通过刚才的音波威压，罗天感应到七曜魔君的修为超乎他的想象，就算踏入玄神境界都不一定是他的对手，可是他别无选择，只能尽可能的突破。

　　二蛋接到罗天的命令，立即一吼道：“老大，这些小喽啰就交给我吧。”

　　说话间。

　　二蛋直接将天龙神柱召唤出来，“变大，变大，变大，再变大……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　天龙神柱不断的变粗变大，直接捅上天了。

　　天空猛的发出一声巨响，二蛋双爪握住天龙神柱，狠狠的扫了下去。

　　秋风扫落叶一般。

　　“轰隆隆！”

　　“哗啦啦……”

　　大片大片的妖兽被击飞，满天都是。

　　“叮，叮，叮，叮……”

　　就跟电话铃声一样，剧烈的响起。

　　经验值在一点一滴的增加，虽然这些暴龙，霸王龙的经验对罗天来说已经少的可怜，可蚊子再小也是肉啊，罗天只差两个百分点了，现在没有别的妖兽杀，只能杀这些了。

　　与此同时。

　　罗天重重飞起，双臂展开，沉声怒吼道：“万雷轰顶，第九层，雷霆万钧，给我轰！”

　　“轰隆隆！”

　　雷云肆虐，万道闪电落下。

　　玄皇二阶的时候罗天只能和一头上古妖兽厮杀，现在他是玄皇九阶，这些妖兽在他面前就是萝卜白菜，玄皇九阶的力量极其的强悍，利用万雷轰顶不断的碾压。

　　经验值在增加。

　　妖兽大军在咆哮而出。

　　五灵真人脸带痛苦之色，但是他们脸色却挂着笑容。

　　“好小子！”

　　“小子，尽情的去放肆吧。”

　　“就看你的了。”

　　……

　　与此同时。

　　五人相互看了一眼，同时看向天空中的罗天，金灵真人淡淡笑了笑，道：“华山仙门后继有人了，我们虽然没有完成师傅的交代的任务，不过他可以替我们完成了。”

　　天木真人也微笑道：“他不会让我们失望的，以他的能力华山仙门崛起只不过是时间问题，或许他还能把华山仙门带出天玄大陆，走进一个更强，更广阔的世界。”

　　烈焰真人憨笑着道：“如果有一天这小子和师傅相遇的话，嘿嘿……那一定是一件非常有趣的事情。”

　　随即，五人再次相互看了一眼，再次同时放声大笑起来。

　　最后，金灵真人目光一紧，道：“时候差不多了！”

　　五人重重点头，五道流光猛地一闪，直接冲向七月山谷之中，瞬间消失不见了。

　　“老大！”

　　“五位前辈不见了，他们去山谷里面了。”二蛋急呼一声。

　　罗天也注意到了，他想拦住可是已经来不及了，心神一震，再次爆发出浑厚的力量将周围的妖兽给震开想要去追的时候，又是大波的妖兽扑了上来。

　　妖兽太多，太多了。

　　虽然它们对罗天已经没有了威胁，可是他们的数量太庞大了，死死的困住罗天，罗天根本走不掉，更别说去追五灵真人了。

　　“前辈！”

　　“前辈！”

　　罗天重重一吼，心中升起不详的预感。

　　五人放声狂笑道：“罗天，华山仙门就交给你了。”

　　“七曜魔君，你这个狗杂种，给我死吧！”

　　烈焰真人狂妄的声音在山谷之中炸开。

　　罗天两眼圆睁，心中滴血，他现在很清楚五灵真人在做什么，奋力的冲上去，又被一大波的妖兽给挡了回来，他不断的冲击，不断的被挡了回来。

　　在罗天的身后妖兽尸体已经堆积成山了。

　　“不要！”

　　“不要啊！”

　　罗天凄厉的呼喊起来。

　　华山仙门对他好的人真的太少了。

　　这五个华山仙门的先祖对他实在是太好了，就如无念道尊肯用华山神令让他留下来一样，看着他们为了自己不顾死活和七曜魔君拼命罗天的心就无比的难受！

　　“七曜魔君，你要是敢动他们一根汗毛，老子操翻你祖宗十八代。”

　　“二蛋！”

　　“给我杀！”

　　罗天的怒火彻底的爆发出来，歇斯里的呼喊起来。

　　二蛋沉声怒吼道：“遵命！”

　　天龙神柱不断的发威，二蛋直接拼尽全力，一棒子轰下去就要死上一大片，他们杀的再快，还没有五头妖祖生产的快，在山谷里面密密麻麻全都是妖兽的蛋，孵化成长的速度无比的快速，一头妖兽从蛋中破壳而出，再变成成年暴龙，只需要十几分钟的时间，太快了。

　　无论罗天怎么杀都杀不完。

　　此刻。

　　罗天无比的冷静，“这样下去完全不是办法，就算突破玄神也会被拖住，到时候别说是杀七曜魔君，就算累也会累死，不行，得想个办法直捣黄龙才行。”

　　也在这一瞬间。

　　七月山谷中猛地发出一声巨大的爆炸声。

　　“轰隆隆！”

　　火光冲天，剧烈的力量条纹冲射出来，整个上古战场都在剧烈的震动。

　　“用元神自爆来击杀我？”

　　“看样子你们真的不怕死啊。”七曜魔君冰冷的声音传来。

　　不等他说完。

　　烈焰真人狂笑一声，道：“七曜你这个狗东西，跟我一起下地狱去吧。”

　　“轰隆隆！”

　　随即是水灵真人，土灵真人，天木真人……

　　他们全都是元神自爆！

　　山谷内不断的发出震天动地的爆炸声，玄皇巅峰境界，修炼数万年的元神，这种自爆能力太强悍了。

　　一旦自爆。

　　元神毁灭，灵魂，肉身，所有的一切都灰飞烟灭，就连鬼都没的做！

　　“啊……”

　　罗天牙齿咬的出血，整个人都要疯了。

　　难受！

　　无比的难受。

　　五灵真人为了他不惜元神自爆，五道爆炸声就和五把利箭刺穿罗天的心脏一样，说不出来的难受。

　　罗天重重一踏，直接飞到二蛋的头上，重重一吼，“龙威！”

　　“哐当！”

　　合击技能，罗天和二蛋的力量组合出来的技能。

　　瞬间。

　　一声震慑万灵的龙吟声砰然炸开！

　　龙威能使目标晕眩三秒，可是罗天和二蛋的修为提升，这些上古妖兽完全不够看，上千万头的妖兽身体瞬间被震的七窍流血，直接死亡。

　　它们完全承受不住。

　　也是在这一瞬间，罗天的体内响起一道无比悦耳的提示音。

　　“叮！”


第0638章 剑技，不动明王！

　　“叮！”

　　天籁一般的声音在罗天的脑海中响起。

　　而他没有去管！

　　在上古妖兽被震住的瞬间，他拼尽一切的力量冲进谷内，猛地大吼一声，道：“不要啊。”

　　此刻！

　　七月山谷内一片狼藉。

　　谷心中央，一道庞大的血影肉身耸立于天地之间，太强大了。

　　在他的头顶上盯着一条罗天从未见过的血槽。

　　不过。

　　此时的血槽只剩下一半左右的血量。

　　五灵真人元神自爆的威力重创七曜魔君，他们非常的清楚就算罗天突破玄神境界也不可能是七曜魔君的对手，他们没有直接说是因为他们已经做好死的决定。

　　元神自爆。

　　将毕生的修为以元神为引，直接自爆起来。

　　这种威力太强大了。

　　而且还是四名玄皇巅峰境界的强者，他们修炼几万年的力量，这种力量一旦爆发出来威力无穷尽的强大，就算是七曜魔君也受到重创。

　　“罗天！”

　　“记住你答应过我们的事情。”

　　“一定要把华山仙门带领到新的巅峰！”

　　说话间。

　　烈焰真人狂妄大笑起来，看着急急赶来的罗天，喃喃自语地说道：“希望我们做的一切都是值得的，师傅，他一定能替我们完成你交代的任务，我相信！”

　　忽然。

　　烈焰真人猛地转身，手中一枚戒指飞射出去，笑着道：“罗天，这算是我们最高给你的一点礼物，希望你能用这些东西将华山仙门发扬光大。”

　　做完这一切之后。

　　烈焰真人目光一沉，指着七曜魔君嘶吼一声，道：“七曜老贼，老子来了，哈哈哈……哈哈哈……”

　　笑！

　　宣泄的狂笑。

　　十分高兴，得意的笑。

　　没有一丝的惧意和后悔，非常的从容，仿佛这不是死亡而是一次新生。

　　“不要啊！”

　　“前辈，不要啊。”

　　罗天的速度再快也来不及了，看着烈焰真人身体猛地膨胀起来，疯狂的冲向七曜魔君，罗天的心再次猛地一沉，双拳紧握再紧握，“啊……”

　　仰天怒吼！

　　很难受，心中被堵住一样。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　烈焰真人冲向七曜魔君，巨大的爆炸声冲天而起，力量冲击波将整个谷内的建筑掀翻掉，参天大树连根拔起，整个山谷瞬间变成光秃秃的一片。

　　仿如沙漠一样。

　　灰尘漫天扩散，沙尘暴一样，罗天看不清！

　　在烈焰真人自爆的前一秒，罗天接到他丢上来的戒指，戒指上烙印着一道玄帝印记，很显然这是玄帝华山老祖留给他们的东西，这是一枚空间戒指。

　　里面装满了各种灵宝神器。

　　此刻。

　　罗天没有心思去理会这些，看着这些灵宝他的心更加的沉重。

　　“轰！”

　　一道超强力量冲击出来，天空为之猛的压下，直接将周围的沙尘给震落下来，整个山谷的视线突然变得清晰无比起来。

　　七曜魔君！

　　怒火腾腾，无比凶悍的七曜魔君。

　　此时，他的两只血色眼睛直愣愣的盯着罗天，一动不动，牙齿咬的咯咯直响，浑身上下释放出来阴冷至极的杀意，这种杀意是来自凶兽最为原始的杀意。

　　千万杀道中的一种，兽王杀道！

　　“他们把所有的希望都寄托在你的身上，真的非常可笑，可笑至极。”

　　七曜魔君嘴巴微微一张，表情愤怒，目光阴冷冷的锁住罗天，冷笑道：“真不知道他们看中你的哪一点，在我看来你连一只臭虫都算不上，他们选择你为传承者，真是笑死人了。”

　　“真是可惜！”

　　“可惜他们不能看到我亲手将你的灵魂给剥离出来，让你拥有的在上古战场内哀嚎，永世不得轮回。”

　　话音一落。

　　七曜魔君豁然圆睁，心中压抑的怒火无尽的翻腾起来。

　　他怒了。

　　非常的愤怒。

　　五灵真人的自爆让他非常的不爽，他将这些怒火全部发泄到罗天身上，因为罗天是五灵真人传承者，杀死罗天是最让他兴奋的事情。

　　与此同时。

　　罗天也是直接咆哮道：“我操你祖宗十八代！”

　　“八级狂暴！”

　　“青龙，朱雀，玄武血脉力量。”

　　“玄神力量！”

　　“全都给我爆发出来……”

　　……

　　“轰！轰！轰！”

　　罗天的肉身的力量气息如同熊熊的火焰疯狂的燃烧起来，七曜魔君愤怒，他比七曜魔君更加的愤怒，他现在恨不得立刻将七曜魔君给撕烂掉。

　　玄神境界释放出来！

　　罗天的心境，识海，仿佛拥有掌控一切的力量一样，体内的血脉力量完全受到玄神力量的刺激，就像是一道催化剂一样，将所有的力量都发挥到最巅峰。

　　也在这一瞬间。

　　罗天微微看了一眼刚才突破玄神时系统奖励的功法。

　　不动明王！

　　DNF中鬼剑士的技能。

　　罗天并不了解DNF，对于这款游戏只是知道而已，不过他非常清楚“不动明王”的强大，他也来不及兴奋，也看不及去查看“不动明王”的属性，直接咆哮如天，狠狠的冲击上去。

　　以手中的唐刀为剑。

　　肆无忌惮地吼道：“七曜魔君，给我去死吧！！！”

　　“轰！”

　　“不动明王！”

　　“哗啦啦……”

　　在罗天出“不动明王”的瞬间，他体内的力量瞬间被抽干了一样，全都涌上手中的唐刀之上，剑气肆虐，天地之间全都被这种剑气给笼罩住。

　　太彪悍了。

　　罗天手中的唐刀像是着了魔一样，几乎是承受不住，发出痛苦的呻吟声。

　　一刀划下去！

　　剑气成乌黑色直接劈向七曜魔君。

　　“哐！”

　　“哐！”

　　剑气所到之处，空间一片混乱，哪怕是上古战场内的空间都无法承受住罗天的这种剑气。

　　“不动明王”剑技实在是强悍的一塌糊涂！

　　七曜魔君脸色暗自一变，轻轻的冷哼一声，道：“想杀我，你差远了。”

　　“血月祭天！”

　　“兽王杀！”

　　“冲！”

　　七曜魔君身上的血色气焰猛然升起划做一道残月，残月出现的瞬间，他掌心一控，出现了一道兽王杀意，这种杀意直接凝练成恶魔一般的力量直接朝着不动明王的剑气撞击上去……


第0639章 九级狂暴！！！

　　杀意冲出！

　　罗天的不动明王剑气也跟着冲出。

　　就在两者即将要撞在一起的时候，罗天嘴角微微一勾，直接阴冷冷的笑了起来，“变！”

　　“轰隆！”

　　罗天身体移动，“移形换影，第七重，闪击！”

　　“嗖！”

　　罗天的身体直接穿透七曜魔君释放出来的杀意攻击，瞬间来到不动明王剑气的身边，随着他的意念一动，剑气猛地消失，在罗天的头顶之上多出五个紫色的剑气凝练而成的圆球！

　　不动明王阵！

　　顿时。

　　天地失色，所有一切的光辉都被这五个圆球给夺了过去。

　　疯狂的转动起来。

　　毁天灭地的威力！

　　七曜魔君两眼猛然一震，万般没有想到罗天释放出来的功法竟然如此的诡异，他以为这不过是一种强大的剑气而已，没想到突然变化，而且威力直线飙升。

　　被刷了！

　　罗天霸气无比，五道紫色剑气疯狂的转动，不断的碾压着七曜魔君。

　　“—109988”

　　“—110820”

　　“—110987”

　　……

　　血量急速下降。

　　七曜魔君露出轻微的痛苦之色。

　　痛苦！

　　让他更加的愤怒起来。

　　两眼一狞，血色的瞳孔猛然变成暗黑色，双掌猛然一握，胸口处直接凝练出一个黑色的气焰，气焰在疯狂的运转，力量也不断的爆射出去。

　　七曜魔君眉心一动，沉声喝道：“黑月结界！”

　　“爆！”

　　黑色气焰直接弥天散开，形成一个半圆形状的结界，就如一道黑色的光盾波及开来一样，将罗天笼罩在其中。

　　随着七曜魔君一声怒吼。

　　黑色气焰直接爆炸起来。

　　也是在这一瞬间，罗天头顶上的五个紫色剑气圆球，重重的压了下来，凶猛无比的炸开。

　　两个力量疯狂的撞击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　力量太强悍了。

　　罗天自己都被吓住了。

　　“鬼剑士的这招不动明王阵太犀利了，这伤害值，这招爆炸能力，超乎想象的强大。”

　　的确！

　　不动明王阵的攻击非常强悍。

　　罗天对DNF并不了解，但是他现在了解了，这不动明王太牛逼，牛逼的一塌糊涂。

　　可是！

　　不动明王阵爆发出来的力量和黑月结界爆发出来的力量还差那么一点，不是因为功法不行，而是罗天的修为要比七曜魔君要弱，这是硬伤。

　　功法的确能创造出奇迹，越级反杀。

　　但是！

　　两者直接的修为差距太大。

　　在加上七曜魔君修炼的力量体系完全和罗天不一样，他是上古世界的一方霸主，修炼的是上古元气，罗天目前修炼的还只是玄气，两者完全不在一个等级之上。

　　在力量碰撞爆炸的瞬间。

　　罗天支撑了不到两秒时间就被万道爆炸之力轰击在肉身之上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　识海，心神上就如万雷轰下，五脏六腑，全身筋脉，每一处都无比的疼痛。

　　说不出来的难受！

　　而且兽王杀意在他的体内肆无忌惮的吞噬着他的力量。

　　“轰隆隆！”

　　力量炸开，罗天如断线的风筝一样弹射出去，重重落下，直接砸出一个深坑，脸色苍白无比，全身上下全都是血，完全是一个血人，呼吸断断续续。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“狗东西，跟我斗，你太嫩的很。”

　　“如果你修为再强一点，力量再浑厚一点，我还真的没办法杀你，不过很抱歉，你刚不久才突破玄神境界，就算你能将玄神力量最强的爆发出来也不能杀死我。”七曜魔君得意的狂笑起来。

　　刚才力量冲击他也不好受。

　　如果不是因为罗天的修为不如他的话，恐怕倒在地上的就是他了。

　　就算这样。

　　七曜魔君在刚才罗天释放出来的不动明王阵的时候血量飞速下降，只剩下十分之一的血量不到，明显受到重创，如果罗天的力量再猛一点的话他真的就挡不住了。

　　不过！

　　这个世界上就没有如果。

　　七曜魔君目光阴冷，表情透着蔑视，冷冷的盯着坑中的罗天嘲讽地笑道：“小子，给我受死吧，那五个老东西选错人了，哈哈哈……”

　　“如果他们活着的话，这个时候他们肯定对你很失望，真是可惜，看不到他们失望的表情了，哈哈哈……”

　　狂笑起来。

　　在这瞬间。

　　二蛋惊呼一声，发出声重重的龙吟声，道：“老大！”

　　“敢动我老大！”

　　“老子跟你拼了！”

　　忽然间。

　　二蛋就将自己身上的龙神力量发狂到极致，可是在这一瞬间，罗天突然传音给他，道：“别去，你帮我将五头妖兽老祖给击杀掉，我需要它们的经验，快点！”

　　经验！

　　这个时候罗天迫切的需要经验。

　　通过刚才的力量碰撞，他知道自己不足的地方。

　　力量相比弱上一分！

　　修为是硬伤，这个是无法弥补的，现在只能在力量上寻求突破了。

　　他要升级神通狂暴！

　　他要将九级狂暴的力量爆发出来。

　　但是！

　　他的经验不够，所以这个时候罗天非常需要经验。

　　二蛋没有犹豫，他非常清楚罗天，随即转身猛地飞向五头妖兽老祖的身边。

　　七曜魔君笑了起来，道：“你看看你的这条虫，根本不管你的死活，不管就算他上来也是送死，龙神后裔的确很强，在上古世界龙神一族是超级霸主的存在，可是它只是一条幼龙，捏死他比捏死一只蚂蚁还要简单。”

　　“罗天！”

　　“如果你不进来上古战场的话，或许能在上古世界见到你，不过可惜了，你要死了！”

　　七曜魔君一步一步走来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰……”

　　“叮，叮，叮……”

　　忽然间。

　　罗天笑了。

　　吃力的从地上爬起来，嘴角一勾，带着死神微笑，阴冷冷地说道：“上古世界老子一定会去，而你的确是见不到我在上古世界了，因为你马上就要死了。”

　　“九级狂暴！”

　　“叮！”

　　“是否升级？”

　　“是！”

　　“轰隆隆……”

　　九级狂暴的力量释放出来，罗天全身燃烧起来，在这瞬间，他从怀里拿出一枚丹药神爆丹“嘎查”一声咬碎，仰头服下，两眼望着天空，道：“五位前辈，我要给你们报仇了！！！”

　　“七曜魔君，给我拿命来！”


第0640章 给我把屎都爆出来！！！

　　力量不够？！

　　狂暴升级，九级狂暴五百一十二倍的属性力量总够了吧？

　　修为不够？

　　神爆丹，瞬间提升三个境界。

　　这种修为总够了吧？

　　能一拳秒杀，罗天绝对不会使用第二拳，他就喜欢绝对的碾压！

　　要弄死就绝对不会弄残！

　　五头妖族被二蛋击杀，经验值一够，罗天立即升级狂暴，他担心九阶狂暴的力量还是不够，所以他毫不犹豫的吞下神爆丹，这枚炼了一晚上唯一成功的一次。

　　无数境界等级！

　　使用后立刻提升三个境界。

　　玄皇每一个境界的力量都相差万里，玄神境界就更是如此。

　　罗天玄神一阶，服下神爆丹立刻成为玄神四阶，力量完全不一样。

　　“你……”

　　“怎么？”

　　“你身上的力量？”

　　七曜魔君脸色大变。

　　他搞不明白罗天为何会在突然之间释放出如此强悍的力量，而且修为突然从玄神一阶变成玄神四阶，在这一刹那他的心里出现一丝莫名的慌乱。

　　罗天从坑中走了出来，目光阴冷如死神，“怎么？七曜魔君，你不是说我的力量和修为不够吗？现在怎么样？够不够啊？”

　　七曜魔君脸色一狞，道：“罗天，就算你的力量和修为突然提升又能如何，你能杀的了我吗？要知道在这上古战场内我就是主宰，我掌控着这里的一切，你想杀老子……”

　　不等他说话。

　　罗天也没心思等他说完。

　　对于这种在他面前喜欢装十三的人，罗天只想用一种办法。

　　弄死他！

　　豁然间。

　　罗天沉声一喝，“九级狂暴！”

　　“轰隆隆！”

　　身上的力量火焰猛然攀升万丈，五百一十二倍的属性力量释放出来，罗天体内的力量就如一个巨人一样，变得狂妄无忌，肉身近乎承受不住。

　　罗天却不顾，再次喝道：“青龙，朱雀，玄武，给我冲！”

　　“嗡！”

　　“嗡，嗡！”

　　三道血脉力量瞬间叠加上去。

　　青龙虚影狰狞而出，朱雀腾空，玄武如一尊巨神一样挡在罗天的身上。

　　“玄神四阶力量，给我出！”

　　“轰！”

　　玄神四阶的力量随即爆发出来。

　　“疯子！”

　　“你就是一个疯子。”

　　“这些力量叠加在一切……你你你，你就不怕把自己的肉身给撑炸掉吗？”

　　如果说七曜魔君前三秒还不怕的话，还很得意，还自信的认为自己是上古战场的主宰，罗天根本杀不死他的话，那么现在他害怕了。

　　看着罗天身上的力量以爆炸的形式叠加起来，他被震住了。

　　血色的眼瞳在颤抖。

　　内心的惧意在攀升。

　　“疯子！”

　　“完全就是一个疯子。”

　　“罗天，你你你这个疯子，老子才不会跟你打。”七曜魔君身体发颤，不由的后退起来，双脚打摆子，踉跄后退，他现在怕的要命。

　　杀人！

　　就应该用最强的力量，以绝对的碾压轰杀。

　　罗天喜欢这种快感。

　　喜欢用导弹杀蚊子，看着七曜魔君害怕的样子他笑了，狂妄的大笑起来，“狗东西，怕了吧。哈哈哈……”

　　也在这时。

　　二蛋的担心的声音传来，道：“老大，你会死的，力量太强了，你的身体已经承受不住了。”

　　此刻。

　　罗天的身体在碰撞，就跟气球一样。

　　他的肉身根本承受不住如此强大的力量，全身上下慢慢的浮肿起来。

　　再不发泄出去的话真的要被撑炸掉。

　　罗天心里也非常的清楚。

　　只是他无比的愤怒。

　　被天虚真人逼进上古战场，他愤怒。

　　许山死了，他愤怒。

　　韩华，赵尘为了掩护他撤离被万人围攻，他愤怒。

　　芸灵芸依为了他流泪，他愤怒。

　　在外面罗天积压的愤怒就已经到了几乎让他癫狂的地步，原本以为在上古战场能顺风顺水，升级之后重新杀回去，没想到五灵真人出现。

　　他们为了自己不惜用自己的生命去拼。

　　要知道。

　　元神自爆，连鬼都做不了，真正的从这个世界上永远的消失。

　　看着他们一个个死在自己面前，罗天的心很难受，心中的愤怒全部喷发出来。

　　这一切都是因为他！

　　还不够强！

　　变强，变强！

　　罗天从穿越到这个世界开始心中的目标就是变强，强到可以保护一切，强到谁都无法撼动，为了这个目标他拼尽全力去努力，没日没夜的奋斗。

　　可是。

　　还是有人为了他死掉。

　　这让罗天甚至有些痛恨自己。

　　肉身在膨胀，他能清晰的感应到自己身体上每一个细胞在分裂的痛苦，他并没有急于将体内的力量发泄出去，他感受着这种痛苦，在他的内心这是一种自罚。

　　“疯子！”

　　“别过来，别过来。”

　　七曜魔君被罗天身上的力量气焰给死死的压制住。

　　他体内的杀意完全被压制住。

　　一点也释放不出来。

　　五百多倍的属性力量太彪悍了。

　　刹那间。

　　罗天两眼一沉，凶光无限，重重吼道：“七曜狗贼，你不是嚣张吗？你不是蔑视天玄大陆吗？你不是自认为是上古世界的一方霸主啊，他娘的，来咬我啊！”

　　“轰！”

　　罗天的声音直炸开。

　　声音都成为一道重重的力量冲击。

　　可见罗天体内的力量有多猛。

　　七曜魔君两眼瞪着罗天，狠狠道：“罗天，别以为自己多了不起，如果是七曜神君本尊，你早就死了几万次了，别在我面前嚣张，杀了我，你别想在上古世界立足，七曜神君大人绝对不会饶过你的，你还有你的华山仙门就等着下地狱去吧，哈哈哈……”

　　“操你祖宗！”

　　罗天怒火翻腾，咆哮的吼出一句。

　　随即。

　　眉心一狞，怒吼道：“不动明王！”

　　“给我灰飞烟灭吧！”

　　“轰隆隆！”

　　五大巨大无比的紫色光球直接出现在上古战场的上空，将整个上古战场给笼罩住，力量太猛烈了，上古战场是一个小型的位面，可是现在却在不停的颤抖。

　　完全支撑不住。

　　罗天没有等五个紫色圆球转动，直接轰击下来，“死吧！”

　　七曜魔君瞳孔睁大，凄厉的喊出一声，道：“罗天，等着吧，你进入上古世界之时，就是你的死期！”

　　“给我爆！”

　　“屎都给我爆出来！！！”


第0641章 元神碎片

　　力量的绝对碾压！

　　七曜魔君没有任何反抗之力。

　　在五道巨大无比的紫色光球落下的瞬间，他也没有做任何反抗，反而一脸冷笑的看着罗天，仿佛换了一个人似得，阴冷冷地说道：“罗天，我记住你了，期待你到上古世界来的那一天！”

　　“轰隆！”

　　不动明王阵豁然炸开。

　　瞬间轰杀！

　　罗天的体内响起提示音，罗天却是仰天怒吼道：“在上古世界老子照样会爆死你！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘七曜魔君’获得经验1500000000点，玄气值1000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘七曜神剑’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘黑月结界’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘兽王杀道意念力量’是否吞噬？”

　　……

　　“操！”

　　“十五亿的经验值！”

　　“爽！”

　　罗天心头兴奋一声，看着那一串长长的“0”脸上笑开了花。

　　与此同时。

　　罗天迫不及待的打开系统查看爆出来的物品。

　　物品：七曜神剑

　　品级：上古金器

　　描述：力量无穷，使用者能将杀道力量最强的释放出来。

　　黑月结界不用看，罗天看到七曜魔君释放过，最后落在“兽王杀道意念力量”上面，罗天心中暗自一愣，道：“杀道力量，这东西都能爆出来？”

　　不等他说完。

　　时候中的死神杀道气息猛然一动，还没等罗天命令，它就一口将兽王杀道的意念力量全部给吞噬掉，那尊死神虚影直接变大，变粗，手中的镰刀都变大数倍。

　　一个瞬间。

　　死神杀道的力量直接就增强数倍。

　　罗天为之一喜，喃喃自语道：“我靠，一个个都是吃货。”

　　不等他说话。

　　二蛋口水都要流到地上来，不等他过来，罗天一脚就将他踹飞出去，直接喝道：“你要是在敢乱吃我的东西，信不信哥把你的屁股打的开花？”

　　“我好不容易爆出一见上古金器，用都没用你就要把它吃了，这叫什么事呢？”

　　一个吃货就算了。

　　还两个吃货，这让罗天如何是好啊。

　　昨天晚上那么一大堆的上品神器被二蛋一件一件给吞吃掉，罗天看的眼珠子都快掉下来，这可是一把上古世界的金器，比天龙神剑还要牛逼的玄兵，起码要用他斩杀几个人再让二蛋吃掉吧？

　　过过手瘾也好啊。

　　二蛋憨憨地笑道：“老大，这可是好东西啊，这东西给我吃了，俺一定能突破，我保证，不突破，你把我屁股打烂都没有关系，吧唧吧唧……”

　　说话间，那口水就跟小溪一样。

　　啪嗒啪嗒的狂流出来。

　　从二蛋的表情上罗天就知道七曜神剑绝对是好东西，越是这样罗天越是要爽一爽，不能再让二蛋这吃货给吃掉，随即道：“我管你突不突破啊，七曜神剑我得先用用，用它宰几个人再给你吃，你也给我老实点，再给我乱吃我一定饶不了你。”

　　二蛋立刻嘻嘻笑起来，道：“老大，这可是你说的啊，用它杀几个人就给吃掉。”

　　“我……”

　　“我靠，谁有我苦逼啊。”

　　罗天喃喃叫苦。

　　好不容易弄了一把上古神兵，还被一个吃货给惦记着。

　　罗天摇了摇头，无奈的叹了一口气。

　　也在这时。

　　上古战场的气息猛的一收，刚刚被斩杀的七曜魔君的身体上飘出一缕金色光芒，在这瞬间，天空中猛的露出一张巨大的脸，和刚才七曜魔君一模一样的嘴脸。

　　“罗天！”

　　“轰隆隆……”

　　上古战场山崩地裂，瞬间就如世界末日一样。

　　上古神威的威压直接落在罗天的识海深处，直接将他的身体给压弯掉。

　　罗天全身动惮不得，两眼微微一抬。

　　天空中那张脸才是真正的七曜魔君！

　　上古世界的一方霸主。

　　他的威压直接能将这片上古战场给碾压爆掉，威力太强悍了。

　　但是！

　　也只是威压。

　　这种威压只要扛住就无法击杀。

　　罗天嘴角一冷，冷笑一声，道：“叫你爷爷做什么？杀了你分身不爽吗？不爽给老子下来啊，看看我是不是能将你本体操翻掉，你个狗东西。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　七曜魔君狂妄的大笑起来，道：“多少年了，还没有一个人敢这样对我说话，你这个低等位面的蝼蚁自以为很强？殊不知你们这个世界就算是玄帝强者在上古世界看来也不过是一只蚂蚁。”

　　“蚂蚁？”

　　“那你倒是来杀我啊，下来咬我啊，你个狗杂碎。”罗天大骂起来。

　　七曜魔君也不愤怒，只是冷笑道：“会杀你的，你现在不过是玄神境界，等你再修炼百年踏入玄帝巅峰，破空竟然上古世界的时候我再弄死你。”

　　“站的越高就摔的越痛，我就喜欢看别人绝望的表情。”

　　罗天也冷笑起来，道：“那个时候谁绝望我不知道，不过现在你要绝望了，比以为我不知道你为什么而来，元神碎片，哈哈哈……给我灭！”

　　豁然间。

　　在那道从七曜魔君尸体上飘起的一粒金光就要飘出上古战场的瞬间，罗天嘴角阴冷冷的一勾，他全身被压制但是有一种功法不受他的压制。

　　“异火！”

　　“青莲地心火！”

　　“净莲妖火！”

　　“一起上，给我把他的元神残念给轰杀！”

　　“嗡，嗡！”

　　罗天的体内直接射出两道异火，直接将那粒金光给轰杀。

　　毫无疑问。

　　它是上古世界七曜魔君本体的元神碎片，之所以能如此的强悍也是因为如此，在它飘起来的那一刻罗天感受到元神碎片中的强大，七曜魔君的出现也是因为它。

　　“不要……罗天！”

　　“我会让你死的灰飞烟灭。”

　　“敢动我元神碎片？”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　不等他说完，七曜魔君元神碎片直接被轰成粉末。

　　也在这一瞬间。

　　上古世界全面的崩溃，天空撕裂，大地碎裂成一块一块塌陷下去，就像是超级大地震一样。

　　空间毁灭？！

　　罗天眉心一动，狞笑得看着天空中逐渐消失的七曜魔君虚影，不屑道：“跟我说这种话的人一般都会被我给打的爆出屎来，哼！”

　　也在这一瞬间，罗天的脑海中响起提示音！

　　……

　　华山仙门。

　　“有动静了！”

　　“封印阵破裂了，罗天要出来了。”

　　天虚真人两眼一狞，冷笑着道：“狗东西，果然要出来了，通知十大仙门的长老，让他们一起来！”


第0642章 老大，我要用绝招了

　　要崩塌了。

　　上古战场全面崩塌。

　　罗天和二蛋却还在里面。

　　此刻。

　　罗天傻逼了，看着上古战场这个小型位面崩塌，他傻愣在原地，完全傻眼了。

　　“我擦！”

　　“妈妈了个咪的，没人跟我说过上古战场会崩塌啊？”

　　“崩塌了，我从哪里出去才行啊？”

　　完全搞不懂啊。

　　五灵真人也就说杀死七曜魔君是他们唯一没有尝试过的办法，是不是杀死他就能逃出这里他们也没有说，想到这些罗天就更加的傻逼了。

　　二蛋急急地说道：“老大，老大，怎么办呀，这个位面就要破碎了，已经没有力量去支撑它运转了，不出十分钟就会毁灭完全被虚空黑洞吞噬掉。”

　　虚空黑洞。

　　万千世界中最为恐怖的存在。

　　空间法则一旦被打破，位面崩塌虚空黑洞就会出现。

　　它会将这个崩塌的空间全部吞噬进去。

　　任何东西都逃不过！

　　这点罗天也知道，看着周围山崩地裂，一片世界末日的景象，天空破裂，一丝丝虚空从裂缝中透射出来，用不了多久虚空黑洞就会出现了。

　　罗天脸色暗沉，暗道：“难道上古战场就出不去？杀死七曜魔君也没用？”

　　他不知道。

　　他只知道七曜魔君必须死，哪怕就是他的元神碎片都不能放过。

　　“元神碎片？”

　　“这应该就是上古战场中的力量之轴，这个位面就是靠这道元神碎片支撑起来的，怪不得他会说自己是上古战场内的主宰，怪不得能制作出五头妖祖不断的为他生产妖兽凝练杀意。”

　　想到这些。

　　罗天立即打开系统。

　　用异火将七曜魔君的元神碎片轰裂的瞬间，罗天体内响起提示音。

　　“果然！”

　　“这枚元神碎片果然被自己爆了过来。”罗天心头一沉。

　　立即打开系统查看属性起来。

　　物品：元神碎片

　　品级：？？？

　　描述：？？？

　　注：此物品只能配合七曜神剑使用，能无尽的填充杀意之力，填充越多，力量越猛。

　　注：此物品除了和七曜神剑配合使用外，玩家“罗天”暂不能使用其它功能。

　　“我靠！”

　　“你丫的，你这是要弄死我啊。”

　　罗天直接怒骂一句。

　　把七曜神剑的本体元神碎片给爆了出来，没曾想不能用，罗天还想靠它来维持上古战场的运转，把这里当着华山仙门的后花园，以此再建立一个华山仙门专属的天境之地。

　　他知道，当年五灵真人进入这个战场也是为了这个目的来的。

　　一切都是为了华山仙门！

　　可是他们死了，现在罗天想要完成他们的遗愿，只是他目前还无法使用这种强大能量的元神碎片，心头暗急，“怎么办？别的不管，得想办法出去先啊。”

　　必须要出去啊。

　　在上古战场呆的时间太长了。

　　还有一天就半个月，芸灵芸依这对水灵灵的姐妹花也不知道怎么样了。

　　罗天的心中无比的担心。

　　可他现在毫无办法，周围的一切都在崩溃中，别说是出去，现在保命都难啊，周围完全没有任何可以出去的征兆，周围的一切都是一片死寂。

　　罗天眉心暗自一沉，双目查看万里，嘀咕着道：“一定能出去的，一定能。”

　　忽然间！

　　二蛋两眼猛地一惊，惊呼着道：“老大，快看，哪里有一道白光落下，和其它地方完全不一样，会不会是出口？”

　　罗天顺着二蛋的目光看去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　罗天脚下的大地直接裂成数千米宽的裂缝。

　　深不见底。

　　罗天直接一动，落在二蛋的身上，道：“不管了，冲过去再说。”

　　“二蛋啊！”

　　“哥的这条命就交到你手上了，如果这次不能出去的，你的大嫂们绝对不会放过你的，哈哈哈……”

　　“她们可是比母老虎要凶悍啊，要是把我这个为过门的老公给丢了的话，你的小命难保，这辈子也别想吃到上等的神器什么的。”罗天说道。

　　真要死了。

　　大嫂们绝对会发飙。

　　如果死了的话……

　　“那就真的太可惜了，我还是个处男啊。”

　　“芸灵芸依姐妹花还等着我，糖糖俏皮，秦月儿大胸妩媚，冷寒霜的挺翘紧绷的小屁股，还有李雪儿女神，这些女人都还等着我呢，死了那就真的亏大发了。”

　　“他奶奶的！”

　　“这次要是不死，无论如何也要把这个处给破掉，死了也不丢人啊，上辈子光靠五姑娘和充气娃娃度日，那是一种煎熬啊，这辈子再怎么样也得破个处啊。”

　　死，罗天倒是不怕。

　　他真怕下地狱之前还是个处男。

　　上辈子他是个穷屌丝没办法去实现，这辈子拼死也要完成上辈子最想完成的事情啊。

　　现在他已经不是刚刚穿越的小伙子了。

　　这几年的历练，成长，别说是他，就连他裤裆下的巨物都变大变粗了不少，也是时候开开荤，犒劳犒劳他了，他爽，我也爽，不能亏了自己啊。

　　罗天心里想着这些，心中也是为之一叹，“都快把自己逼疯了。”

　　“他娘的天虚真人。”

　　“他娘的十大仙门！”

　　“他娘的慕容万剑断天城。”

　　“他娘的魂殿紫罗兰！”

　　“这次老子出去，一定要将你们全部干翻掉，老子要做天玄大陆的最强王者，奶奶的胸！”罗天内心一动，心头很是不爽道，在这异界泡泡妹子，啪啪啪运动，然后杀杀小怪兽，这是多么爽的事情啊，非得搞出那么多的事情来。

　　自己都快被逼成疯子。

　　从穿越到现在，罗天的神经每天都绷得紧紧的，一直咬着牙齿在拼命，在疯狂的升级，成长，每次都弄的命悬一线，他自己也非常的不好受。

　　现在又是如此！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　上古战场不断的发出爆炸声。

　　在这同时。

　　那些深不见底的裂缝之中喷射出地心岩浆，整个上古战场变成一片火海，最要命的是天空上虚空黑洞出现了，不断的旋转起来，将空间撕裂然后吞噬进去。

　　罗天后背一片冷汗，大喊道：“二蛋！”

　　二蛋也是吓得不轻，想到大嫂们要扒他的皮连吃奶的力气都使用上来，身上金光四射，猛地大吼一声，道：“老大，我要用绝招了！！！”


第0643章 天罗地网

　　“我靠！”

　　听见二蛋的话，罗天顿时就火了。

　　直接骂道：“你丫的还有绝招？还不用等到什么时候啊，信不信我给你两个爆栗啊？”

　　二蛋还有绝招？

　　说句心里话，罗天真心不知道。

　　罗天压根就不了解二蛋。

　　二蛋憨憨的笑了笑，道：“老大，我的绝招有些不雅。”

　　“不雅你妹的。”

　　“马上就没命了，你还跟我说不雅，赶紧点吧。”罗天真的有种恨铁不成钢的感觉，这个危机关头还顾着他的形象，自认为很帅的样子。

　　要是在外面的话罗天老早就一脚踹上去了。

　　忽然间。

　　二蛋也知道现在的危险。

　　身体一转，直接屁股冲天……

　　罗天当时就傻眼了！

　　……

　　华山仙门。

　　孤独封下的封印阵法的条纹声不断的闪烁出火红色的光芒，阵法仿佛承受不住下面的冲击力一样，不断的发出呻吟的颤抖声，整个华山仙门都处在剧烈的震动之中。

　　“要出来了！”

　　“恐怖不是出来，而是封印下面的世界破裂了。”

　　“这阵势看样子是虚空黑洞出现了，一定不能让它把这道封印阵法给冲破掉，否则的话华山仙门都有可能被这虚空黑洞给吞噬掉。”

　　“没那么大的能量，虚空黑洞的出现也只是会在一个位面上，我翻看了华山仙门留下来的资料，封印下面是上古战场，是一个独立位面，就算虚空黑洞再强也不可能把天玄大陆给吞噬掉。”

　　……

　　十大仙门！

　　战骑飘扬。

　　十大强者守候在封印阵法的旁边。

　　他们并不知道华山仙门下面有一个上古世界的小型位面，这让所有仙门都为之羡慕。

　　之所以他们会出现就是想知道这上古战场究竟是什么？

　　如果真的是上古世界的小型位面，那里面的精元气息一定非常的充沛，在里面修炼肯定比在天境之地内还有强，甚至是玄圣，玄神境界的强者都能百倍的提速修炼速度。

　　这是他们来这里的目的。

　　如果不是因为上古战场，他们根本不会管华山仙门的死活。

　　再有一点就是关于华山老祖创造出来的帝术“封天大法”，在天虚真人使用后，整个仙门都为之震惊，那些围攻十大仙门的人非常的后悔。

　　谁也不知道华山老祖将这项帝术传承了下来。

　　如果修炼到封天大法，那……

　　魔宗必亡！

　　再就是谁修炼到了，谁就能多出一种保命的手段。

　　这些人当中有一道倩影眉头暗皱，脸色最为紧张担心。

　　冷寒霜！

　　她是受命而来。

　　李雪儿现在在冲击玄神闭关的紧要关头，这个时候罗天要是出点别的事情她肯定会受到影响，但是又有人不让出去，还是她的母亲和魂殿的殿主。

　　再就是星海仙宗的太上宗主也是极力的劝她别离开。

　　李雪儿心中愤怒，她无比的担心罗天，可是她没有办法，她知道凭她现在的修为还是无法超脱他们的掌控，只能让冷寒霜去华山仙门，无论如何也救下罗天。

　　不能让别人动罗天。

　　冷寒霜盯着剧烈颤抖的封印阵法，低声对身边的老者道：“大长老，你打过我家小姐，绝对不能对罗天出手，更加不能让别人出手伤他的。”

　　老者眉心轻轻皱了一下，没有说话，只是嘴角不由的轻轻勾了一下，露出一个阴冷的笑容。

　　不动他？

　　恐怕这里所有人都没有人比他想杀罗天的心要浓烈！

　　在北冥海鬼鲛宗！

　　就是罗天杀了他的人，并且还将得到星海仙宗从不外传的秘术“再生术”，因为这点他差点连大长老的位置都不保，这次他来华山仙门的目的就是除掉罗天。

　　除了私人原因外，太上宗主也亲自下令，让他无论如何都要将罗天杀掉。

　　这种人就不应该影响雌凤。

　　更加不配雌凤。

　　雌凤唯一的归宿就是真龙之子，慕容万剑！

　　他不能让任何人破坏这场人族万年最为强大的婚姻联合，真龙和雌凤一旦完婚，他们的血脉就会得到空前的增强，这是所有人族都想看到的事情。

　　当然。

　　在这之外隐藏这更深的阴谋……

　　除了星海仙宗的大长老外。

　　御神仙宗的大长老也是一样。

　　他也接到死命令，不管如何都要将罗天击杀掉，也和星海仙宗的长老一样，也是不希望罗天破坏慕容万剑的婚姻，这场婚姻是三家联合，绝对不能被破坏。

　　以前没人在意罗天。

　　谁也看不起他。

　　就算修炼再快，大家也一直认为他只是一个丹田破碎，没有天赋血脉的废物，星海仙宗没有把他放在眼里，御神仙宗也没有，魂殿也没有，慕容万剑更加的没有。

　　可是自从罗天展示出三种神级血脉。

　　展示出他的那条龙神后裔。

　　所有的势力都在一瞬间感到一阵寒意，在第二天星海，御神，魂殿三家势力就在谋划除掉罗天，只是没想到罗天进入了上古战场，而他们也借此理由进驻华山仙门。

　　上古战场毁灭，罗天出不来最好。

　　罗天一旦出来，就必须要死！

　　他们的眼神中闪着冷冷的寒芒，封印阵法颤抖的频率更加快速。

　　……

　　天虚真人阴冷冷的笑起来，“罗天，只要你出来，今天无论如何你都逃不掉，这里是天罗地网，就算你有一百条命也休想逃出去，嘿嘿……”

　　星海大长老目光微眯，暗道：“杀我的人，害的我没有得到命运之力，狗东西，今天我会让你尝尝我星海法王的厉害！”

　　御神长老，暗道：“就凭你也敢和慕容万剑争女人？小子，你算个什么东西啊！”

　　……

　　执法堂的大牢中。

　　芸灵芸依望着独孤峰的方向，双手合十，默默的祈祷起来，“罗大哥，你一定要好好的，一定不要出事啊。”

　　芸依喃喃自语道：“姐，他会来救我们吗？”

　　芸灵说道：“会的，他一定会的。”

　　另外一处大牢。

　　韩华笑了。

　　赵尘也笑了。

　　两人不再一个牢房，但却同时说道：“他来了！”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　封印阵法破裂，天玄大陆万雷齐鸣，一道光束从阵法之中冲天而起……


第0644章 龙气炸弹

　　“轰隆隆！”

　　阵法崩裂，火光冲天。

　　一股庞大无比的力量从阵法之中冲射出来。

　　“哇！”

　　“好臭，好臭！”

　　“什么味道，怎么这么的臭啊，难不成上古世界是一个大粪坑不成？”

　　“受不了了。”

　　……

　　“哐当，哐当……”

　　围在阵法之外的十大仙门，有一些修为稍稍低下的武者瞬间晕倒，直接躺在地上，口吐白沫，两眼直接往上翻，就跟中了剧毒一样，全身还不停的抽搐。

　　一些玄尊境界的武者也都是两眼发昏，头冒金星，身体摇摇摆摆站立不稳。

　　就算是玄圣，玄皇境界的强者也都双手捂鼻，脸色通红，一副非常痛苦的表情。

　　臭！

　　相当的臭。

　　谁不知道为何会这么的臭。

　　此时。

　　封印阵法周围臭气熏天，让人无法呼吸。

　　在阵法崩裂的瞬间，强光冲出之后阵法上面的光芒消失，一个人骑在龙身上。

　　“叫你放屁！”

　　“叫你放屁！”

　　“你丫的绝招就是臭屁熏天不成？”

　　“你能不能有点龙神后裔的觉悟啊。”罗天狠狠的朝二蛋的头顶上猛地一阵爆栗，他的脸色胀的通红，眼中布满血色，一副要多难受就有多难受的表情。

　　二蛋连连求饶，道：“老大，老大，我不是放屁好吧，我堂堂龙神后裔放屁这种龌蹉的事情我怎么能做出来，我刚刚释放的是龙气，乃是我龙神一族最强的绝招，能崩开一切封印力量，你……”

　　“还臭屁！”

　　“啪，啪，啪……我让你臭屁。”罗天又是一阵猛敲，他的脸色由红转紫色，憋的是相当难受。

　　龙气？

　　你丫的就是屁股朝天死命蹦出一个屁！

　　臭的实在是没办法形容。

　　一落上罗天一直忍住，要是再出不来的话，他情愿被虚空黑洞给吞噬进去，也不要被二蛋的屁给臭死。

　　二蛋头上起满了包，痛苦道：“老大，我错了，我错了，还不行吗，别打了，呜呜……”

　　“哼！”

　　“知道错了？”

　　罗天停手，看着二蛋一副弱弱的样子，瞪了他一眼，随即鼻子朝天重重的吸了一口空气，“呼……呼……憋死老子了。”

　　正在这时。

　　“布……布……吧啦吧啦……”

　　二蛋的屁股上又是一阵“毒气”释放出来。

　　罗天刚好在大口的吸着空气，几乎是用嘴在吞，没想到……

　　他的额头挂着一串长长的黑线。

　　脸都绿了！

　　二蛋脸色一愣，立即道：“老大，没忍住，绝对是没忍住，我……我……昨天吃的实在是太好了，我也不知道那些神器消化完竟然有如此强悍的龙气……不对，是屁，是臭屁。”

　　“我……”

　　“咳咳咳……”罗天离二蛋最近，差点被这臭屁给呛死，脸色由绿变白，想死的心都有了，仰天长叹，“天啊，我怎么有这么一个二货战宠啊，老天啊，你还是直接杀了我吧。”

　　他算是无力了。

　　也在这一瞬间。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　罗天的体内直接响起一连串的提示音。

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘刘天’获得经验100点，仙气值100点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’不败值+1”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘徐哒’获得经验100点，仙气值100点。”

　　“恭喜玩家……”

　　……

　　罗天转过身猛地一看，突然发现周围站满了人，在这些人后面又倒下一大片的人，全都口吐白沫，四肢抽搐，直接被二蛋的屁给臭死了。

　　“我……”

　　罗天无语了，摇头喃喃道：“二蛋，你现在知道你的屁有多臭吧，人都能臭死，我真是服了你丫的。”

　　二蛋一脸的得瑟，大笑起来，道：“老大，你看我威猛吧，这叫龙气炸弹，哈哈哈……只有我们龙神后裔才能……”

　　“我叫你威猛！”

　　“我叫你威猛！”

　　“我叫你威猛！”

　　罗天又是一顿爆栗，喝道：“你丫的把我都威猛进去了，臭气蛋就臭气蛋，还说什么龙气炸弹，最让我愤怒的是，你放还不提前说一声，你这倒霉孩子，我真是无语了。”

　　二蛋又是一阵叫喊，道：“俺错了，俺错了还不行吗？”

　　“真的是没忍住啊。”

　　“俺也是第一次释放绝招，没想到效果这么的强烈，老大，你看这些人要不要我再来几发龙气炸弹，呃……不对，是臭气蛋，把这些所谓十大仙门的人全都给臭死，哈哈哈……”

　　罗天两眼微微一抬，注意力也从二蛋身上转移到周围一个个面带杀意的十大仙门强者身上，冷冷的笑一声，道：“呦呵，来的人还真不少啊。”

　　“你们都是恭迎我出关的吗？”

　　“现在我出关了，你们该上哪上哪去吧。”

　　看着周围的人一动不动，罗天再次冷笑一声道：“听不懂人话是吧？老子叫你们滚出华山仙门，别把这块地给弄脏了。”

　　“罗天！！！”

　　忽然间。

　　一声咆哮，玄皇巅峰境界的威压就如同狂怒的海洋一样，直接冲天而将狠狠的压了下去。

　　不等罗天反应。

　　二蛋率先一怒，两眼瞪着天虚真人，怒气冲天道：“天虚老贼，我要弄死你。”

　　罗天从二蛋的身上跳下，一手拦住二蛋，狞笑一声，道：“天虚真人，我们又见面了，我记得上次我说过，我们在见面之时就是你的死期。”

　　“既然见面了。”

　　“那就给我去死吧。”

　　说完。

　　两眼微微一抬，肉眼可见的玄皇巅峰境界的威压，罗天冷冷一笑，道：“太弱了。”

　　身上的气息猛然一动。

　　玄神境界的力量直冲而上，直接将天虚真人释放出来的威压给震碎掉。

　　天虚真人面色一沉，双手一控，整个人突然偷袭冲击出去。

　　速度之快！

　　力量之猛！

　　玄皇巅峰境界的修为爆发到最顶峰。

　　罗天嘴角一冷，两眼盯着冲上来的天虚真人，杀意无比的浓烈，冷笑一声，道：“七曜神功，七杀拳！”

　　“第一杀！”

　　“断你手！”

　　“轰！”

　　“第二杀！”

　　“断你脚！”

　　“轰！”

　　“第三杀，碎你骨……”


第0645章 让华山仙门重生吧！

　　“第三杀！”

　　“碎你骨！”

　　“轰！”

　　连续三拳，三次重击，没有一次天虚真人躲过去了。

　　而且！

　　七曜七杀就如技能描述的一样。

　　只要攻击到了，就能出现七杀的效果。

　　此刻！

　　天虚真人双手双脚完全断裂，全身骨头碎裂，身上没有流出一丝血，但是他已经是半坐在地上难以站起来，两只眼睛无比害怕的看着罗天。

　　“这功法！”

　　“这力量……”

　　“帝术？！”

　　“短短半个月的时间你竟然修炼到帝术，上古战场中究竟有什么？”

　　“这个小子不得了。”

　　“你在看他身上的气焰，玄神战气，难道他的修为已经突破至玄神至高境界了吗？”

　　“半个月的时间，玄皇二阶突然飙升至玄神境界，这种速度怎么可能呢？一定是上古战场隐藏着惊人的秘密，里面一定能飞速提升修炼速度。”

　　……

　　忽然间。

　　没有人为天虚真人被揍站出来说一句话。

　　他们的眼中就根本没有过天虚真人。

　　此刻。

　　这些人的脸色都有些难看，谁也没想到短短半个月的时间罗天的修为竟然能突破的如此快速，完全没有预料到，他们以为罗天就算不死在上古战场也别想活着出来。

　　他们守护在上古战场封印处就是想知道上古战场究竟是一个什么样的地方。

　　看着罗天身上狂妄的玄神战气有些人的身体轻轻颤抖起来。

　　害怕了！

　　玄皇巅峰境界完全不是对手。

　　玄神境界能碾压任何玄皇境界的强者，就算是天虚真人这种修炼几千年的老怪物也是一样。

　　天虚真人气喘吁吁的看着罗天，沉声道：“罗天，没想到你的修为……”

　　罗天一步步走上去，冷笑着道：“你没想到的事情还多着呢，你这种垃圾，华山仙门的败类，竟然把十大仙门的人招惹来了，你这是想把华山仙门搞毁灭掉吗？”

　　“哼！”

　　天虚真人猛地冷哼一声。

　　虽然双手双脚断裂，身上的骨头基本上都断裂，可他是玄皇巅峰境界的强者，这些伤害根本不足以致命，只是稍微停顿恢复了一下突然站了起来，冷冰冰的看着罗天道：“罗天，你算个什么东西，你有什么资格指责我？我就算再怎么样也不会像你这样，击杀长老，击杀宗主，击毁老祖宗发现的天境之地，把华山仙门搞的乌烟瘴气，这些事情任何一件按照华山仙门的门规都可以诛杀你一万次！”

　　“今天就算你杀了我又如何？”

　　“罗天，你以为你能掌控华山仙门吗？”

　　“华山仙门数千内门弟子谁会服你？”

　　“杀了我，你什么也得不到，只会被整个大陆的强者追杀，再也没有任何庇护，再强你能与整个天玄大陆的强者为敌吗？罗天，我劝你还是识趣点！”

　　说话间。

　　天虚真人手指轻轻一动。

　　人群中。

　　韩华，赵尘押了上来。

　　他们两个一脸的兴奋，那种兴奋无法用预言去形容，赵尘激动良久才猛地爆发出一句，“罗老大威武！！！”

　　韩华也突然跟着一句，“罗老大霸气！！！”

　　太帅了！

　　一出现就把耀武扬威的天虚真人给打残掉，这气势简直无与伦比了。

　　天虚真人不屑的冷笑一声，道：“没想到他们没死吧，是我救了他们，我要让你亲眼看着他们死，跟我天虚真人作对的下场就只有一个，死！”

　　赵尘直接道：“罗老大，别管我们，直接揍死这个老家伙。”

　　“啪！”

　　天元长老直接一巴掌扇了下去，狠狠道：“给我闭嘴吧！”

　　赵尘嘴角挂血，两眼狠狠的瞪着天元长老，冷笑道：“孙子，有种你杀了老子啊，你们这群卑鄙无耻的家伙用我们威胁罗天算什么？还以为自己多了不起一样，在我眼力你们就是华山仙门的蛀虫，就是因为你们华山仙门才沦落到这种地步。”

　　“啪！”

　　又是一巴掌扇了下去，天元长老耀武扬威地说道：“让你再说。”

　　韩华紧跟着说道：“天境之地是我们老祖宗发现的地方，他慷慨拿出来与所有仙门共享，到最后我们只能在最边缘的地方修炼，而且还被杀，你们可说过一句话？”

　　“罗天救了我们，把十大仙门的弟子全给杀了，杀的好，杀的痛苦，天境之地也毁了，不让我们华山仙门弟子修炼谁也别想修炼，也毁的好，毁的痛快。”

　　“十大仙门围攻华山仙门，云机宗主贪生怕死，竟然不出兵一人，任由我们外门六千多名弟子被屠杀，到最后竟然还要添他们的鞋底，赔偿内丹，玄石，连老祖宗留下来的秘术都赔偿出去，天虚真人，那个时候你可站出来说过一句话？”

　　“身为长老，身为太上长老，你们难道就不觉得你们活着就是对华山仙门的一种侮辱吗？”

　　“当着那么多人面还扬言要把罗天给擒住送给他们发落，你们不要脸，我们还要脸。”

　　“再告诉你一个秘密！”

　　“你们所有人都听好了，你们以为天境之地的消息是那个逃走的弟子传出去的吗？是罗天故意放他走的，目的就是让他回去报信，召集十大仙门的人围攻华山仙门。”

　　“华山仙门已经烂的不能再烂了。”

　　韩华痛心地说道。

　　在这瞬间。

　　她突然跪了下来，看着罗天大声道：“罗天，让华山仙门重生吧！！！”

　　赵尘也猛然跪下，“让这里的一切重生吧！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天空猛然一变，云中闪出一道惊雷。

　　所有人都被震住了。

　　被韩华的话给震住了。

　　这一切都是阴谋？

　　罗天的阴谋？

　　天虚真人气的脸色发白，目光无比的凶狠，对着天元长老狠狠道：“你个废物，还在等什么，给我把她杀了！”

　　天元长老也瞬间醒悟过来，两眼一拧，手中一柄大刀狠狠的朝韩华的后劲上砍了下去，“给我去死吧！！！”

　　罗天豁然一动。

　　天虚真人立即狞笑一声，道：“罗天，你敢动手，我立刻把她们给杀了，她们可是你的女人，哈哈哈……”

　　人群一阵骚动。

　　芸灵，芸依被推了出来……


第0646章 我也是他的女人

　　“罗天，你敢动一下？”

　　“你动一下，我立刻将她们两个杀掉！”

　　“哈哈哈……”

　　天虚真人狂笑起来，“她们是你的女人吧，我记得上次她们两个哭的稀里哗啦，啧啧……这么漂亮的两个小美妞死了就可惜了，哈哈哈……”

　　狂笑！

　　天虚真人不停的狂笑。

　　他很清楚罗天这个人。

　　重情义，重兄弟，重女人！

　　否则的话。

　　他多次威胁也就不会凑效，要是其他武者的话根本不会管，在这个人吃人的武者世界，只有变强是唯一的王道，兄弟？女人？感情？这些全都是狗屁。

　　他救下韩华赵尘也是因为这点。

　　他了解罗天！

　　非常清楚罗天的弱点。

　　罗天脸色豁然一变，牙齿咬的咯咯直响，阴沉沉地吼道：“天虚老贼，你会死，你会死的非常惨！”

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，我死不死不是你能做主的。”

　　“我现在就问你一句，还要不要你的女人了？”天虚真人看到罗天发怒的表情更加的得意起来，脸色异常的兴奋，心道：“你个狗东西跟我斗，老子玩不死你。”

　　在这一瞬间。

　　二蛋重重提醒道：“老大，韩华姐姐有危险！”

　　此刻。

　　天元道尊手中的砍刀已经落下。

　　韩华两眼轻轻一合，依旧大喊一声再次重复着说道：“罗天，让华山仙门重生吧！”

　　“啊……”

　　罗天狂怒！

　　从来没有如此狂怒过，看着那柄砍刀落下，他的心就和入了魔一样，心中的杀念史无前例的浓烈起来，识海中的死神杀道力量不停的翻腾，全身上下瞬间被一团浓浓的杀意包裹住。

　　阴森，逼人。

　　“哈哈哈……”

　　“发怒了吧？”

　　“怒了吧，罗天你敢动一下，她们两个立刻就会死。”天虚真人更加的得意起来，随即朝十大仙宗的人说道：“各位师兄弟，缉拿此贼的时候到了。”

　　“他不敢乱动一下，杀了他。”

　　“那条龙神后裔的幼龙分了，哈哈哈……”

　　“也给你们死去的弟子报仇！”

　　……

　　罗天很强！

　　让天虚真人尤为忌惮，现在他的修为已经是玄神境界，华山仙门没有一个人是他的对手，天虚真人杀不死罗天，他必须要十大仙门出手。

　　十大仙门的领头人面面相觑，露出一丝狞笑。

　　杀意显露出来！

　　“诛杀此贼是我们应尽的义务。”

　　“既然天虚真人都说了，那我们也只好遵从了，这个狗贼也应该死，否则的话仙门秩序都要被他破坏光了。”

　　“大家一起出手吧。”

　　……

　　猛然间。

　　罗天脑海中多出一道声音，“罗天，去救你的师姐。”

　　声音很熟悉。

　　带着冰冷的气息。

　　这种气息让罗天一下子就想起是谁，眼角余光轻轻一动，看到芸灵芸依身边站在一个女人，一个如冰山，却又无比漂亮的女人，特别是那胸，那挺翘的小屁股能让任何男人引起无限的遐想。

　　他不想芸灵芸依出事。

　　也不想韩华出事！

　　但是。

　　他的修为再强，也不可能同时救下两个人。

　　现在有人护住芸灵芸依，罗天也就能放手大开杀戒了。

　　罗天两眼轻轻一抬，看着眼泪直流却哭不出声音的芸灵芸依这对姐妹花，目光轻轻闪动。

　　芸灵之戒大声喊道：“罗天，救师姐！”

　　“找死！”

　　“啪！”

　　芸灵身边的一名执法堂的长老瞬间一巴掌扇下去。

　　罗天一手碰到二蛋的身体，沉声一喝道：“合击，龙威！！！”

　　“目标！”

　　“天元道尊！”

　　二蛋两眼一动，仰天猛地咆哮一声。

　　在这一瞬间。

　　罗天的身体跟着一动，一切都发生的太快了，砍刀离韩华的颈部只有半公分远，已经砍断几根青丝，韩华没有动，脸色坦然，没有一丝的惧意。

　　“给我死！！！”

　　龙威之力，直接将天元长老晕眩住。

　　三秒时间！

　　对罗天而言这时间足够了。

　　“轰！”

　　一拳冲出，直接将天元道尊的头给爆掉！

　　一拳爆头！

　　脑浆四射，鲜血彪溅。

　　罗天一拳将天元道尊轰杀，随即又是一动，将赵尘身边的另外一名长老也轰杀掉，身上的杀意如同火焰一般疯狂的燃烧起来，怒吼一声道：“挡我者死！”

　　“华山仙门所以的弟子都给我听着。”

　　“再给你们一次机会，再敢与我敌对者，我绝不手下留情了！”

　　话音一落。

　　罗天身体再次一动，目光分外的阴冷起来，盯着天虚真人道：“还有四拳没有打完！”

　　天虚真人脸色骇然，没想到罗天会突然出手，他也是怒火冲天，立即吼道：“给我把那两个贱人我杀了，杀了，把她们给我弄死！！！”

　　声音一落。

　　但是却没有人执行。

　　在芸灵芸依的身边两名执法堂的长老已经倒在血泊之中。

　　冷寒霜站在那里，冷冷地说道：“天虚，忘了告诉你，我也是他的女人！”

　　“轰隆！”

　　晴天霹雳一般。

　　天虚真人脸色再次剧变起来，身体不由的颤抖一下。

　　这个时候。

　　星海法王的脸色也是为之一沉，重声喝道：“冷寒霜，你想做什么，你再敢乱来休怪我不客气。”

　　冷寒霜冷笑一声，道：“星海大长老，我可不是星海仙宗的人，我是我家小姐的人，我就知道你不会帮我，既然如此，我只好自己来了。”

　　“你想对我不客气，那你得问问我家小姐愿不愿意！”

　　罗天笑了。

　　笑的很开心。

　　因为冷寒霜的那句“我也是他的女人”，这句话将他内心的一切怒火都给化解掉。

　　冷寒霜说完目光不由的看向罗天。

　　四目相望。

　　冷寒霜有些扛不住罗天火辣辣的目光，不由的低头，脸上泛起点点绯红，轻轻咬住嘴唇，传音给罗天道：“你你你可别多想，多想啊，我刚才只是说的好玩的。”

　　这座冰山已经融化了！

　　罗天淡淡一笑，内心喜悦起来。

　　他虽然没有谈过恋爱，但他还是了解女人的，冷寒霜说这样的话就说明了一切。

　　天虚真人感觉自己被耍了一样，两眼变得狰狞无比，一手朝冷寒霜抓来，“贱人，给我去死吧。”

　　罗天一步踏出。

　　瞬间落在冷寒霜的前面，冷笑道：“死的是你！”

　　“第四杀！！”


第0647章 华山扛把子

　　韩华赵尘救下。

　　芸灵芸依也相安无事。

　　那么！

　　接下来罗天要做的事情就是大开杀戒。

　　面对天虚真人罗天已经忍无可忍了，开始没有击杀他就是在等韩华他们，现在都没事，也就没有什么好顾忌的。

　　“帝术！”

　　“七曜七杀，第四杀！”

　　“碎你五脏！”

　　“轰！”

　　罗天一拳准确无比的轰在天虚真人的胸口。

　　“嗡！”

　　一道力量冲击波在天虚真人的胸口上弹射出去，天虚真人并没有飞出去，而是瞬间矗立在原地，痛苦的发出杀猪般的嚎叫。

　　五脏碎裂！

　　而此时。

　　罗天右拳一收，再次一动，喝道：“第五杀，碎六腑！”

　　“轰！”

　　一拳如雷，再次轰出！

　　五脏六腑全都碎裂。

　　天虚真人的眼珠子都快被震出来，连续喷出数口黑血，脸色苍白无比，再也没有刚才半点嚣张的表情，吃人的眼睛死死的盯着罗天道：“你个狗东西……”

　　不等他说完。

　　罗天的拳头再次扬起。

　　玄神境界的力量全面爆发开来。

　　拳头之上帝术的威力也展现出来，再次轰出，“第六杀，断你心脉！”

　　天虚真人没有任何反手的余地！

　　玄神境界完全碾压他。

　　正面迎击连躲都没办法躲了，这能被这一拳给击中。

　　急速跳动的心脏在这瞬间戛然而止。

　　天虚真人的脸色立刻沉了下去，两眼无神，但是依旧没有死透。

　　他的大脑还在转动。

　　元神还在转动，只有给他足够的时间，他能再次活过来。

　　不过！

　　罗天不会给他机会了，一脚踩在天虚真人的背上，嘴角带着狂妄无比的冷笑，道：“我说过，我会让你死的非常非常惨，我会让你永世不得超生，连鬼都做不了。”

　　“第七杀！！！”

　　“元神裂！”

　　天虚真人身体颤抖，嘴唇颤动，“不，不，不要杀我，别杀我，饶我，饶我一条狗命，我，我我再也不敢了。”

　　害怕！

　　听到“元神裂”这三个字，他就如回光返照一样，无神的双眼闪过一丝精芒，害怕无比的求饶起来。

　　罗天冷哼着道：“从你当初逼迫我充当你的炼内丹的工具时你就注定会死在我手上，那个时候我只是想杀你，真正让我动了必杀之心是因为你威胁我，用我的兄弟，女人的性命威胁我，威胁我就一定要死，只是有一点我没有想到这一天会这么的快。”

　　天虚真人两眼闪动，嘴唇动了动，说道：“如果我不那么做，你还会杀我吗？”

　　“嘿嘿……”

　　“这个世界没有如果！”

　　罗天右拳一动，闪出浓浓的死亡光芒。

　　天虚真人咆哮一声，“杀了我，你也活不了的，十大仙门的人不会放过你的，华山数千弟子不会放过你的，罗天，你这个狗……”

　　“轰隆！”

　　一拳轰下。

　　拳头上的力量直接穿透天虚真人的识海，将他的元神直接给轰裂掉。

　　元神碎裂！

　　永远死亡！

　　“叮！”

　　系统响起提示音。

　　罗天心神一紧，立即祈祷起来，道：“不要别的，给我爆出帝术‘封天大法’就行，上天保佑啊，苍老师，你出马的时候到了，保佑我吧。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘天虚真人’获得经验1000000点，仙气值100000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得内丹29枚。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得紫金披风。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得紫金靴。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘封天大法’是否修炼？”

　　……

　　“哈哈！”

　　“爆出来了！”

　　“爽！”

　　封天大法算是一种辅助型的帝术，罗天并不想封印谁，他修炼这套功法的原因就是想将北冥城里的那些巨魔身上的封印解除掉，因为这是他答应过他们的事情。

　　答应了就应该做到！

　　再则！

　　他们是一股非常强大的力量。

　　罗天非常需要这股力量的帮助！

　　罗天从天虚真人身上抽出带血的拳头，目光一扫全场，霸气无比的喝道：“妈的，还有谁？！”

　　霸气逼人。

　　身上的杀意更加的逼人万分。

　　碾压这每一个人的心神。

　　赵尘大笑起来，“罗老大威武，罗老大霸气……”

　　韩华也笑了，她眉头微微一动，道：“参见宗主！！！”

　　赵尘也豁然醒悟过来，直接单膝跪下，道：“参见宗主！”

　　芸灵芸依照做。

　　周围的华山仙门弟子同样跪了下来，紧接着一大片的内门弟子全都跪了下来，连同那些长老一样，齐声震天，道：“参见宗主！！！”

　　近万人的朝拜。

　　此刻。

　　这阵势的确相当的彪悍。

　　罗天微微一笑，道：“从今往后我就是华山仙门的扛把子，我罗天一定会带领你们走向巅峰，神敢挡我，杀神，魔敢阻我，弑魔，十大仙门要是敢挡我，也一样会被我踩死在脚底下！！！”

　　话音一落。

　　罗天猛然转身，直接盯着那些十大仙门的领头人，冷冷的笑了句，道：“我刚才说过的话希望你们能原封不动的说给你们宗主听，当然，你们也可以不说，甚至可以不走。”

　　“不走的！”

　　“嘿嘿……自然要死在这里了。”

　　“知道你们这里有很多人想要我的命，有种的话就上来拿，老子就站在这。”罗天看了御神仙宗的领头人一眼，随即又看向星海法王，表情相当的冷傲。

　　不给他们任何脸色看。

　　当初。

　　两大仙宗就没有给他脸色看，他现在只不过是还给他们而已！

　　星海法王脸色一冷，冷冷的哼了一声道：“罗天，玄神境界就敢嚣张，我们十大仙门中任何一家都有玄神境的强者，玄神一阶最好还是低调点好，别引来横祸，到时候就不是你一个人死的事情了，恐怕是华山仙门全门都要被灭了。”

　　罗天还以颜色，不屑道：“我就高调，我就嚣张，你有种的话上来咬我啊，别以为我不知道你谁，也别以为我不知道你做过什么龌龊的事情，你个狗东西，不服上来干老子啊！”

　　“妈了个巴子的！”

　　半点面子也不会给。

　　星海法王顿时就怒火冲天……


第0648章 是时候破处了！

　　这样被侮辱岂有不怒之理？

　　这个时候。

　　不等星海法王发怒，御神仙宗的大长老天阳突然冷冷一笑，道：“好大的口气啊，区区玄神一阶就不把我们十大仙门放在眼里，再让你突破几次的话不是要把这天给踩在脚下？”

　　御神仙宗的大长老也站了出来。

　　第一，第二仙宗都站出来，其它八大仙宗自然也都站出来指责罗天起来。

　　“刚当上华山仙门的宗主就不把我们十大仙门放在眼里，以后还了得？”

　　“就是！”

　　“不知天高地厚的小子，你以为玄神一阶很了不起是吧？”

　　“我们十大仙宗那家没有玄神境界的强者啊？”

　　“小子，别太嚣张！”

　　……

　　各种指责，嘲讽。

　　就算罗天踏入玄神至高境界。

　　可是华山仙门的整体实力非常的弱，光靠他一人根本撑不起华山仙门。

　　这个时候罗天应该夹着尾巴做人。

　　低调发展，等有一定的实力再站出来不迟，可谁也没想到他竟然如此的高调，而且根本不把十大仙门放在眼里，完全的无视。

　　罗天撩起袖子，冷笑着道：“呦呵，第一仙宗御神现在也跳出来了，有你们带头其它仙宗也全都站出来了，都好样的啊，光刷嘴皮子有什么用啊？”

　　“来啊！”

　　“来干老子啊。”

　　“动老子试一下看看啊，看看我能不能把你们的屎给打出来。”

　　星海法王两眼一狞，掌心之中凝练出一股超强力量。

　　他也是玄神一阶的至高强者。

　　而且他在玄神一阶已经修炼百年，自认为修为要比罗天刚刚晋升玄神一阶要强悍的多，一再被罗天挑衅哪里还忍的住，双掌一控，幻化出千道巨大无比的掌印，从天空压来。

　　罗天目光轻轻一抬，丝毫不惧，反而一脸不屑地说道：“你就这点力量？简直弱爆了！”

　　正当他想出手将星海法王击杀时。

　　也想趁此立威。

　　谁敢动华山仙门，谁就得死。

　　在这一瞬间。

　　冷寒霜猛然站出来，直接挡住罗天的前面，看着星海法王说道：“大长老，我们小姐可是交代过，星海仙宗的任何人只要敢伤害罗天她立刻就会不顾一切的冲出星辰阵，绝对不会再踏进星海仙宗半步，你可要想好了！”

　　她担心罗天。

　　罗天刚才上古战场内出来是不是受伤？

　　刚才和天虚真人对战是不是受伤？

　　她不清楚。

　　不过。

　　冷寒霜非常清楚星海法王的实力，整个星海仙宗除了闭关的各大太上长老外还有现任宗主就是他的修为最强，玄神一阶修炼百年，力量极其的恐怖。

　　就算杀不了罗天，华山仙门很多无辜的人也会死掉。

　　这会影响罗天在华山仙门的地位。

　　冷寒霜脑子总是想着很多的问题，她来这里的目的就是帮助罗天，所以她为罗天切身利益的事情考虑的非常多，这个时候的华山仙门再也承受不住任何打击。

　　玄神境界的强者一旦出手。

　　那力量必定是毁天灭地的，华山仙门已经是满目疮痍，根本承受不住。

　　星海法王两眼豁然一紧，攻击都快落下，身体猛然急退，力量一收，重重的冷哼一声，“哼！”

　　冷寒霜的表情告诉他，她刚才说的话绝对没有假。

　　这头雌凤向来说一不二。

　　最重要的一点是，她是太上宗主的心头肉，把她当着一切，就算是现任宗主也没有她得宠，星海仙宗所以的修炼资源都先供应给她，真要是把她给得罪了就等于得罪了太上宗主，这样自己在星海仙宗就难混了。

　　“呃？”

　　“这样也行啊？”罗天轻轻笑了一下，表面上很平静，内心则是暗自动容，“雪儿的影响力大大超出我的预料，看样子她真的很强很强。”

　　一个人能影响一个仙门巨擎！

　　这的确是非常牛逼的存在。

　　星海法王脸色非常难看，冷喝道：“今天发生的事情我会全部向宗主禀报，冷寒霜，你要为你今天说过的话负责任。”

　　随即！

　　星海法王袖子重重一甩，极其不爽地说道：“我们走！”

　　罗天冷笑一声，道：“慢走不送！”

　　不等御神仙宗的天阳说话，冷寒霜又道：“御神仙宗大长老，我家小姐跟慕容万剑什么关系你应该比我清楚，所以不用我说你应该知道怎么办吧？”

　　“你……”

　　天阳眉头一狞，双拳紧握了一下，随即又松了下去，冷冷一笑道：“今天就给雌凤一个面子，罗天，你最好放老实点，两个月后就是仙门弟子大比，到时候我要看看你还怎么保住华山仙门的仙门地位，哼！”

　　随即。

　　御神仙宗也撤离了华山仙门。

　　在就是其它的八大仙门。

　　这半个月的时间，他们在华山仙门可谓是在华山仙门上刮下一层皮。

　　藏书阁基本费了！

　　灵宝阁基本空了。

　　各大堂口全都被收刮了一遍。

　　短短一个月时间不到华山仙门就遭受两次“洗刷”，几万年的仙门底蕴在这一个月内被消耗的一干二净，现在的华山仙门只剩下“仙门”身份两个字了。

　　就连这一带的仙气都极其的稀薄了。

　　仙气随着华山仙门的运数提升而提升，衰败而减弱。

　　现在的华山仙门已经快要沦为普通的宗门了。

　　仙气稀薄就意味着弟子修炼的速度要比其它仙宗弟子慢，这样一慢，整个华山仙门都会这样给拖死。

　　十大仙门的人走后。

　　罗天看这冷寒霜，没有问太多，柔声问道：“她还好吗？”

　　冷寒霜没有回答，而是解释道：“华山仙门现在百废待兴，经不起任何折腾，今天你把十大仙门的长老击杀，明天必然有更强大的人杀上来，那个时候就算你再能杀也打不赢玄神巅峰强者，还有玄帝！”

　　“接下来的事情就是稳定局势，二个月后的仙门弟子比拼是崛起的最好机会！”

　　罗天看着冷寒霜。

　　就这样看着。

　　一直看着，眼神赤裸，火辣，看着冷寒霜说话的表情，目光下移盯着她高高隆起的胸口，眼珠子一动不动。

　　冷寒霜恼怒的冷冰冰说道：“看哪里呢？”

　　罗天淫邪一笑，道：“我记得某人上次离开的时候说要给我打小屁屁的吧？就今天晚上吧！”

　　是时候破破处了！


第0649章 交战，疯狂的交战

　　上次离别的时候。

　　冷寒霜说过，让罗天在床上打她的小屁屁！

　　这天终于到了。

　　……

　　月朗星稀。

　　在华山仙门一处僻静的山谷中，有一栋别致的小院。

　　院内是一栋两层由紫竹搭建成的阁楼。

　　站在阁楼上，感受着夜风轻轻在耳边拂过，长发摇曳，清香淡淡。

　　此刻。

　　罗天站在那里。

　　他激动！

　　很激动，非常非常的激动，从来就没有这样激动过，就跟前世第一次看到苍老师的电影一样，心情有些复杂，又有种热血喷张的冲动，胯下的杀气腾腾而起。

　　非常的彪悍！

　　难以形容的彪悍，裤裆早已支起帐篷。

　　雄赳赳，气昂昂，一副老子就要大干一场的气势。

　　晚上。

　　二蛋被罗天支离开了。

　　华山仙门所有的弟子都不准踏入这个山谷半步。

　　他想过一个激情四射，大战到天亮的晚上。

　　冷寒霜！

　　站在窗前，小手紧捏着衣角，勾着头，双脚绯红，一副小女人的模样，娇滴滴，熟透透，那火辣的身材，那傲人的双峰，还有那紧绷挺翘的小屁股，全身每一处都散发着让人难以抗拒的诱惑。

　　夜风从窗外吹进来。

　　把她身上的清香吹到罗天的鼻前，深深的吸了一口，心中的激动又快了一分，咽了咽口水道：“上次可是你说的啊，我可没有逼你啊。”

　　关于上次冷寒霜说的话罗天可是一字不差的记在心里。

　　在这几年里。

　　罗天的脑海中时常浮现出冷寒霜挺翘的小屁股。

　　让人无尽的遐想。

　　冷寒霜身上依旧是冷冰冰的气息，犹豫良久，道：“我只说过让你打小屁屁，我可没有说别的，何况……你对我们家小姐，我可是一直把她当亲妹妹看待，我这样……”

　　在这种美妙的夜晚。

　　在自己心仪的男人面前，就算再矜持内心也会有种莫名的冲动。

　　何况！

　　冷寒霜已经到了熟透的年龄，她也想尝尝禁果的味道，想要真正的成为一个女人。

　　她的内心同样有这样的冲动！

　　这个时候。

　　罗天站了起来，走了上去，他不能让冷寒霜说下去，否则的话两个人都会有种负罪感，毕竟在他们之间还有个李雪儿。

　　现在的罗天也没办法想太多。

　　骑虎难下了！

　　这个时候精虫已经上脑，完全不会想太多。

　　任何一个男人。

　　在这种时候都无法保持冷静，心里只会有一个想法，得到眼前女人的一切，身体，还有那两腿之间的最深处，越深越好，两人完全的融为一体。

　　享受那种津液混合，紧密的感觉。

　　罗天就更别说了。

　　他还是个处男，这个时候就更加的冲动了。

　　他理论知识在这个世界上恐怕别任何人都要好，但是实践！

　　连入门者都算不了。

　　“咕咚！”

　　罗天身体燥热无比，重重的咽了咽口水，走到冷寒霜的身后，手指轻轻的碰到她的身体，瞬间就如触电了一样，冷寒霜更是身体轻轻颤抖一下。

　　美妙！

　　这种感觉太美妙了。

　　冷寒霜并没有躲避，大大的眼睛看着罗天，从她的眼神中罗天看到了炽热，也得到了默许。

　　双臂轻轻一伸。

　　直接从冷寒霜的身后抱住了她。

　　两只手掌直接拖住她的那双硕大无比的双峰，弹性十足，虽然隔着一层衣服罗天都能感觉到那种滑嫩能，弹力十足的双峰，两手稍稍用力揉捏了一下。

　　“嗯……”

　　冷寒霜双眼微微一闭，轻轻的呻吟出了一声。

　　罗天再次猛地咽下了口水，内心越加的激动起来，心中忍不住的道：“好，好，好大，好哇塞的感觉！”

　　身体贴近。

　　罗天胯下的巨物顶在了冷寒霜的紧绷的屁股上！

　　“嗯……啊……”

　　冷寒霜再次发出一声轻轻的呻吟声，双颊更是无比的绯红，红的能滴出水来，太诱惑了，让人忍不住的想要狠狠的咬上去。

　　“嗯……”

　　“罗天，我们这样会不会……”冷寒霜全身滚烫无比，可是还是想到了李雪儿。

　　不等她说完。

　　罗天直接双手抚摸住她的双颊，转身狠狠的吻了上去，强行的吻了上去。

　　舌头直接伸进她的嘴里，学着电影里的那样，疯狂的吸吮着，津液带着淡淡的甜味，让人流连忘返，口腔中全都是浓浓的爱意和火热的情怀。

　　在这瞬间。

　　冷寒霜体内的“火”像是被罗天的强吻给点燃了一样。

　　起初只是默默的承受。

　　突然间爆发了。

　　舌头缠绕住罗天的舌头，直接反伸进罗天的嘴中，比罗天更加疯狂的吸吮起来。

　　此刻！

　　冰山已经变成火山喷发的景象。

　　冷寒霜彻底的爆发了。

　　“嗯……嗯……”

　　“啊……”

　　娇柔的声音不断在罗天的耳旁响起，这种声音远远比电影中的那种刻意叫出来的声音要诱人的多，心中的邪火瞬间迸发到顶点，双手直接伸进了冷寒霜的衣服当中，不断的延伸，不断的寻找。

　　先是双峰！

　　狠狠的揉捏。

　　双峰的顶点高高凸起，像两颗细小的红枣，罗天放弃了冷寒霜的诱人的嘴唇，直接对准这两颗小红枣隔着衣服狂吻了上去，冷寒霜紧紧的抱着罗天。

　　凌乱的发丝，红红的双颊，诱人的嘴唇，再加上时不时发出的娇柔叫声。

　　在这一刻。

　　所有的一切都变成了火焰。

　　两个身体就如两团火焰，不断的交织在一起。

　　慢慢的。

　　冷寒霜的身体站立不稳，柔若无骨一般。

　　罗天抱起她，四目对望，走到宽大的床上。

　　一场大战开始了！！！

　　天人交合，巫山云雨，不停的翻滚，翻滚，再翻滚。

　　罗天将冷寒霜身体每一个角落探索了一个遍，不管是高高耸立的双峰，还是幽静的草丛深谷，罗天都疯狂的冲刺过，他现在算是体会到了。

　　实战和看着电影撸完全是两码事。

　　完全是一个天上，一个地下。

　　交战的时间足足一个多小时，冷寒霜全身香汗淋漓，脸色更加的娇红。

　　罗天也是一样，不过他的精力却比刚才更加的充足，轻轻笑道：“亲爱的，要不要再来一发？”

　　冷寒霜也完全放开，娇滴滴地笑道：“来就来，我怕你啊，不过我得叫两个帮手来，哼！”

　　“芸灵，芸依，你们听够了没有啊！”


第0650章 一夜九次郎

　　很多时候。

　　女人都要比男人要心细一点。

　　在这栋小楼里罗天并没有注意到有其他人。

　　听着冷寒霜这么一说，微微一愣，道：“她们也在这？”

　　冷寒霜轻轻一笑道：“她们一早就来了，一直躲在隔壁偷听呢。”

　　罗天顿时邪恶的笑起来，道：“你们两个还不快给我过来。”

　　……

　　芸灵芸依姐妹花一早就在。

　　听着罗天和冷寒霜交战发出来的声音，她们两个的心脏就砰砰乱跳，像是要跳出来一样，听到冷寒霜的声音立即傻眼，两个人屏住呼吸，站在原地一动也不敢动。

　　也不知是出去好，还是逃走要好。

　　一时间。

　　她们两个也不知道做和选择。

　　冷寒霜身上披了一件薄薄的外衣，直接下床走了过去。

　　走路的时候有些瘸。

　　罗天心头暗自一愣，侧眼看着床单上，点点血迹，心中为此一阵疼痛，暗道：“自顾自己爽，却没有替她考虑，罗天，你丫就是一禽兽。”

　　女人。

　　第一次都会痛。

　　罗天刚才狂猛的冲刺，冷寒霜并没有交出来，反而非常的配合。

　　这让罗天暗自感动。

　　不多时。

　　冷寒霜一手牵着一个，直接将两芸灵，芸依姐妹花给拉了出来。

　　她们两个完全不敢看罗天一眼，头都要埋进胸口了。

　　冷寒霜像个老鸨一样，道：“你们两个丫头给我好好伺候他，我可是累惨了。”

　　两人一动不动。

　　冷寒霜又道：“别装了，知道你们两个心里在想什么，这里没有外人不用害羞，刚才我都被你们看光了，你们不去伺候的话，以后就再也没有机会了。”

　　芸灵芸依相互望了一眼。

　　冷寒霜轻轻一笑，道：“不去就算了，从今往后……”

　　“我去！”

　　“我去！”

　　两女傻乎乎地说道。

　　冷寒霜看着罗天露出一个“我对你好吧”的眼神。

　　她知道刚才自己没有满足罗天。

　　心中有些亏欠。

　　女人，小女人，冷寒霜真的是个小女人啊。

　　在天玄大陆上。

　　强者为尊。

　　有几个老婆是非常正常的事情，而且很多的女人都会为强者献身，甚至有些女人就是专门为强者准备的，如果罗天不从上古战场出来，芸灵芸依就会被当着礼物送给御神仙宗的宗主。

　　有些女人不能掌控自己的命运。

　　冷寒霜对这些也看的透，除了刚才没有满足罗天心中亏欠外，冷静下来心中对李雪儿也有种负罪感，在她的心中李雪儿才是和罗天第一女人。

　　自己抢了先。

　　不过！

　　在她离开星海仙宗时，李雪儿也说过一句当时她没有听懂的话，“喜欢就随心”。

　　现在想想。

　　冷寒霜心头微微一紧，暗道：“难道小姐早就猜到了？”

　　在玉山城。

　　冷寒霜的心里只有慕容万剑，她所做的一切都是为了断天城，为了慕容万剑，她认为只要慕容万剑配得上李雪儿，除此之外谁也配不上。

　　可是现在，她不那样想了。

　　与那个时候相比，她完全变了一个人！

　　这点的转变罗天也注意到了。

　　他心里很高兴。

　　……

　　芸灵芸依走上前，非常的纠结。

　　罗天看着她们道：“别听她乱说，我喜欢你们，但是我不会要求你们做任何事情，更加不会强迫你们，我喜欢水到渠成，你们走吧。”

　　他说的很真切。

　　强扭的瓜不甜。

　　虽然，双胞胎姐妹花非常的诱人，可罗天毕竟不是禽兽。

　　可是。

　　不等罗天把话说完，芸灵直接就扑了上去，用柔软的舌头直接堵住了罗天的嘴，有些语无伦次地说道：“我们愿意，我们愿意，别敢我们走。”

　　“我……”

　　罗天还没说完。

　　胯下的巨物竟然被芸依的小嘴给含住了。

　　忽然间！

　　干柴砰烈火。

　　天雷勾地火！

　　一下子就天崩地裂了一般。

　　罗天全身血脉喷张，心中的邪火在一秒钟再次迸发出来，就如火山喷发一样。

　　冷寒霜娇滴滴的笑了起来，随即也投入战斗之中，还呐喊着道：“妹妹们，狠狠的把打趴下，一定不能让他在得意，哼哼！”

　　春光无限！

　　激情四射。

　　一男三女疯狂的交战着。

　　罗天不知道战了几次。

　　他只知道三女都累趴下了，娇喘连连，这个时候天色已经慢慢亮了起来。

　　一夜战到天亮！

　　细细一数，九次！

　　罗天自己都有些震惊，“哇了个噻的，一夜九次郎说的就是我吧，只是没想到我的精力还如此充沛啊。”

　　他的身体已经不能和前世地球上的那些身体相提并论了。

　　他现在是玄神境界。

　　任何方面都提高了，修为越高“战斗力”就会越强，御三女并不是什么难事，不过一夜九次郎还是非常恐怖的存在，相当的彪悍啊。

　　看着她们半裸半遮掩的身体，罗天轻轻的笑了下，笑的很幸福。

　　与此同时。

　　体内猛然想起系统提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发‘伴侣系统’，目前一级！”

　　“可烙印印记！”

　　描述：伴侣印记不会出现疤痕，只是灵魂印记的一种，烙印之后玩家能随时知道伴侣的位置，等到伴侣系统升级便能触发伴侣传送功能。

　　“呃？”

　　“伴侣系统触发了？”

　　罗天稍稍一惊，仔细的看了看描述，随后道：“烙印！”

　　印记罗天选择了一个心形。

　　在罗天默认的瞬间，三女的额头上突然出现一道心形印记，闪烁着点点荧光，随即慢慢的消失，直接烙印在她们的灵魂深处，这种印记她们自己都不知道。

　　这种印记也不受罗天支配，如果不爱了就会自动消失。

　　烙印完的一瞬间。

　　三女的脸色变得红润起来，身上散发着比刚才更加诱人的魅力。

　　这种印记能让她们变得更加的动人！

　　罗天也暗自一愣，喃喃自语道：“以后升级，那她们不是更加的漂亮，妩媚，诱人，哇了个噻的，这是要我的老命啊，不过，我喜欢，哈哈哈……”

　　罗天穿好衣服，走出房间。

　　在罗天走出门口的刹那，三女同时睁开了眼睛，全都露出甜蜜无比的笑容。

　　每一个都是那么的动人。

　　最为关键的表情是，满足！


第0651章 老祖宗的空间戒指

　　神清气爽！

　　战了一夜，罗天精神异常的充沛。

　　走在去华山大殿的路上，罗天脸上挂着笑容。

　　“他奶奶的！”

　　“现在老子也算是真正的男人了，以后就算死也没有白在这个世界走一趟了。”罗天心头暗喜地说道，破处这件事情一直困扰着他，现在没有这方面的压力，却多了一层保护责任。

　　特别是伴侣系统出现后。

　　责任就更加的大了。

　　“轰！”

　　“老大，俺来了。”

　　“轰！”

　　二蛋风风火火的赶来，不等罗天同意，直接进入他的体内，直接将天虚真人身上爆出的两件神器给吞吃掉，随即又从罗天的体内冲了出来。

　　嘴角不知道什么时候插了一根牙签，还带着一点点不爽的表情，道：“真没劲，吃起来没什么味道，老大，你那把上古金器七曜神剑什么时候给我吃啊，天虚真人虽然不是用那把剑杀的，但也是杀了人啊，也算一个。”

　　罗天两眼一瞪，顿时就想给二蛋一脚，“你个吃货，吃掉我的神器不说，还天天惦记着我那边七曜神剑，信不信我把你嘴里的牙齿都拔掉，让你吃不成？”

　　真拿这个吃货没办法！

　　一直在吃。

　　而且专门挑好的吃，不是神器还看不上眼，这让罗天十分的头痛。

　　以前想着什么时候弄个一大堆给他，吃撑死他，可是在上古战场看到他把五灵真人弄出来的一大堆上品神器给吞掉，罗天就再也不敢这样想了。

　　罗天喝道：“你也是龙神后裔啊，你能不能有点龙神的气质，别一天到晚就知道吃，还惦记着我那把拿出来充当门面的神剑，你能不能有点出息啊。”

　　二蛋憨憨一笑，道：“老大，俺祖先也是个吃货，他才变态呢，他是个大吃货，俺跟他比可差远了，他直接就是把一个小型位面给吞吃掉，像天玄大陆这种位面他都看不上眼。”

　　“我……”

　　罗天直接无语了。

　　龙神也是个吃货？

　　而且能将一个位面给吞吃掉，这……

　　难道龙神一族都是吃货一族吗？

　　罗天真的无力了。

　　正在这时。

　　赵尘看到罗天迅速走上来，道：“掌门，十大仙门下了挑战帖，这次的仙门弟子大比我们就想不参加都不可以了，各位长老都在华山大殿等你商量对策呢。”

　　昨天刚走。

　　今天就下了挑战帖？

　　这速度真不是一般的快。

　　仙门挑战贴，是专门应对仙门弟子大比的一种战帖。

　　发出这样的帖子就一定不能不参加，不参加的话华山仙门会在仙门行列直接除名，而且永远不准再踏入仙门行列了。

　　罗天也知道一点，道：“走，先去华山大殿再说。”

　　……

　　华山仙门现在百废待兴。

　　给罗天留下的只是一个躯壳，全宗数千弟子除了稀薄的仙气外，没有任何的修炼资源。

　　炼丹堂，灵草被收刮干净，一枚丹药也炼不出来。

　　炼器堂，玄铁被收刮干净，一件玄器也打造不出来。

　　驭兽堂也是一样。

　　所有的堂口就像是被大水冲刷过一样，而且大水中还放了几万捅洗洁精，把这些堂口洗刷的干干净净。

　　罗天现在不仅要面对十大仙门的压迫，更重要的是他要面对几千个人对他伸手要修炼资源。

　　他们进入仙门都是冲着仙门有庞大的修炼资源来的。

　　其次再说守护仙门。

　　如果罗天不能拿出足够的修炼资源出来，这些弟子得不到修炼资源，修为进步缓慢的话，不出半个月就会离开大半，不出一年，华山仙门可能连个扫地的都没有。

　　走了也就走了。

　　重新再招收弟子就行了。

　　可是！

　　弟子的多少也关乎到仙门运数，弟子越多，整体实力越强，仙门的运数也会增强，仙气也会浓郁起来，所以罗天一定要尽快解决眼前的这个问题。

　　华山大殿。

　　十几名长老喋喋不休吵个不停。

　　“资源，修炼资源，再没有资源的话我都快压不住堂口的那些弟子了。”

　　“修为停止不前，要是再不能解决修炼资源的问题，我看华山仙门就算不被十大仙门灭掉，也会自己灭亡，现在整个华山仙门的仙气浓郁度都不如其它仙门山脚下浓郁。”

　　“吵这些有用吗？现在当务之急是如何面对两个月后的仙门弟子大比，你们还吵着要修炼资源，现在华山上下还有什么修炼资源？人家战帖都送到了，你们还想着资源，资源，哼！”

　　“仙宗弟子大比？”

　　“哼！我们还有能力参加吗？我们现在还有弟子能参加吗？参加也是找虐，发生这么多的事情，十大仙门现在将我们华山仙门视作仇敌，一旦是我的弟子上去肯定会被下死手，绝对没有命下擂台，谁敢参加啊？”

　　“两个月，我看华山现在连两天都撑不住了。”

　　……

　　吵！

　　非常的吵，就跟菜市场一样。

　　罗天几百米远都能听到，眉头暗皱。

　　“杀人我厉害，可是要我如何管理好一个仙门，我是真没有这种能力，现在这个情况能有什么办法呢？”心里嘀咕着，脑海中也在疯狂的思考起来。

　　这个时候。

　　韩华也急急走上来，道：“宗主，现在的华山大殿吵成一锅粥，一个是为了修炼资源，一个是为了二个月后的仙门弟子大比，现在当务之急是稳住他们，仙门大比还有时间，现在就是修炼资源的问题。”

　　人少，运数就会跟着不稳。

　　一旦人数减少到一定程度，稀薄的仙气都会为之消失，到时候华山仙门就真的成为普通的宗门了。

　　罗天眉头皱的紧了一分。

　　“他奶奶的！”

　　“老子还就不信了。”

　　忽然间。

　　罗天身影一动，瞬间落在华山大殿上，猛地大吼一声，“吵你妹的吵，不就是修炼资源吗？要资源是吧？老子有的是修炼资源。”

　　空间戒指内到处一大堆的内丹。

　　在这瞬间也把一枚空间戒指给抖落出来。

　　戒指在大殿上迅速的滚动着。

　　忽然间。

　　人群中有人惊呼一声，“老祖宗的印记，老祖宗留下来的戒指，消失了几万年，竟然出现了……”

　　所有人的目光都落在那枚滚动的空间戒指上。

　　罗天脸色猛然一变，右手一控，瞬间将那枚空间戒指吸回手中，心头一沉，暗道：“我靠，差点把它给忘了，这里面肯定有很多很多的灵宝，发财了！！！”


第0652章 会是什么呢？

　　空间戒指是烈焰真人临死之前交给罗天的。

　　接到戒指的刹那。

　　罗天就发现这枚空间戒指不一样，上面刻有华山老祖的玄帝印记，也就是说这是华山老祖留下来的宝物。

　　在几万年前。

　　华山仙门是所有仙门的扛把子。

　　物饶丰富，灵宝无数，空间戒指中肯定有大量的灵宝。

　　这也真是罗天激动的地方。

　　正在这个时候。

　　大吃货二蛋也急急的跑进大殿，像只哈巴狗一样口水狂流，就恨不得给罗天舔鞋跟，两只大眼睛死死的看着罗天，不断的卖萌讨好。

　　罗天压根就不看他一眼。

　　再多的东西遇到这吃货也会完蛋。

　　二蛋要升级。

　　但是，绝对不能吃这里面的东西。

　　元灵长老猛然道：“这是华山老祖炼制的空间戒指，有他老人家的玄帝印记，这枚空间戒指在华山消失了几万年，宗主，它怎么会出现在你的手里？”

　　戒指在大殿上滚动的刹那。

　　所有人的眼睛都在盯着它，罗天的反应速度最快，立刻将它牢牢控制在手中。

　　也在这时。

　　大殿豁然一静，鸦雀无声，都在睁大眼睛看着罗天。

　　从他们的眼神之中，罗天看到贪婪。

　　好东西谁都想要，何况是老祖宗留下来的空间戒指，里面还不知道藏有多少上品神器之类的法宝呢。

　　罗天微微一笑，道：“这是五灵先祖交给我的，五位前面还在上古战场中，他们等啊等，盼啊盼，过了几万年都没有等到有人下去救他们。”

　　说到此，罗天长长一叹，露出一副悲痛的表情道：“都快我去晚了一步啊，如果不是天虚这个狗东西我就能早一点进去，五灵前辈也不至于惨遭杀害了。”

　　“五灵真人？”

　　“可是老祖最得意的五行弟子？金，木，水，火，土，五名先祖？”

　　“想不到他们竟然在上古战场中活了几万年。”

　　“太不可思了，要是我知道他们还活着我会第一个冲下去救他们，就算死也要救出五名前辈啊。”

　　“是啊，他们要是活着出现的话，那谁还敢骑在我们头上拉屎撒尿？灭了他不可。”

　　……

　　长老低声议论。

　　全都露出一副痛心的表情。

　　真的也好，假的也好，罗天也不在乎，对于这些人他是不抱希望了。

　　怔了怔声，罗天接着道：“他们临死前将这枚老祖宗留下来的戒指交给我，让我带领华山仙门再次踏上仙门顶点，成为天玄大陆第一仙门。”

　　“这里有华山仙门所要的一切。”

　　忽然间。

　　罗天眉心一动，声音变得极其严肃起来，道：“我知道现在是最困难的时刻，各位长老都传令下去，不想呆在华山仙门的尽管走，我华山仙门不需这种弟子。”

　　“空间戒指中有大量的法宝，灵丹，玄兵。”

　　“但是！”

　　“我不会在这个时候拿出来，想要得到戒指中的法宝，非常的简单，从今天开始，一万点功德点就能兑换一件，不管是弟子，还是长老都是一样。”

　　“顺便说一下，以前的公德点一律作废，我要的就是公平，长老和弟子都是一样，谁也别想特殊，就算是我也一样。”

　　罗天不知道空间戒指中有什么。

　　有可能是成山的神兵灵丹。

　　也有可能空无一物，什么都没有。

　　所以。

　　他不敢在华山大殿上打开，他心中害怕！

　　如果打开的话什么都没有，那华山仙门绝对会在一个月内灭亡，那个时候就算他一个人能力再强，也不可能将华山仙门给撑起来，一旦这些人离开华山仙门，仙门运数就走到尽头，华山周围就再无仙气照耀，那个时候华山仙门就已经灭亡了。

　　画饼充饥！

　　不管如何，先画出一张大饼出来。

　　先给所有人都打一针强心针！

　　想要获取功德点就必须完成各种任务。

　　所有人都出去做任务，华山仙门很快就会运转起来，就跟流水线一样，一环扣着一环，运转起来就能将整个产品完成，只要稳定住就会慢慢变好。

　　现在所有做的就是稳住局势。

　　等待二个月后的仙门弟子大比。

　　那个时候！

　　只要华山仙门一鸣惊人，就会影响到整个仙门局势，而且还会给华山仙门增加运数，运数增加起来，仙气浓郁起来，到时候也就不用担心这些人会离开，就算离开也不用太担心，因为到那时就有无数新鲜血液注入进来。

　　大殿上。

　　各大长老沉默了起来。

　　他们看着罗天。

　　有些人的表情很不爽。

　　有些人的表情则是平静。

　　但是！

　　谁也没有再说离开的话，因为他们的贪婪，他们都心动了。

　　老祖宗留下来的东西肯定都是好东西。

　　一万点功德点并不多！

　　元灵长老目光一动，道：“宗主都发话了，我们立刻传达下去，各位长老也都快速传达下去，我炼丹堂要拿第一件神兵，哈哈哈……”

　　“我武堂都没说话，什么时候轮到你炼丹堂了。”

　　“我驭兽堂才会第一个。”

　　“谁敢跟我炼器堂比啊？”

　　“……”

　　众人大声说起来，一片斗志高昂。

　　也在这时。

　　罗天郑重说道：“你们各大堂口一个月内谁的功德点最多，会额外奖励一件上品神器！”

　　“上？”

　　“上，上上品神器？”

　　“奶奶的，它是我的。”

　　“我一定要得到他。”

　　……

　　又是一道催化剂，所有人都想打了鸡血一样，变得异常兴奋起来。

　　在一瞬间。

　　大殿上的人全部走光光。

　　功德殿门口瞬间被挤爆了。

　　“任务！我要任务！”

　　“什么？连一阶灵草的任务都没了？”

　　“快点发布新的任务，快快快……”

　　……

　　老祖宗留下来的空间戒指的事情疯狂的传开，再也没有一名弟子想要离开，都在疯狂的去接任务，做任务，华山仙门这个庞大的机器开始慢慢的运转起来了。

　　大殿上。

　　二蛋还在看着罗天，在他的下巴下面口水满地。

　　罗天笑眯眯地说道：“想要吃上品神器吧？”

　　二蛋迅速点点头，咽着口水，道：“想！”

　　罗天接着道：“想就给我去做任务，你的任务只可以是猎杀妖兽这种任务，快去吧，完成的好，我个人还有另外奖励哦？”

　　二蛋光速冲了出去。

　　此刻。

　　整个华山大殿上只剩下罗天一人，手里把玩着那枚玄帝印记的空间戒指，喃喃自语道：“会是什么呢？”


第0653章 终极任务

　　一枚空间戒指在手。

　　还是老祖宗留下来的东西，说不想知道里面是什么绝对是骗自己。

　　罗天很想知道。

　　他也必须要知道。

　　一万点功德点对于一个人来说或许在短短一个月内很难弄到，但是对于一个堂口来说就不一样了，他必须要知道里面有些什么，否则到了兑现承诺的那一天拿不出东西来，那就真的死翘翘了。

　　到那个时候想都不用想。

　　他不被这些人刮掉一层皮，要么华山仙门灭亡。

　　意念一动。

　　感应周围没有其他人，心中暗道：“老祖宗啊，一定要给我留点好东西啊，别什么都没有啊，不然的话……华山仙门我也撑不下去啊。”

　　随即。

　　罗天双手合十，两眼望天，道：“苍老师保佑！”

　　紧接着。

　　意念一动，进入空间戒指当中。

　　还没等他看清里面有什么东西，两眼突然一黑。

　　脑海中响起一声嗡鸣声。

　　整个人进入一个虚无的空间之中。

　　“我靠！”

　　“什么情况啊？”

　　罗天顿时怒骂一句，神识也随即释放出去，“一团黑，什么都看不见，老子的玄神境界吃屎去了啊？”

　　虚无！

　　什么都没有，一片的黑暗。

　　玄神境界在这片空间之中就像个瞎子一样，什么都看不见。

　　“轰隆隆！”

　　忽然。

　　空间内声音猛的炸开。

　　“你来了！”

　　一道声音传来，一到虚影出现在罗天的面前，是一个白发苍苍的老者，老者面带慈祥笑意，两眼微眯的看着罗天，在打量着他，绕着罗天走了一圈，捋着长长的白须，轻轻一笑道：“不错，不错，三种血脉都融合在一起了，丹田破碎照样能踏入玄神至高境界，在二十岁之前能有这种修为在天玄大陆前十万年，后十万年恐怕都没有人能够超越的了。”

　　一直被老头盯着。

　　老头的眼神就跟搞基的发现基友一样。

　　非常的赤裸，就差丢快肥宅给罗天了。

　　罗天心中一愣，自己的是三种血脉除非释放出来否则外人根本看不见，可是在他的目光注视下自己就好像无所遁形一样，完全没有躲藏之地，顿时罗天菊花一紧，疑问道：“你是谁？”

　　“哈哈……”

　　老者长笑了一声，道：“你在我的须弥之戒中，还不知道我是谁？”

　　顿时。

　　罗天两眼猛然一震，立即道：“您是华山老祖宗？”

　　老者轻轻一笑点点头道：“正是。”

　　也在这个时候。

　　五灵真人的虚影也跟着出现，每个人的脸上都挂着一副淡淡的笑容，烈焰真人率先说道：“好小子，你真的做到了，哈哈哈……我们果然没有看错人。”

　　天木真人接着道：“你真的很不一样，看样子你就是师傅要等待的传承之人了。”

　　金灵，水灵，木灵全都微笑的看着罗天。

　　看着他们罗天感动无比，眼角都有些湿。

　　如果不是他们用元神自爆来重创七曜魔君，自己根本不可能杀的死七曜魔君。

　　他们为了自己付出了生命。

　　再次看到他们的虚影罗天心像是被堵住了一样，非常的难受，“前辈，谢谢，谢谢你们，谢谢你们用生命成全了我，谢谢！”

　　“哈哈哈……”

　　“罗老弟，你能出去就是对我们最大的感谢，我们都活了几万年，这辈子也算是值了，不用为我们的死感到惋惜，这是我们自己选择的路。”

　　“也是我们自己的道！”

　　这一切上苍已经安排好了。

　　不是你的出现，上古战场也不会毁灭，你帮华山仙门解决了一个最大的威胁。

　　再就是！

　　如果不是你，须弥戒指无法开启。

　　我们也更加无法看到师傅的虚影出现，在你还没有出现之前我们就在等待，不是等有人救我们，而是等待师傅说的那个人出现，所以我们苟活数万年，就为了你！

　　天木真人不急不慢地说道。

　　罗天愣住了。

　　华山老祖捋着白须笑着道：“罗天，别担心他们，他们的元神自爆，但是他们已经在另外一个世界了，那个世界更加的精彩，这是他们的五灵道根！”

　　“他们的事情不说了。”

　　“现在说一说你的事情。”

　　“华山仙门已经败落成这个样子，你的担子很重啊。”

　　“能把华山仙门支撑起来最好，就算支撑不起来你也别难过，这一切冥冥之中都有定数，万事不强求，万法自然，所有的一切都会它自己的安排。”

　　……

　　“啊？”

　　罗天有些发愣，华山老祖竟然敢他说的话？

　　这……

　　让他有些想不通。

　　不应该是让他无论如何，无论付出什么样的代价都要吧华山仙门撑起来的吗？

　　华山老祖轻轻一笑，道：“万法自然，别去强求，我之所以留下一道虚影在须弥戒指中等待你，是因为我有事情要拜托你，这关乎到天玄大陆的命运，这才是大道！”

　　“呃？”

　　“大道？”

　　罗天暗自一愣。

　　大道，可是极其凶猛的一种力量啊。

　　比天道都要猛烈啊。

　　罗天静静的听着，道：“老祖宗，你说。”

　　华山老祖表情变得严肃起来，眉头暗自一紧，沉默了片刻后道：“我玄帝破空进入另外一个位面，发现我们天玄大陆乃是所有位面中最低等的位面，玄气稀薄，修炼缓慢，可就算这样还是有其它位面的强者不放过天玄大陆，他们把天玄大陆当着圈养之地，就如上古战场一样，它就是上古世界中的七曜魔君开辟的独立空间，它在吸收这天玄大陆的精元，任何一个位面都有自己的寿命，精元，一旦精元耗尽这个位面就会完全毁灭掉，比被吞入虚空黑洞还要恐怖。”

　　罗天内心极其震惊！

　　没想到一个位面还有精元，寿命。

　　而且天玄大陆是所有位面之中最低等的位面，心中不由想到地球，“不知道地球是几等位面，也不知道地球存不存在这万千位面之中。”

　　华山老祖怔了怔声，道：“天玄大陆太弱小了，连自己的命运都操控在别人手中，罗天，你愿意担负起拯救天玄大陆的命运吗？”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发天玄大陆终极任务……”


第0654章 洪荒界

　　罗天虎躯一震，心中暗自咂舌，“终极任务？！”

　　完全没有任何思想准备。

　　他本想着空间戒指中躺着一大堆的神器就好，让华山仙门安静的度过这场危机，然后他在想办法把十大仙门都给弄残掉，这样一来，华山仙门就算不发展也会是十大仙门之首。

　　哪里会想到突然除非了终极任务！

　　罗天屏住呼吸，静静的听下去。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发天玄大陆终极任务‘拯救天玄大陆’。”

　　任务：拯救天玄大陆。

　　等级：上古级

　　任务一：进入地心塔！

　　任务奖励：十亿经验，一亿玄气值。

　　“我……”

　　“我擦擦擦的。”

　　“进入地心塔就能获得任务奖励？这任务的奖励未免也太多了吧，而且任务的等级也不是用字母来衡量，直接是上古级别？难道这就是终极任务？”罗天心中嘀咕着说道。

　　看着任务奖励那一串长长的零，他的心中就隐隐激动起来。

　　上古战场被清理干净。

　　天玄大陆很难找到他能升级的地方了。

　　什么十大禁地，各种山脉里的妖兽完全不能支撑罗天升级所需要的经验，现在就算是大圆满级别的妖兽在罗天面前恐怕也不会超过五万的经验。

　　等级太高，怪的经验就会迅速下降。

　　这样升级起来无比的困难。

　　再则。

　　罗天现在升一级需要几十亿的经验，想要站在天玄大陆的巅峰就必须突破玄帝。

　　还差十级！

　　这十级也就是几百亿的经验，这些经验去哪里弄啊？这是一个非常大的问题，就在这个节骨眼上突然触发了终极任务，任务一就将十亿经验，你说是接受呢？接受呢？还是接受呢？

　　罗天根本没有考虑，意念一动，直接道：“接受！”

　　不管如何。

　　他都必须接受。

　　自己要变强只能通过任务，杀怪得到经验，如果没有这些的话他就只能原地踏步，而他的敌人，对手能通过吸收天地玄气突破，他不能。

　　李雪儿都在闭关冲击玄神境界。

　　慕容万剑的天赋比她还要高上一线，他的修为会不会已经是玄神境界，甚至更高？

　　罗天不知道！

　　慕容万剑突破速度他不能控制，他唯一能做到的就是提升自己，不断的提升，再提升，仙门弟子大比，紧接着就是慕容万剑和李雪儿的大婚。

　　全人类都在注意他们两个。

　　同样！

　　十大仙门都知道罗天要抢婚。

　　如果不能碾压一切的话，就算去了断天城又能如何？

　　他是以十大仙门为敌。

　　没有绝对碾压的实力，根本不可能，李雪儿在等着他去救，慕容万剑等着他去踩，御神仙宗，星海仙宗不可一世的嘴里一定要狠狠抽死他们。

　　所以，罗天毫不犹豫的接受，不管有什么困难他都会接受！

　　在罗天接受的瞬间。

　　华山老祖微笑着道：“很好，我果然没有看错你，罗天我知道你现在的压力很大，但是我只能把这个任务交给你了。”

　　罗天问道：“老祖宗，地心塔在哪里？我要怎么去？里面有什么，这些你总要跟我说一说吧，在就是我现在的实力不过是玄神境界，能拯救天玄大陆吗？”

　　有些事情问清楚才好。

　　地心塔在哪里罗天都不知道。

　　里面有什么更加不清楚。

　　华山老祖道：“地心塔在哪里我也不知道，里面有什么我还是不知道，所有的一切都要靠你自己去寻找，我离开天玄大陆太久了，以前的老朋友死的死，离开的离开，已经没有朋友在天玄大陆，唯一能靠的就是你自己了。”

　　“我……”

　　罗天直接无语了。

　　什么都没有怎么去完成任务啊？

　　操蛋不是？

　　“好吧！”

　　罗天知道问也问不出什么，反正这个任务没有时间限制，慢慢寻找总会有些线索的，只是他的时间有些蛋疼，“老祖宗，你什么都不知道，这个任务恐怕我很难完成啊，再说我只是玄神境界的修为，华山仙门都不一定能保得住，如果帮你完成任务啊。”

　　华山老祖直接道：“你需要什么？”

　　问题来了！

　　罗天心里兴奋起来。

　　前世游戏中没有办法跟NPC讨价还价，因为那些NPC都是设定死了的。

　　但是有些网游小说中会写有些智能NPC能交谈，更能捞到一些好处。

　　罗天所处在的世界不是游戏，是真实世界，华山老祖自然也不是NPC，不过万事都能商量，自然能讨价还价了。

　　罗天露出一副为难的神色，道：“我需要什么恐怕老祖宗也给不了啊。”

　　华山老祖笑着道：“无限空间怎么样？”

　　“这是什么？”罗天问道。

　　华山老祖道：“另外一个虚无空间。”

　　“哦。”

　　“我要他做什么，完全没用啊。”罗天不由说道，他有“黑月结界”这也是空间，根本没什么用，对自己完全没有任何帮助。

　　华山老祖接着道：“空间中有无限的妖兽，永远也杀不完……”

　　“我要！”

　　“我要，我要，我要要啊。”

　　罗天瞬间沸腾了。

　　心中无比的兴奋，暗道：“我靠，我就知道有好东西送，华山老祖宗，数万年前天玄大陆第一强者，仙门的开派宗师，他的强大就算到现在也天玄大陆也无人能超越了。”

　　“这样一个大BOSS会没有什么好东西？”

　　无限空间！

　　无限妖兽，这不就是罗天所需要的？

　　华山老祖笑了起来，道：“我还没说完呢，我说的无限空间，无限妖兽不是在天玄大陆，而是你通过无限空间进入一个位面，这个位面是我创立的世界，我叫它洪荒界！”

　　“里面有各种洪荒猛兽。”

　　“妖兽极其凶悍，以我对你的了解应该对你有很大的帮助吧？”

　　罗天傻眼了！

　　不是因为无限空间，也不是因为无限妖兽。

　　也是因为华山老祖说的话。

　　他竟然强大到创立一个位面！

　　这需要多强的修为啊？

　　难以想象的强大啊。

　　罗天不了解这些有多强，但是他看过不少小说，能创建独立位面的人是极其牛逼的大能强者，已经超越了神的存在，老祖宗这也太牛逼了吧！


第0655章 玄帝印记

　　知道老祖牛逼。

　　可是不知道他竟然牛逼到这种大牛逼的程度！

　　罗天被震撼住了。

　　能开辟位面，华山老祖宗的确相当了不起的人物啊。

　　华山老祖淡淡说道：“洪荒界比天玄大陆的位面等级要稍微比天玄大陆高出一点，不过受到空间法则的限制，你并不能长时间的待在里面。”

　　罗天疑问道：“不能长时间？”

　　华山老祖回答道：“是的，任何位面都收到空间法则的约束，任何强者进入其它的空间位面都要经受强大的空间冲击，你的肉身还不足以承受空间冲击，所以你每天只有一个小时时间在里面。”

　　“才一个小时？”

　　罗天顿时傻逼了！

　　一个小说能干毛啊。

　　打一炮的时间都不够啊。

　　华山老祖道：“超过时间你将承受空间法则的冲击，那个时候你的肉身会直接被撕裂，切记，切记，你一定要记住这点，到了时间一定不能留恋，要尽快出来。”

　　“洪荒界虽然是我创立的，就算是我也同样受到空间法则的约束，法则之力无人能破，就算到了我这种修为也是一样，千万不可贪恋时间。”

　　罗天无奈的点点头，道：“明白了。”

　　“老祖宗，那我可以带人进去吗？”

　　华山老祖道：“不可以！”

　　“好吧！”

　　罗天无力了。

　　一个小时真的太短了，妖兽太强，一个小时恐怕连一头妖兽都杀不了。

　　不过。

　　有胜过没有嘛。

　　华山老祖继续说道：“你进入洪荒界只有把须弥戒指带上，意念进入空间戒指中就可以进入洪荒界！”

　　罗天道：“明白了。”

　　华山老祖不由问道：“看你很不高兴啊。”

　　罗天也直言道：“我能高兴的起来吗？无限空间，无限妖兽，我还以为我到了天堂，那知道只有一个小时的时间，要是时间到没及时出来还会被空间法则力量给撕裂，你说我能高兴的起来吗？”

　　“老祖宗！”

　　“你要我拯救天玄大陆，我答应了。”

　　“可是你不能这样糊弄我吧，洪荒界我看是没办法去了，你还是给点实际的吧。”罗天神色低落地说道，目光望着别处，眼角的余光却在注意着老祖。

　　停了几秒，见华山老祖不说话，罗天叹了口气，道：“老祖宗，我看拯救天玄大陆的事情你还是交给别人吧，什么大道啊，我是没缘修炼了。”

　　“我走的是杀道！”

　　“大道什么的完全没兴趣。”

　　“我还是过我的独木桥吧。”

　　说着。

　　罗天意念一动，露出一副要出去的思绪。

　　在这虚无空间之中，罗天的一举一动都在华山老祖的感应之中。

　　罗天想要离开须弥空间他自然也察觉到了。

　　豁然间。

　　华山老祖眉心一动，做出一个艰难的决定，道：“也罢，为了天玄大陆亿万生灵，为了华山仙门的未来，我把所有的一切都压在你身上。”

　　“罗天，你现在屏气凝神。”

　　罗天心中笑了，装傻道：“老祖宗，你要干嘛？”

　　华山老祖道：“我给你体内种下一道玄帝力量，这股力量就算是玄帝巅峰强者最强力量也无法杀你，能保你一次不死，这是我这道虚影能释放出的最强力量了。”

　　“嘿嘿……”

　　“我就知道！”

　　罗天心中窃喜，暗道：“演技很重要啊。”

　　洪荒界一个小时再断，运用得当照样能疯狂升级。

　　这一道玄帝力量的话就等于给罗天多出一条命啊，就算遇到玄帝巅峰强者也不用惧怕。

　　罗天立即道：“谢谢老祖宗，我一定会竭尽全力去完成你交代的任务的。”

　　“对了？”

　　“老祖宗，这空间戒指中有什么好东西啊？”

　　华山老祖沉声道：“别说话，屏气凝神！”

　　“哦！”

　　罗天照做。

　　随即。

　　双眼微合，盘膝而坐。

　　不多时！

　　一道力量从罗天的眉心穿入进去，随后他的眉心上多出一道玄帝印记，印记慢慢没入其中，力量也在罗天体内慢慢消失，化为无形，像是什么都没有一样。

　　不过，罗天能清晰的感应到它。

　　非常非常的强！

　　“呼……呼……”

　　华山老祖虚影晃动，像是重病的老头一样，轻声道：“罗天，一定要拯救天玄大陆！”

　　说完。

　　华山老祖的需要慢慢消失。

　　五灵真人也朝罗天摆了摆手，慢慢的消失在须弥戒指之中。

　　“嗡！”

　　一道强光射进罗天的体内，罗天双眼刺痛，双眼一闭，随即睁开，发现自己的意念已经进入空间戒指之中，刚才就像是做了一个梦一样。

　　如果不是能清晰的感应到那道玄帝力量，罗天真以为自己做梦了。

　　“呼……”

　　罗天呼出一口气，意念一动查看空间戒指中的东西，脸色立刻无比的难看！

　　非常的难看！

　　“我擦你奶奶的胸啊。”

　　“什么都没有！”

　　“我擦！”

　　“我擦，我擦，我擦擦，这么大的空间戒指竟然什么都没有，你妹啊。”罗天欲哭无泪，想死的心都有了，本以为老祖宗留下来的空间戒指肯定装满了好东西，哪想到连个屁都没有。

　　那答应他们的神器怎么办？

　　难道不管？

　　“不信！”

　　罗天立即否定，不管老祖宗怎么说，他答应过五灵真人，他答应过无念道尊，也答应韩华赵尘他们，无论如何就算再难他要把华山仙门撑下去。

　　罗天沉思了几分钟。

　　“没有别的办法了。”

　　“只能靠自己了。”

　　“炼器术还差两级才到大圆满境界，不管如何先把炼器术修炼起来，然后自己锻炼神器！”罗天心中暗自打定主意，空间戒指内没有东西的事情一定不能传出去，否则华山仙门必乱。

　　“宗主！”

　　韩华走了进来，脸色挂着笑容道：“你的办法凑效了，功德殿现在都挤满了人，就连长老都争先恐后的争抢任务，功德殿带动起来，华山仙门的运数也会慢慢好起来的。”

　　罗天轻轻一笑，道：“师姐，给我加大收集玄铁的任务，我需要大量的玄铁。”

　　韩华立即道：“需要多少？”

　　罗天道：“越多越好！”

　　炼器术，必须要修炼到大圆满境界！！！


第0656章 大圆满境界！

　　须弥戒指中没有任何灵宝，说不失落绝对是假的。

　　罗天本来想着就算不多，也会有那么一两件好东西，可谁想到什么都没有。

　　既然这样。

　　那就只能靠自己。

　　只要将炼器术提升到大圆满境界就有一定的几率炼制出神器。

　　加上罗天的满幸运，应该能做到。

　　至于进入洪荒界练级的事情只能先往后推一推，华山仙门还没有完全的稳定下来，罗天必须全力让这艘巨舰完全的运转起来才放心。

　　……

　　不得不说。

　　成为宗主有绝对的好处。

　　想要什么直接就吩咐下去，有几千人为你抢着去做。

　　只用了短短三天时间。

　　就收集到了慢慢一仓库的玄铁。

　　罗天站在堆成山的玄铁面前不由感叹起来，“扛把子就是爽，要什么就有什么，这么多的玄铁足够我将炼器术提升至大圆满境界了。”

　　除了炼器术。

　　其它的功法也要提升一下。

　　已经是玄神境界了，以后遇到的对手必然是玄神境界的强者，只是一个小小的等级差距就是难以撼动的存在，不能升级，只能将功法的等级提升上来。

　　这也是一种修为提升。

　　韩华站在罗天的身后，道：“宗主，这些是除了炼器堂的日销开支多出来的玄铁，你看够不够？”

　　罗天道：“足够了，足够了，师姐，你帮我弄一下一阶灵草过来，一阶的就行，高阶的就留给炼丹堂。”

　　韩华立即道：“好，我这就去做。”

　　她不知道罗天想要做什么。

　　但是她很清楚罗天做的一切事情都是有原因的，而且都是对的。

　　这段时间。

　　韩华在打理华山仙门上下，她没有花任何的时间去修炼，全都在打理华山仙门繁琐的事情，给罗天很大的帮助。

　　罗天走进仓库，道：“师姐，我要闭关了，除了你之外别让其他人大乱我。”

　　韩华立即点头，道：“明白！”

　　……

　　炼器材料准备好。

　　罗天将它们全都装进空间戒指中，随后进入技能相连的第五层之中。

　　关于技能相连。

　　罗天不得不感谢二蛋，感谢他的嘴下留情，没有将它吃掉，不然的话想要尽快的提升技能熟练度，绝对是难如登天。

　　“轰！”

　　“叮！”

　　“炼制成功，熟练度+6”

　　“轰！”

　　“叮！”

　　“炼制成功，熟练度+6”

　　……

　　罗天没有任何的停留。

　　利用最低端的玄铁，炼制最低端的玄兵，这样的成功率基本是百分之百，罗天并不追求什么高品质的玄兵，他要的是熟练度，要的是炼器术大圆满等级。

　　所以他根本不管炼制出来的东西是什么，能不能用。

　　反正也不会浪费。

　　二蛋回来就能一口将它们吃掉。

　　想到二蛋，罗天心中暗自嘀咕，“也不知道这吃货跑哪里去做任务了，三天了都没回来，不会出什么事情吧？”

　　没有多想。

　　二蛋的修为就算玄神境界的强者都不一定是他的对手，他在天玄大陆上应该还是很安全的，罗天也放心。

　　“继续！”

　　“继续！”

　　……

　　一直疯狂的练习技能。

　　没有一秒钟休息。

　　两天后。

　　罗天满脸黑乎乎的，身上散发出汗臭味，两眼一怔，重重的喘了口粗气，道：“最后一次了！”

　　玄铁投入火炉之中。

　　玄气催动，控制的如火纯情，玄铁内的任何能量都没有流失半点，他现在是九阶炼器大宗师，能完美的掌控玄铁中蕴藏的力量，再配合自己的玄气力量，两者契合度也高达百分之九十九点！

　　“轰！”

　　“叮！”

　　“炼制成功，熟练度+6”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’炼器术提升至大圆满境界，获得‘神级炼器师’称号。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得大圆满技能，获得系统奖励1000000点经验，玄气10000点。”

　　……

　　系统象征性的奖励了一下。

　　罗天轻轻一笑，看着大圆满炼器术，松了一口气道：“终于完成了，大圆满的炼器术！有一定的几率炼制出神器的大圆满炼器术，以后二蛋再也不用担心没有神器吃了，哈哈哈……”

　　二蛋的等级是用神器堆出来的。

　　如果自己能轻松炼制神器的话，那二蛋的等级不是跟飞一样？

　　二蛋这货的等级太低了。

　　身体完全和成年龙没有得比，他自己也迫切的希望能突破，可关键罗天现在穷的叮当响，别说是神器了，就连灵器都没有，根本不可能给二蛋太多的资源。

　　加上华山仙门这个样子，就更加穷的要去卖屁股了。

　　忽然间。

　　罗天的体内猛的响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘南海巨魔’获得经验4000000点，玄气值40000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘巨魔骨骼’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘巨魔血脉’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘巨魔之心’”

　　……

　　“哟呵！”

　　罗天淡淡一笑，道：“想不到啊，竟然真的去做任务了，还去南海那么远的地方了，功德殿上最难的任务给完成了，不错嘛。哈哈哈……”

　　二蛋猎杀的妖兽经验全都给罗天。

　　就算相隔万里也是一样。

　　这也是罗天让二蛋只能接受猎杀妖兽的任务的原因。

　　看了一眼爆出来的几样东西，心头一喜，道：“正好用这些材料试试能不能炼制出神器，功德殿也快有堂口到达一万点的功德点了。”

　　这个时候应该拿出点东西出来。

　　让所有弟子都看看！

　　这样他们会更加的卖力。

　　通过这几天的时间，华山仙门的运数已经稳住了一些，最起码不会在往下掉了。

　　“呼……”

　　罗天吐了口气，将心中的杂念排出，眉心稍稍一动，心神合一，随即将巨魔的骨骼拿了出来，是根尖利如鱼刺一样的骨头，是一把剑的完美胚胎。

　　随即。

　　罗天意念一动。

　　大圆满境界的炼器术释放出来。

　　顿时。

　　整个人身上燃起一道熊熊的火焰，罗天的手速奇快无比，催动着火炉，玄气灌入，不断的去勾芡玄气和骨骼的契合度，光是还不足以炼制出神器。

　　必须加入更加强大的东西。

　　罗天没有丝毫考虑，直接将巨魔之心和巨魔之血倒入其中，用来冷却巨魔骨骼的热度。

　　“轰！”

　　红光满天。

　　一股强大的力量不受控制般的喷涌出来，罗天两眼一狞，沉声怒喝一声道：“还想超脱我的掌控？给我成！！！”

　　“轰隆隆！”


第0657章 清理门户

　　神器不同别的玄兵。

　　它拥有一些自我的意识在里面。

　　一旦在炼制成功的刹那，这种意识就会形成一种强大的反噬力量，想要超脱炼器者的掌控。

　　这是最难炼制神器的所在。

　　罗天没有炼制过神器。

　　火炉之中忽然出现一股庞大的反噬力量，他的心头也是暗自一惊，脸色一沉，玄神境界的力量融入大圆满炼器术之中，沉声怒喝道：“小样，我还控制不住你？”

　　“给我成！”

　　“轰隆隆……”

　　火炉之中发出一声闷雷声，随即火花四溅，火炉直接破裂开来。

　　要知道这炼器火炉也算是地阶灵宝了，没想打到直接被轰裂掉了。

　　也在这一瞬间。

　　“叮！”

　　“炼制成功！”

　　“成功了！”

　　罗天心头暗喜，迫不及待的打开系统查看属性起来。

　　物品：未命名（是否命名？）

　　品级：神级！

　　“哈哈哈……”

　　罗天仰天一笑，这几天的闭关苦练总算没有白费，连出一把神器，也算是对得起人民对得起党了，心头暗道：“这下子能解决一下眼前的危机了。”

　　五天过去。

　　韩华每天都在汇报华山仙门中的一切。

　　武堂新任堂主江仙鹤的功德点已经接近八千了。

　　再过几天就能筹足一万点功德点，到时候必然会找罗天兑换神器，毕竟这是他承诺过的事情。

　　一个人功德点积攒的缓慢。

　　可是上千人为一个人积攒功德点那就不一样了。

　　就敢玩游戏一样，一个公会的玩家都把经验让给一个人，那这个人的升级速度是何等的快速？

　　罗天沉思了片刻，所及意念一动，命名道：“巨魔之刃！”

　　“叮！”

　　“命名成功！”

　　巨魔之刃浑身散发着暗红色的光，带着一股原始的凶悍气息，给人一种如同握住一只巨大的巨魔在战斗一样，给人很强大压迫感觉，这就是神器的独特之处。

　　“宗主！”

　　“你要的灵草我全部找来了。”

　　韩华走进仓库，看着罗天一身乌黑，脸色有些憔悴，不由的心疼道：“宗主，你要多注意休息，华山仙门的弟子的确重，可您别伤了身体啊。”

　　罗天轻轻一笑，道：“师姐，我并没有做什么，反倒是你，如果华山仙门没有你的话恐怕很难运转起来，你功不可没啊。”

　　这是发自内心的话。

　　罗天成为华山仙门的宗主之后并没有做什么。

　　一切事物都是韩华和赵尘两个人在做。

　　韩华道：“我只是打理一些杂物，我可没有什么功劳，你的那个二蛋兄弟倒是帮了不少忙，很多长老都有异议，说你舍不得将老祖宗留下的空间戒指内的东西拿出来，想要私吞掉，要不是二蛋几次镇压他们，恐怕这种异议会更强烈。”

　　毕竟是老祖宗留下来的东西。

　　谁看到不眼红？

　　罗天什么都不拿出来，肯定会有很多人背地里会非议他。

　　这点罗天早就想到了。

　　罗天淡淡一笑，道：“下次看到二蛋你转告他，不需要可以镇压，让他们不爽，等时间一到，我将他们全部清理出去，这段时间我倒要看看他们能折腾出多大的浪花出来。”

　　华山仙门不少长老对罗天都非常不爽。

　　同样。

　　罗天对他们也不爽。

　　这些老家伙要是敢跳出来的话，直接就一巴掌拍死！

　　韩华点点头，道：“好，我遇到二蛋就转告他，宗主，你还不出关吗？关于神器奖励的事情是不是有什么难处啊？不如我们想办法去黑市买一些神器来，用东西换也可以啊，这段时间我整合了一下华山仙门内的财物，全部加在一起的话应该够买一把神器，只有稳住他们就好办了。”

　　罗天心头暗自感动，道：“神器的事情你不用担心，我会想办法解决。”

　　“师姐，这段时间辛苦你了。”

　　韩华立即拱手道：“那我先出去了。”

　　“去吧！”

　　仓库门被带上。

　　罗天手中多出几枚空间戒指，空间戒指中全都是灵草，一阶灵草，数万株，足够他将炼丹术提升至大圆满境界了。

　　随后。

　　罗天拿出青龙炉鼎再次修炼起来。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“一万点功德点，老子终于凑齐了一万点功德点了。”

　　公德殿内。

　　江仙鹤兴奋的狂笑起来。

　　另外一侧的元灵道尊脸色有些不悦，道：“江师弟，要不是仗着你武堂的弟子多，你的功德点恐怖还不够百呢，有什么了不起的啊。就算你凑齐一万点功德点恐怕也没有神器兑换。”

　　“你以为姓罗的傻子啊？”

　　“老祖宗留下的空间戒指中肯定有非常多的好东西，他一件也不拿出来，可见他有多自私，比云机宗主要自私的多，要不是因为他的修为踏入玄神境界，这么大的华山仙门他能当上宗主？他有什么资格啊？”

　　元灵长老很不屑地说道。

　　赵尘执掌功德殿，见到元灵长老这么说自然不悦，道：“元灵长老，宗主自不自私先不去评判，光是你用‘姓罗的’称呼宗主就是大不敬，这样不好吧？”

　　“华山仙门现在的局势不稳，你在这么多人说出这样的话，这不是华山仙门制造混乱吗？”

　　元灵长老冷笑一声，指着赵尘的鼻子说道：“你算个什么东西啊？你有什么资格跟我说话？你以为跟了一个好主子，你这条狗就能升天吗？哼，狗永远是狗！”

　　“一辈子都是狗日的，哈哈哈……”

　　炼丹堂的弟子也都哈哈哈大笑起来。

　　赵尘的眉心一动，袖中的双拳紧握起来，牙齿咬的咯咯响，怒火冲天，但还是忍住了。

　　江仙鹤不由说道：“元灵师兄，都是同门师兄弟，何必说这样的伤人的话呢？”

　　元灵道尊冷笑一声，道：“他不过是外门的弟子而已，有什么资格成为功德殿的管事，他有什么资格？就因为跟了一个好主子？我还是那句话，狗还是狗，这辈子永远都是狗日的！”

　　赵尘脸色狞变，怒气腾腾。

　　元灵道尊不屑地说道：“怎么？说你两句还不服吗？内门可不是外门，你这小杂种最好给我放老实点，别以为有主子给你撑腰就了不起一样。”

　　“狗东西！”

　　忽然间。

　　殿外传来一声冷冷的声音，“好嚣张的口气啊！”


第0658章 炼丹术，大圆满！

　　“好嚣张的口气啊！”

　　忽然间。

　　一道身影瞬间落下。

　　罗天！

　　元灵道尊脸色骤然一变，立即露出一副讨好的嘴脸道：“宗主，我刚才不过在开玩笑。”

　　“开玩笑是吧？”

　　罗天冷冷一笑。

　　当初。

　　罗天进入华山仙门刁难他最里面的人里面就有元灵道尊，拍出的弟子炼丹方面被罗天完败，就更加对罗天恨之入骨，每次有人挑出说要把罗天赶出华山仙门就有他。

　　在击杀天虚真人之后，罗天并没有大开杀戒。

　　华山仙门除了天虚真人他一个人也没有杀，不是他不想杀，是因为那个时候不能杀，他的心中还是想给所有人一次机会，给他们一次改过自新的机会。

　　毕竟！

　　罗天不是杀人狂魔。

　　杀人能得到不败血脉值，还差白虎血脉罗天就能融合出四神兽血脉，如果罗天要滥杀无辜的话，十分钟的时间就能搞定，可是他并没有这样做。

　　可是！

　　有些人就他娘的给脸不要脸。

　　不操他娘就不知道你是他爹，这种贱人罗天只想用一种办法对付他，杀！

　　“开玩笑？”

　　罗天阴冷冷的一笑，道：“赵尘，刚才是开玩笑吗？”

　　赵尘看着罗天，心中的怒火也随即释放出来，道：“元灵长老，你拿我怎么开玩笑都行，可是你不能拿宗主开玩笑，宗主在华山仙门拥有自高无上的权利，你侮辱他，就等于侮辱华山仙门。”

　　元灵道尊两眼一瞪，直接骂道：“你个狗东西，你再敢胡说八道信不信我弄死你？”

　　“啪！”

　　罗天直接一巴掌扇了下去。

　　“砰！”

　　元灵道尊直接被罗天一巴掌给轰趴在地上，脸色红肿，嘴角挂血，眼神之中带着浓浓的恨意瞪着罗天。

　　罗天冷笑一声，道：“给脸不要脸的东西，在我的面前还过说出这样的话，找死！”

　　赵尘脸色暗变，传音提醒道：“宗主，不能乱杀啊，炼丹堂的弟子都把他当着神，所有的弟子都或多或少的受到他的恩泽，都是他的徒弟，杀了他炼丹堂恐吓会大乱，到时候波及到其它堂口的会必然会给你造成负面影响，不要因为我再次乱起来。”

　　就算今天被元灵道商杀死，赵尘也不希望罗天为他出头。

　　元灵道尊修为的确不怎么样。

　　可是他的影响力超过任何长老。

　　炼丹堂上千弟子都以他为中心，都是他的徒弟，这个时候要是把元灵道尊给杀了，肯定会引起动乱，搞不好刚刚稳定下来的局势又将陷入动荡之中。

　　罗天轻轻一笑，蹲下来看着地上的元灵道尊，道：“老子打你服吗？”

　　元灵道尊冷笑起来，道：“没有什么服不服的，罗天，你要是有种的话就把我杀了，你敢吗？就你这样的还当宗主，你有什么资格成为华山仙门的宗主？”

　　“华山仙门之所以会变成今天这样全都是因为你，你是华山仙门的罪人，你有什么资格？”

　　“还得到老祖宗留下来的空间戒指，把戒指中的东西全都纳为己有，罗天，你未免太狠了一点吧，你吃肉，连汤都不给我们一点，哼！”

　　说话间。

　　元灵道尊慢慢站起来，眼中很是不屑。

　　江仙鹤轻声提醒着道：“元灵兄，快别说了，赶紧给宗主道歉吧。”

　　元灵道尊冷笑一声，道：“道歉？我用得着向他道歉吗？他有什么资格让我道歉，何况我说错了吗？他成为宗主以来可为华山仙门做过一件事情？”

　　“江师弟，我们都是傻子，都被他给骗了。”

　　“就算有神器他也不可能拿出来给你，你真以为你武堂拼命积攒起来的一万功德点能换到神器？别做梦了，这是不可能的事情。”

　　元灵道尊大放厥词。

　　一时间。

　　功德殿内都议论起来。

　　“真的是这样吗？”

　　“既然得到老祖宗的空间戒指为什么不拿出一两件出来？”

　　“是啊，不会真和元灵长老上的那样吧？”

　　“不会的，宗主肯定不是这种人。”

　　……

　　有人信，也有人为罗天辩驳。

　　元灵道尊越加的得意起来。

　　他之所以敢这样说话就是因为他敢肯定罗天不可能杀他，华山仙门现在这个局势杀死任何堂主都是不智之举，炼丹堂支撑着整个仙门的丹药使用。

　　要是他被罗天杀了，他的那些徒弟肯定不会再炼制出任何丹药。

　　一个仙门要是没有丹药支撑，肯定维持不了半个月。

　　元灵道尊一副吃定罗天的样子，冷哼道：“罗天大宗主，要想让人信服就必须拿出点诚意来，宗主这个位置不是谁都能当的，哈哈哈……”

　　罗天站在一边，不说话。

　　而是冷冰冰的看着元灵道尊，他真的不知道是谁给元灵道尊的勇气。

　　在他面前得瑟？

　　得瑟成这个样子？

　　叔叔能忍，婶婶都忍不下去！

　　顿时。

　　罗天意念一动，淡淡道：“我刚刚接到消息说有人公德点达到一万，我也兑现我说的话，请一万功德点的人出来。”

　　说话间。

　　罗天手上多出一把武器。

　　巨魔之刃！

　　闪烁着红光，仿如一头凶兽一样虎视眈眈的注视着周围的一切，巨魔之刃一拿出来整个公德殿内的气势都为之一变，让人心神悸动起来。

　　元灵道尊脸色一变。

　　江仙鹤两眼发直，上前说道：“是，是，是我。”

　　罗天看了一眼赵尘。

　　赵尘点点头，道：“是武堂的堂主。”

　　罗天淡淡一笑，道：“恭喜你，成为第一个拥有神器的长老。”

　　说完直接把巨魔之刃交代江仙鹤的手上，在这一瞬间所有的议论完全熄火，全都羡慕无比的看着江仙鹤，内心都在嘶吼，“我要任务，我要功德点。”

　　也在这时。

　　罗天站到元灵道尊的面前，道：“有功奖赏，有错……嘿嘿……”

　　“刚才你问我敢不敢杀你？”

　　“说句实话。”

　　“杀你真的只会脏了我的双手，可是你这种给脸不要脸的人，不杀的会以后就会得寸进尺，掌控炼丹堂了不起是吗？忘了告诉你，我在半个小时前，我的炼丹术已经达到大圆满境界，就算你炼丹堂的弟子全都离开华山仙门我不会有任何的挽留。”罗天冷笑地说道。

　　元灵道尊发抖了！

　　此刻。

　　他无比的害怕。

　　罗天目光一沉，杀意释放出来，道：“至于你就给我去死吧！”


第0659章 雷胖子，哥来找你了！

　　罗天给以给元灵道尊任何说话的机会。

　　瞬间一动！

　　一手成爪，直接抓住元灵道尊的头颅。

　　五指用力。

　　罗天怒斥一声，“给我爆！！！”

　　“砰！”

　　整个头颅就像个西瓜一样爆裂开来。

　　脑浆四溅，鲜血横飞。

　　元灵道尊半截身体站在原地轻轻晃动了一下，最后倒在地上。

　　体内响起提示音。

　　没有爆出什么东西，垃圾怪自然暴不出什么东西来！

　　罗天一脚将他的尸体踢飞出去，不屑的喝道：“不管你是谁，不管你有什么倚仗，哪怕你的靠山是十大仙门，老子也会毫不留情的击杀。”

　　“有没有炼丹堂的弟子？”

　　罗天转身目光冷冷的一扫。

　　人群中一阵骚动。

　　有一名弟子举着手走出来，有些害怕，弱弱地说道：“有，我，我，我就是。”

　　罗天道：“从今往后你就是炼丹堂的堂主，也把我说的话传下去，炼丹堂的所有弟子想走随时可以走，但是请他们记住，只要踏出华山仙门的大门我们就是敌人，下次再见我绝对不会手下留情。”

　　“留下来的弟子，也请你转告一声，我现在的炼丹术已经达到大圆满境界，只要他们愿意我会传授给他们经验。”

　　那名弟子先是一惊。

　　心头说不出的兴奋。

　　周围的人都投来羡慕的眼光。

　　就这样成为一堂之主了。

　　那名弟子立即点头道：“遵命，我一定把宗主的话都带到。”

　　罗天微微道：“要是在有不听者，直接交给执法堂处置，执法堂处置不了就让韩师姐告诉我，我会教他们如何做人，所有的堂口都是一样。”

　　“跟我罗天混，我保准你们吃香喝辣的，十大仙门都会被我们踩死在脚下。”

　　“要是不爽，大可以离开，我罗天绝对不阻拦，但是下次就别被我遇见！”

　　“还有一件事情。”

　　“我要闭关备战仙门弟子大比，功德点到了一万的人我会让人记下，可以兑换一件神器，也可以继续积攒，凑到十万点功德点就可以兑换一件上品神器，老祖宗留下来的空间戒指全都是神器，只有你们给华山仙门的贡献够多，神器每个人都有。”

　　……

　　众人惊呆了！

　　自从罗天随意拿出巨魔之刃后，他们再也没有怀疑。

　　听到上品神器。

　　听到老祖宗空间戒指中全都是神器。

　　他们每一个人就如打了鸡血一样，热血沸腾起来，再也没有人关系元灵道尊的死，就连那些炼丹堂的弟子也都没有在意。

　　元灵道尊高估了自己在炼丹堂的影响力。

　　整个炼丹堂近千人，没有一个人离开！

　　而且比以前更加的卖力。

　　元灵道尊一死，其他的长老再也不敢造次，慢慢的也都全心全意为华山仙门的崛起奋斗起来，华山仙门的运数又增强了一分，仙气也比前段时间要浓郁不少。

　　经过这次击杀，华山仙门算是基本稳定下来。

　　不过！

　　罗天的压力却是前所未有的强大。

　　一方面是华山仙门这群嗷嗷待哺的弟子，如果不时不时拿出神器来稳住他们，恐怕只会积压更多的怒火，爆发起来那就不得了了。

　　再就是仙门弟子大比！

　　华山仙门没有那得出手的弟子。

　　这是罗天最为烦躁的地方。

　　华山仙门要想崛起，就必须拿下这场仙门弟子大比，这会给华山仙门增添巨大的运数，仙气浓郁，修炼自然也就神速起来，也能通过这次的大比提高影响力。

　　天赋弟子一个都没有！

　　韩华倒是提供了一些名单，可是这些人的修为连玄尊境界都没有，虽然有不错的天赋血脉，但是时间太短，根本没什么用。

　　罗天站在华山大殿的门口。

　　望着远处的天空，心头暗暗道：“不知道雷胖子他们怎么样了，一年多的时间，也不知道他们在什么地方，要是他们在这里就好了，有他们撑场子，区区十大仙门弟子又如何，绝对是碾压。”

　　“天剑城也不知道怎么样了！”

　　罗天和雷胖子约定的时间是几个月后的断天城。

　　是李雪儿和慕容万剑大婚之日。

　　那个时候他们会在断天城出现，可是现在他们在什么地方罗天也不知道。

　　不过！

　　“反正也就几个月的时间，先去天剑城找找他们。”罗天心中发愁，没有牛逼的弟子拿出手如何在仙门弟子大比上将十大仙门踩在脚下啊？

　　更何况！

　　慕容万剑说不定会去。

　　这是罗天的一次机会！

　　或许能提前解决他。

　　再就是李雪儿也是星海仙宗的弟子，说不定她也会出现。

　　好久没见！

　　罗天心里一直想着李雪儿，在他的心中李雪儿一直处在一个很重要的位置。

　　心中一定。

　　罗天打定主意，随即跟身后的韩华道：“师姐，我绝对去外游历一番，大概一个月的时间会回来，华山仙门就交给你了，遇到任何事情都不要慌，遇到要用武力解决的事情就找二蛋，他解决不了的事情就等我回来，千万不可鲁莽。”

　　韩华点点头道：“我知道该怎么做。”

　　“嗯！”

　　“那就拜托师姐了。”

　　罗天说完，虚空一动，眨眼就落在自己的住处。

　　跟冷寒霜交代了一番便离去！

　　“天剑城！”

　　“秦月儿，糖糖，我们大战几万回合吧，哈哈哈……”

　　“糖糖，也不知道你这个小丫头怎么样了，鬼龙没办法再帮你制作了，下次让你见一见二蛋，你肯定会很喜欢这个吃货的，哈哈哈……”罗天心中暗暗说道。

　　心中也充满了思念。

　　兄弟们，好久没见，不知道现在可好？！

　　“我来了！”

　　……

　　罗天离开华山仙门，朝天剑城的方向赶去。

　　消息就跟长了翅膀一样不到一天的时间，十大仙门都知道了！

　　“哼哼！”

　　“你可算是出来了。”

　　“既然你敢出来，那就死在外面吧。”

　　“宗主，这个小子一定要除掉，不能让他破坏慕容师弟的婚事。”天阳沉声说道。

　　御神仙宗！

　　宗主烈阳神君微微点头，道：“慕容万剑和雌凤的婚事一定不能被破坏，这个小子也不能再让他放肆下去，太上长老对我们已经非常不满了，这次一定要除掉他。”

　　……

　　不止是御神仙宗。

　　还有星海仙宗，其它的各大仙宗也都纷纷派出杀手。

　　魔宗也是一样！

　　一时间。

　　一场血雨腥风的追杀要开始了……


第0660章 天剑城有危险

　　罗天需要天赋弟子。

　　他需要打赢这次仙门弟子大比。

　　只有这样才能彻底的改变华山仙门，才能真正的稳住华山仙门。

　　现在。

　　华山仙门内的弟子完全不达标。

　　靠他们的修为根本不可能赢下这次的仙门大比，他只能出去寻找。

　　如果能找到冯雷和轩辕一他们最好。

　　不能找到的话，也顺便游历一下，看看能不能寻找到自己需要的人才，还有一个原因，罗天也在寻找竟然“地心塔”的进入方法，华山老祖没有告诉他，系统也没有告诉他，他只能自己去寻找。

　　事在人为。

　　既然任务出现了，就一定有办法去完成。

　　罗天释放出“凝云术”，驾驭着一团白云漂浮在天空，就如前世神话电影中的那些仙人，一副飘然自若，一身白衣，看上去真的就如从天而降的仙人一样。

　　两天后。

　　天剑城的东门。

　　罗天在小树林中落下，在这里他不由想起与糖糖第一次见面的场景，不由的微微一笑，暗道：“也不知道糖糖现在怎么样了，哈哈哈……”

　　“还有一直吵着要跟我大战三万回合的月儿，也不知道她们还在不在天剑城啊。”

　　想到这些。

　　罗天的眼中就充满了想念。

　　身上的气息一隐，完全没有任何玄神气息，就像一个非常的普通的武者。

　　隐藏气息也是为了方便，不然的话玄神境界的气息释放出来立刻就会引起整个天剑城动荡起来。

　　一年多的发展。

　　天剑城的规模更加的雄伟，原本金光天魂魔君的摧残，天剑城满目疮痍，可是现在已经看不到一点的破败，反而比以前更加的强大。

　　唐九治理的不错！

　　罗天轻轻一笑，随即走进城中。

　　城门口的守卫并不认识他，不过罗天却是暗自一震，“守卫的修为都达到玄灵巅峰境界，看样子唐九不断治理国家有一套，修炼方面也管理的不错啊。”

　　城内的景象一片繁荣。

　　车水马龙，街头上的小贩，酒楼，各大商铺都是络绎不绝的人。

　　看一个城市的水平，首先看他的消费能力就能看的出来。

　　一路上。

　　无数场景都是那么的熟悉，罗天就像一个回到故乡的浪人，不由的眼中泛着点点泪光，想着这里和兄弟们战斗过的场景，内心就有所感触。

　　忽然间。

　　街头一阵骚动。

　　“云海宗办事，不相干的人给我滚远点。”

　　“天羽城办事，不想死的就给我滚。”

　　“惊扰了我们长老的坐骑分分钟要你们惨死在街头上。”

　　……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　几头彪悍如斯的凶兽坐骑直接将一些没来得急躲开的路人直接掀翻出去，原本热闹的街头瞬间变得一团糟，无数人在抱头鼠窜，迅速的避开。

　　“哈哈哈……”

　　“看看这群蝼蚁，我还以为天剑城有多了不起呢，还不是一群垃圾，他们心中的神罗天要是在的话，我照样操翻他，当年要是我在的话绝对要他好看，哼！”

　　“我听说这小子在进仙门之前把星海仙宗的使者给杀了，仙门谁不知道星海仙宗是巨头啊，杀了他的使者，能放过他，恐怕罗天那小子早就死了，尸体都发臭了。”

　　“哈哈哈……”

　　“天剑城已经不是原来的天剑城了，没有强者坐镇，我倒要看看谁还能拦得住我们。”

　　……

　　一群骑在凶兽上的男子大声的嘲讽起来。

　　为首的两名男子一名是云海宗，另外一名是天羽城，两人胸的标志说明了一切。

　　在他们身后是两列队伍。

　　队伍的中间是一头庞大的巨象拉着一个悬浮在半空中的轿子，轿子周围悬浮这一团浑厚的气息，逼人万分，让人靠近不得。

　　街头一片混乱。

　　为首的两人驾着凶兽横冲直撞。

　　一时间。

　　人群骚扰，自顾逃跑，一名小女孩站在街道中央，手里拿着一只纸风筝，一手拿着糖葫芦，背影看上去和糖糖差不多，此刻她正背对着，吹动着手里的风筝，脸色挂着嘻嘻的笑容。

　　“轰！”

　　“呼……”

　　几米开外，凶兽的鼻息就如炽热的火焰，装着背上主人的霸道的气势，鼻息重重一喷，直接喷出数米远，直接将小女孩手中的纸风筝给吹的脱手飞了出去。

　　小女孩一惊，感受到背后炽热的气息，转身一看，直接吓傻了，直接愣在原地。

　　“茵茵！”

　　“茵茵！”

　　女孩的母亲吓的脸色苍白直接打呼起来，就要冲上去，可是却被身边的男子死死的抱住，道：“别去，别去，你们都会死的，茵茵快跑呀。”

　　“妈妈……”

　　“妈妈……”

　　女孩突然大哭了起来。

　　可还是不敢动，双脚在颤抖，一步也迈不出去。

　　凶兽背上的男子狰狞的笑了起来，手中的鞭子猛地一抽，道：“哈哈哈……敢挡本大爷的路，火豹给我撞死她！”

　　胯下的火豹凶兽喉结处发出一声低吼，脚步加快狠狠的冲撞了上去。

　　女孩的母亲直接吓晕了过去。

　　父亲也是跌坐在地，抱住妻子，不敢看下去。

　　所有人的心都为之一紧。

　　他们认为小女孩必死无疑。

　　火豹背上的男子笑的无比兴奋，不断的抽动着手里的鞭子，大呼起来，“撞，撞死她，哈哈哈……”

　　在火豹和小女孩还有半米距离的时候。

　　一道身影闪出。

　　小女孩原地消失，火豹的身体猛然一抖，两只眼睛猛然涣散，两只前腿急速刹车，整个身子直接前翻出去。

　　背上的男子根本没有防备。

　　直接被火豹给甩了出去，摔的人仰马翻，砸在地上痛的大声惨叫起来。

　　“谁？”

　　“谁他娘的赶拦老子的路？”

　　“不想要活了？”

　　正在这时。

　　那头吓得浑身发抖的火豹直接飙射出去，重重的踩在那人的胸口上，一脚还不停止，还猛地践踏起来，锋利的爪子狠狠的一挠，直接将那名男子的咽喉给划破掉。

　　鲜血狂喷。

　　男子一手捂住喉咙，脸色苍白，直接大声的呼救起来。

　　巨象后面的娇子中忽然一道黑影蹿出。

　　身穿墨色衣服的老者瞬间落在男子面前，眉心一瞪，“畜生，还不罢手？”

　　说话间。

　　一掌劈了下去。

　　火豹瞬间毙命。

　　人群中，罗天的脸色微微一变，暗道：“玄皇境界的强者，看样子天剑城有危险了！”


第0661章 传承万年的玉玺

　　唐家老祖宗一年前的修为也不过是玄圣境界。

　　当时为了救他损耗精元，一年的时间恐怕还没有恢复，这个时候出现一名玄皇境界的强者，天剑城恐怕没人是对手。

　　罗天心中一沉。

　　仔细看了一眼老者胸口的标准，“天羽城的人？”

　　再认真看了一眼老者的长相，随即悄悄离开。

　　天羽公子被他杀了。

　　云海宗的少主南宫浩也被他杀了。

　　没想到仅仅一年的时间，两大势力联合起来对付天剑城。

　　心中不由自责起来。

　　“靠！”

　　“斩草就要除根，不然春风绝对吹又生。”罗天心中暗自一动，当初没想过云海宗和天羽城敢对付天剑城，一年的时间胆子就这么大，他奶奶的胸啊！

　　老者一眼横扫全场。

　　玄皇战气飙升出来，意念如海，瞬间将整个街道上的人都笼罩住。

　　眉心暗动！

　　老者眉头微微一皱，“没有强者，火豹明明被驯化了，为何会突然暴跳如雷，而且连我都震慑不住它，竟然把自己的主人给弄残掉，怎么回事？”

　　随即。

　　老者再次感应一番，还是没有感应到强者的气息。

　　刚才他也没有看见发生什么。

　　玄皇境界能感应到玄神境界的强者？

　　根本不可能。

　　就算罗天站在他面前，他也不会察觉到他是玄神境的强者。

　　老者身影一动，瞬间回到娇子，沉声道：“走！”

　　……

　　罗天在人群中停留了一阵，看着小女孩扑到母亲怀里才瞬间消失，直奔皇宫！

　　庆和殿上。

　　唐九眉头皱起，脸色很是难看。

　　一年的时间，他已经变得更加的成熟，身上带着一股淡淡皇者气息，一举一动都是一股上位者的气息，只是这些气息在强者面前却变得不堪一击。

　　就在半个小时前。

　　他差点被对付的威压逼的跪在地上。

　　堂堂一国之君，竟然差点跪在地上，这事情如果要是传出去肯定会影响大唐王朝的声誉。

　　“老祖宗不在！”

　　“皇宫现在没有一位强者坐镇！”

　　“这下子……”

　　唐九脸色阴沉，轻声地说道，“我修为连玄圣境界都没有达到，更别说是玄皇境界了，就算将皇气修炼的再好也不可能是他的对手，想不到短短一年的时间天羽城竟然找来了玄皇境界的强者坐镇，这下子……大唐王朝要陨落在我的手中了。”

　　自从去年天魂魔君的事情，天剑城就再也没有供奉过任何强者。

　　再也不相信他们。

　　唐家老祖宗在不久前出去游历，寻找突破玄皇境界的机缘。

　　就连第一武将王金科都不在天剑城，整个天剑城没有一人能抗衡玄皇境强者，这让唐九分外的焦急，天羽城只给了三天时间，三天之内要是不做答复的话变化将天剑城屠杀干净。

　　“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　唐九两眼一抬看着眼前的文臣武将，有些发怒，道：“你们难道就没有什么好法子吗？”

　　让他治理国家他行！

　　这一年的时间他将大唐王朝人民的生活水平直接提升了一倍，可是要他对抗玄皇强者，他真的有心无力，修炼方面他再拼命也不行。

　　“要是罗驸马在就好了，他一定有办法对付天羽城主和南宫绝。”

　　“他还没成为仙门弟子就把星海仙宗给得罪了，这一年的时间恐怕他自己都自身难保，哪里还有时间管我们天剑城啊，仙门弟子可看不起我们这些凡人。”

　　“罗驸马不是这种人。”

　　“现在谈论这些有什么用，他现在在华山仙门，就算是玄尊巅峰强者从这里赶过去也要一个月的时间，一个月的时间恐怕天剑城都没了。”

　　“天羽城和云海宗的少主都是被罗天杀死的，这件事情怎么算在我们大唐的头上啊，他们有能耐去华山仙门找罗天啊。”

　　“皇上，无论如何开国玉玺都不能交出去，这是我们大唐的传承，万年传承，不能交给天羽城，天羽城主要我们的开国玉玺肯定另有用途，万一玉玺被他掌握了，那就等于掌握了整个大唐。”一位老臣重重地说道。

　　有人点头。

　　有人则是不做表态。

　　唐九心中轻轻一叹，看了堂下的众人一眼，随即道：“你们都出去吧。”

　　他们给不出什么建议。

　　也不可能有什么建议。

　　面对玄皇境界的强者他们太弱了。

　　这是一个强者的世界，面对强者，弱者要么死，要么跪下臣服。

　　唐九望着门外湛蓝的天空，喃喃自语道：“要是偶像在就好了，他一定能对付天羽城的，只是不知道他现在怎么样了，冯雷他们也不知道怎么样了。”

　　“糖糖，月儿师妹，还有那个纯纯小丫头，现在也不知道在哪里，哎……”

　　多少个日夜唐九都在想他们。

　　他做梦都想跟着罗天一起去闯荡，去冒险，可是他不能，大唐离不开他。

　　沉默了片刻。

　　唐九拿起身边的开国玉玺，翻来覆去仔细看了几遍，什么端倪都没有看出，就是一快很普通的黑色玉石雕刻而成，龙头柄，方印，根本没有什么奇特之处，“天羽城主要玉玺做什么？绝对不是掌控大唐那么简单，一定另有别的用途。”

　　“不管他有什么用途。”

　　“玉玺一定不能交给他，老祖宗留下来的东西不能到我手上就没了。”

　　传承万年！

　　开国玉玺究竟有何用处？

　　唐九不知道。

　　……

　　皇宫城门口。

　　罗天被拦下了。

　　“皇上是你想见就能见的吗？”

　　“一边玩去吧。”

　　“小子，我再警告你一次，皇家重地，闲杂人等一律不准入内。”

　　“吵什么吵，吵什么吵啊？”

　　正在这时。

　　一名头领模样的人走了除了，瞪了两个守卫一眼，随即看着罗天，道：“这位兄弟，皇宫重地外人没有许可不准入内……”

　　话还没说完。

　　那人的脸色就变了，眉头皱起，拼命的想，死劲的想，忽然两眼一睁，直接惊呼一声，道：“驸……”

　　罗天轻轻一笑，立即作出一个噤声的手势。

　　那人无比的兴奋，立即喝道：“他是皇上的贵客，立马给我放行。”

　　一年的时间边很多。

　　但还是有不少人能认出罗天。

　　罗天也没有犹豫，快速走进皇宫。

　　那名头领跟着罗天的身后，心中无比的激动，道：“驸马爷，您来了，天剑城就有救了！”


第0662章 超级神器？

　　“偶像！”

　　“九哥！”

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　两人见面同时笑了起来。

　　大笑了起来。

　　兄弟重逢自然要笑！

　　要放声大笑起来。

　　唐九没有谈别的，而是问道：“在华山仙门还好吗？要是过的不好，天剑城随时欢迎你回来，这个位置我随时让给你来做！”

　　兄弟！

　　就应该是这样的，不说自己的难处，先问对方过的好不好，不好随时支援。

　　罗天心中感动，道：“还行吧。”

　　他没有将自己已经是华山仙门宗主的事情说出来，在兄弟门前就没必要得瑟什么，在兄弟面前得瑟炫耀那只会贬低对方，这种事情罗天从来不做。

　　“那就好，那就好。”唐九笑着道，微微感应，猛然一震道：“你的修为怎么……怎么回到了大玄师境界了，是不是发生了什么事情？罗天，有什么事情你就说，我唐九就算拼尽一切力量都会帮你。”

　　罗天再次感动，道：“这件事情以后你就会知道，你先跟我说一说胖子他们的事情。”

　　“冯雷啊？”

　　“他们三个去了红河妖族领地，半年前收到他的来信说一切安好，正在努力修炼准备在断天城大干一场，这半年来没有消息估计在闭关吧。”唐九说道，“师妹，糖糖还有还纯纯和她的母亲四个人一组直接去外面游玩了，说是要去找他们的大姐，大姐是谁我也不知道，冯雷他们走后，她们也就跟着离开了。”

　　“对了！”

　　“还有狂刀大叔，他也离开了。”

　　“他说要将杀戮界的威力提升到最巅峰的境界，好像去了天玄大陆南边混乱地域，哪里常年在打仗，他说哪里是他的天堂，我也不知道做什么。”

　　唐九苦笑一声，道：“天剑城就剩下我了，哎……我真想和他们一样远离这里，游历一下这个世界，去冒险，去闯荡，就算死在外面也不会觉得可惜，人生不就是一场大冒险嘛，可是我……哎。”

　　他必须担负起唐家的责任。

　　罗天嘀咕一声，“一个都不在，胖子他们还好去了红河妖族，看看自己是不是妖祖，可是糖糖她们发什么疯啊，去找什么大姐，大姐……我靠！难道他们去找李雪儿了？”

　　“这都一年了。”

　　“冷寒霜并没有跟我说糖糖她们去了星海仙宗啊。”

　　“那她们去哪里了？”

　　“哎……这群女人啊，真是没办法，要是出点意外的话……”一时间罗天忽然为她们担心起来，他们的修为都很低，长相又那么美，随便碰上一个高手都能将她们全部拿下。

　　真要出点什么事情那就糟了。

　　离慕容万剑和李雪儿的大婚只有几个月的时间，罗天和他们的约定是在断天城汇合。

　　罗天还想着把他们全都带回华山仙门，两个月后参加仙门比赛的，现在看来罗天是找不到他们了。

　　天玄大陆太大了。

　　要找一个人比大海捞针还要难，何况还没有什么线索。

　　听完这些，罗天眼神平静下来，道：“他们的事情不说了，说说的事情吧。”

　　唐九一愣，哈哈一笑道：“我有什么事情啊，你也看到了我把大唐治理的还算不错，老百姓的日子越过越好，大唐国力强盛，不出几年就能超越先祖创立的盛世了，我怎么会有事情呢。”

　　罗天的修为突然变成大玄师境界。

　　唐九不可能再叫他帮忙！

　　所以他隐瞒了。

　　不管如何，他都不会让罗天涉险。

　　罗天看了唐九一眼，道：“九哥，我在街上都看到了，你有什么事情就跟我说说吧，帮不上你我也帮你出出主意啊，天羽城的少主和云海宗的南宫浩都是我杀的，这件事情跟我有很大的关系。”

　　唐九轻轻一叹，道：“这件事情跟你杀了他们的儿子关系并不大，也不知道天羽城为什么突然多了他玄皇境界的强者，就在刚不久他既没有杀我，也没有要我交出皇位，而是让我把开国玉玺交出来，并且只限三天时间，时间一到就立刻开杀，要把天剑城数千万人口屠杀干净。”

　　“我不知道他们要一块石头做什么？”

　　“天羽城同样也是传承万年的城市，天羽城主手里应该也有一块像玉玺一样的城主印啊，他要我的做什么？难道为了掌控大唐王朝，如果真的是掌控大唐王朝的话根本不需要如此大费周折，他们直接开打就行了。”

　　这是他想不通的地方。

　　罗天眉头暗皱，道：“开国玉玺？要这东西做什么？”

　　唐九接着他的话道：“我也纳闷啊，要是这东西只是一个印章，说他是权利的象征根本不算，我把玉玺交出去，我立马就可以向全国宣布这玉玺作废，反正我不是那种老迂腐之人，区区一快石头而已。”

　　罗天不由道：“玉玺在哪里？我看下。”

　　他也不知道一个玄皇境界的强者要一块玉玺做什么？

　　难道玉玺里面有玄机？

　　罗天也说不准，心中暗道：“看看再说！”

　　没多久，唐九就那来玉玺，递给罗天，道：“这就是玉玺，是大唐第一任皇帝亲手雕刻的，我找人看过了，也就是一块上好的黑玉石，并没有什么特别之处啊。”

　　罗天还没接过双眼就豁然圆睁，心头骇然，“我靠，闪速着紫色光芒，上品神器？”

　　“不对！”

　　“这东西七曜神剑身上的紫色光芒都要强烈，难道是上古世界的强大灵宝？”

　　罗天心头激动起来。

　　他的双眼可以通过系统看东西，开国玉玺上面紫色光芒别人根本看不到，只有他能看到，想到它是上古世界的灵宝心里又是一愣，暗道：“不对啊，九哥刚才说过这东西是他的祖先亲手雕刻的，那怎么会是上古世界的灵宝呢？难道是上古世界里的一块石头掉落在天玄大陆？”

　　罗天不解。

　　此时，他小心翼翼的接过玉玺，内心隐隐激动起来，“究竟是什么强大的神器啊？”

　　也在这一瞬间。

　　体内猛然响起提示音。

　　“叮！！！”


第0663章 不堪一击的废物

　　“叮！”

　　系统忽然想起提示音！

　　罗天心里一震，被这突如其来的声音吓了一跳。

　　毕竟只是拿到一件东西，怎么会突然想起提示音呢？

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘地心塔’任务物品之一大唐玉玺！”

　　“呃？”

　　“我靠！”

　　罗天脸色大喜，万般没想到这个玉玺竟然是任务物品之一，而且还是地心塔这个终极任务。罗天看着系统描述，心中嘀咕着道：“任务物品之一？”

　　“那开启地心塔应该是要凑齐所有的物品。”

　　“其它的是什么呢？”

　　罗天沉思起来。

　　随后。

　　罗天两眼看着唐九，道：“九哥，你说天羽城也有这样一块传承万年的石头？”

　　唐九点点头，道：“是啊。天羽城也是万年之前就建城了，也有一块城主印，也是传承万年的时间，也不知道天羽城主为何突然订上我大唐的玉玺了。”

　　他不解。

　　罗天也没有解释，眉头微微一皱，暗道：“难不成天羽城主也知道地心塔的事情？他要这东西做什么？”

　　地心塔的任务应该只有罗天知道。

　　难道还有别人知道？

　　如果是这样的话，那就真的要快点了。

　　任务这东西一旦被别人捷足先得了，那他完成的奖励就大打折扣了。

　　这个可是终极任务啊！

　　奖励肯定是非常的犀利，在天玄大陆上最强的任务。

　　罗天通过系统查看玉玺的属性。

　　没有任何属性！

　　也没有任何的提示，开启地心塔任务的其它物品也没有提示。

　　随即。

　　罗天道：“九哥，我去天羽城一趟，天剑城的事情你也别担心，我会替你解决的，只是……九哥，我知道这有点为难，但是我需要这东西……”

　　不等罗天说完，唐九立即道：“不就是一块石头嘛，你拿去就是了，这东西对我，对大唐而言没什么用，充其量不过是老祖宗的一件遗物而已，你拿去就是了。”

　　罗天不知道说什么好。

　　唐九一直在帮他，在罗天的心中也一直那他当大哥。

　　罗天也不扭捏，从怀里拿出十枚内丹，道：“九哥，你现在还差一点就突破玄尊境界，这里有仙门的十枚内丹，应该能让你快说突破。”

　　唐九微微一愣，他就算再不懂也知道仙门内丹的强大，再看罗天身上的气息，明明就是大玄师境，怎么可能还有仙门内丹呢？不由道：“罗天，你的修为……去天羽城的话太危险了，不如就在我这。”

　　“九哥！”

　　“我的修为……”

　　罗天轻轻一笑，随即将玄神气息释放出来，整个皇宫猛然一股强悍无比的玄神力量直冲天际，将整个天剑城给笼罩住。

　　唐九顿时就傻眼了。

　　也这一瞬间。

　　罗天道：“九哥，我先去了，天羽城和云海宗的事情你别管了，我替你解决，如果糖糖他们回来，你跟她说我来过，如果胖子他们提前来这里的话，就让他去华山仙门找我，如果两个月没有来的话，那就让他们还是按约定的时间汇合。”

　　这次回天剑城罗天也没有打算待多久。

　　现在“地心塔”的任务有眉目，他就更加等不及了。

　　唐九有些不舍，道：“我还想跟你喝上几杯呢。”

　　罗天道：“下次，下次一定陪你喝个痛快，还有王大叔他们。”

　　“九哥！”

　　“保重了，遇到解决不了的事情就去华山仙门找我，任何事情我都能帮你解决！”

　　这句话很重！

　　兄弟就这样。

　　唐九眼含泪花，双拳一抱道：“兄弟，你也保重，九哥就知道你不一样，什么慕容万剑完全跟你没得比，再过几个月我也去断天城，到时候我一定把黑龙大军操练好，到时候全都给你带过去撑场面，哈哈哈……”

　　罗天心中感动。

　　随即，脚下生云，飘然而起，朝唐九招招手。

　　唐九笑了。

　　看着逐渐消失在天际的罗天，唐九激动无比，完全没有任何一国之君的气势，就像一个得到喜爱糖果的小孩一样，笑着道：“玄神，玄神，玄神境界，偶像就是不一样，哈哈哈……”

　　“慕容万剑！”

　　“你丫就等着被我兄弟踩死在脚下吧，突然感觉你就是一个悲剧，哈哈哈……”

　　……

　　天空中。

　　罗天锁定天羽城的方向急速前行。

　　不到一个时辰就到了。

　　罗天没有任何犹豫，直接落在天羽城的城门楼上，玄神境界的气息释放出来，直接吼道：“天羽城主，给我滚出来！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　玄神境界的气息释放，整个天羽城都在激烈的动荡之中。

　　天羽城的守城士兵如潮水一般涌了出来。

　　天羽城主脸色一变，怒火冲天，直接化作一道流光冲皇宫之中飞到半空，两眼一狞，冷冰冰的盯着罗天，感应到罗天身上浑厚的气息时，脸色一沉，不由道：“你是谁？来我天羽城有何目的？如果天羽城有得罪之处，我道歉。”

　　“我是杀你儿子的人。”

　　罗天冷冷一笑，道：“现在知道我为何而来吧？”

　　“罗天！！！”

　　“狗贼！！！”

　　天羽城主翻腾的怒火直冲天际，极其的愤怒起来。

　　这个时候。

　　南宫绝，还有那位玄皇境界的老者也都出现在天空中，站在天羽的城主的身后，双目一紧，冷冷的盯着罗天。

　　南宫绝眼角的肌肉轻轻的抽搐起来，目光带着浓浓的杀意，沉声冷喝道：“你是罗天？”

　　罗天两眼微抬，看了一眼南宫绝胸口的标志，不由道：“云海宗的人？看样子你的地位应该不低，也好，也省的我去云海宗一趟，这次一柄把你解决了。”

　　“狗东西！”

　　“你在找死。”

　　玄皇老者露出嚣张无比的神色，他不知道罗天的修为是什么境界，但是他敢肯定绝对没有他强，如此年轻不可能比玄皇境界还要强。

　　身形一动。

　　掌印遮天，一掌向罗天劈了下去。

　　罗天嘴角一咧，不由的冷笑一声，小拇指轻轻一动，一股玄神力量凝练出来，轻轻一指，一道光束直接将遮天掌印给震碎掉，也瞬间将那名玄皇强者的脑袋给爆掉！

　　“砰！”

　　“不堪一击的废物！”


第0664章 幕后黑手

　　没有任何犹豫。

　　上来就秒杀！

　　一个小拇指就把一个玄皇境界的强者给击杀了。

　　没有爆出什么好东西。

　　不过！

　　不败值是罗天需要的。

　　还差一千七百多点不败血脉值就能兑换“白虎血脉”了，到时候就能融合四神兽血脉。

　　所以，该死之人罗天绝对不会放过。

　　天羽城主愣住了！

　　南宫绝也傻眼了。

　　区区一年的时间罗天的修为已经能秒杀玄皇强者了，这是什么样的存在啊？

　　两人的脸色骤变。

　　心头瞬间一紧，眉头暗沉，南宫绝低声嘀咕着道：“你不是说他在华山仙门处处受排挤，已经混不下去了吗？怎么现在他的修为竟然高到这种程度？”

　　天羽城主脸色十分的难看，道：“消息没有错的，我花了重金去华山仙门打听他的消息，就连华山仙门的宗主云机天尊都想杀了他，不可能在如此断的时间修为提升的这么快啊，连玄皇强者都能秒杀，莫非他的修为已经达到玄神境界？”

　　“玄神？！”

　　说到“玄神”两个字，两人的身体猛然颤抖起来。

　　天羽城主再也没有刚才的傲气，道：“罗天，刘老也被你杀了，是他找天剑城的麻烦，不管我天羽城的事情，从今以后我们再也不会找天剑城的麻烦。”

　　南宫绝也立即表态，道：“我也是。”

　　惹不起！

　　真的惹不起！

　　他们龟缩了足足一年的时间。

　　直到他们打听到罗天在华山仙门不得势，随时可能会被赶下仙门的消息后才联合一起，想要将天剑城扳倒掉，哪里会想到罗天突然出现了。

　　这颗煞星又出现了！

　　他们心中的恐惧升上心头，变得惧怕起来。

　　罗天冷冷一笑，道：“天羽城主，我问你，你为什么要大唐王朝的开国玉玺？”

　　罗天想要知道究竟是谁也在打地心塔的主意！

　　他想要知道！

　　这个终极任务，无论如何都不能让其他人给完成了。

　　天羽城主稍稍一惊，眼神之中掠过一丝犹豫的光芒，立即道：“掌控大唐的开国玉玺就等于掌控住大唐王朝，我让唐铭交出玉玺就是想控制大唐王朝。”

　　“轰！”

　　豁然间。

　　罗天身体稍稍一动，直接将天羽城主身边的南宫绝给一拳轰飞出去。

　　南宫绝做梦都想不到罗天会突然出手。

　　而且下手之恨，一拳直接将他轰飞，在天空中像一颗星星一样眨了一下，便消失的无影无踪，足足等了十分钟之后罗天体内才想起系统提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘南宫绝’获得经验10点，玄气值10点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得内丹五枚！”

　　……

　　“擦！”

　　“他妹的，好歹也是云海宗的宗主啊，经验就跟当初的屎壳郎一样多，真他娘的废物啊。”罗天心中不屑的说了一声，随即两眼一抬，直接站在天羽城主的面前，狞笑一声，道：“知道南宫绝去哪里了吗？”

　　天羽城主浑身发抖，刚才一瞬间他根本不知道发生什么，只听到远处传出一声杀猪般的嚎叫，紧接着南宫绝就不见了。

　　罗天冷冷一笑，道：“他下地狱去了。”

　　“现在你能好好跟我说一下你要大唐玉玺做什么吗？”

　　“要好好的回答哦。”

　　“再不说真话的话，你肯定会在另外一个时间见到南宫绝的。”

　　天羽城主吓的脸色苍白，嘴唇哆哆嗦嗦地说道：“我……我我……我我真……真的不能说，罗天，求求你，饶我一命吧，我，我，我真的不能说，说了我会没命的。”

　　罗天目光一沉。

　　击杀南宫绝爆出了内丹就说明一点，有仙门势力在给他们撑腰。

　　内丹就是最好的证明。

　　天羽城主都这个时候还不敢说，更加说明一点，这个势力非常的庞大，庞大到比天羽城主就算面对死神一般的罗天都不敢说出来。

　　罗天再问道：“我再问你一个问题，天羽城的城主印在你手上吗？”

　　听到这个问题。

　　天羽城主脸色又是一沉，支支吾吾地说道：“我，我，我不知道什么城主印，我从来没有过城主印，你肯定是搞错了，天羽城从来没有过这种东西。”

　　“啪！”

　　“第一杀！”

　　“断你手！”

　　罗天冷冷一喝，七曜七杀释放出来。

　　天羽城主的双手骨骼瞬间碎裂，身体一沉，直接从高空中落了下去，重重的摔在地上。

　　罗天轻轻一笑，道：“我刚才修炼的功法一共分为七招，第一招你已经尝试过了，断双手，第二招双脚，骨头，五脏，六腑，心脉，最后是你的元神。”

　　“一般情况下，很少有人撑到断心脉，不知道你可以承受到第一层？”

　　罗天话音刚落。

　　不等天羽城主求饶，直接释放出第二杀，“断你双脚！”

　　“砰，砰！”

　　双脚骨裂，天羽城主直接躺在地上，像死狗一样苟延残喘着，脸色苍白如纸，两只眼睛带着浓烈的恨意盯着罗天道：“杀了我你也走不出天羽城的，罗天，你最后放了我，不然的话，你就别想跑！”

　　到这个时候。

　　天羽城主突然变得强硬起来。

　　罗天没有说话，他用拳头说明一切。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“咯嚓，咯嚓，咯嚓。”

　　天羽城主身上的骨骼全身断裂，嘴角不断的喷出黑血来，咧嘴痛苦的惨叫起来，“罗天，杀了我你也别想活着离开这里，玄神境界也会被踩死！”

　　罗天还是不说话。

　　“第四杀！”

　　“五脏，碎！”

　　“砰！”

　　一拳轰击在胸口，天羽城主体内五脏碎裂城粉末，整个人气如游丝。

　　不等他说话。

　　罗天再次出拳，“第五杀，六腑，碎！”

　　“砰！”

　　再次轰出！

　　天羽城主眼神涣散，看着罗天就如看着死神一样，可是他还是不敢说出来。

　　罗天轻轻一笑，道：“第六杀，心脉断，老子倒要看看你有多能抗，这一拳下去你不死也得死。”

　　“嘿嘿……”

　　死神般的笑意。

　　加上罗天释放出死神杀道的力量，在他的背后一尊死神虚影闪闪而动。

　　天羽城主怕了，无比的害怕，“是魂殿，是魂殿，是魂殿的长老要我这么做的，天羽城主印也是魂殿长老拿去的，罗天求求你放过我。”

　　罗天心头豁然一紧！


第0665章 魂殿强者

　　“不是我！”

　　“都是魂殿逼我这么做的，也是他们让我别走漏消息的，真的不关我的事情，罗天，求求你放过我吧。”天羽城主彻底害怕起来，五脏六腑都碎了。

　　再碎心脉的话就算神仙来了也救不了他。

　　人，面对死亡的时候都是无比的害怕。

　　罗天两眼微微一抬。

　　他想过是某个强大仙宗，甚至想过是御神，星海两大仙宗。

　　可是！

　　他没有想到是魂殿，这个天玄大陆最为神秘强大的组织。

　　如果不是李雪儿，不是紫罗兰斗兽场，罗天压根就不会知道有魂殿这么一个组织。

　　现在！

　　魂殿是罗天心头上的一座大山，几年来一直压得他有些喘不过气来，没想到这次的地心塔任务魂殿的人参合进来了。

　　罗天两眼一狞。

　　看着天羽城主苟延残喘的样子，冷笑了一声。

　　正在这时！

　　天空瞬间一暗。

　　罗天神经骤然紧绷起来，心神之上一股庞大威压袭来，脸色暗变，瞬间猛的推了出去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　一名男子身穿黑袍重重的落了下来，一脚踩在天羽城主的头上，不屑的冷笑一声，“狗东西，去死吧！”

　　脚下稍稍用力。

　　天羽城主的脑袋像西瓜一样崩裂掉。

　　鲜血飙射了一地。

　　男子冷眼瞥过地上还在抽搐的天羽城主的身体，冷笑一声道：“就你也配说‘魂殿’两个字？”

　　随即。

　　男子轻轻抬头，认真的看了一眼罗天，眼神满是鄙夷地说道：“你就是罗天，雌凤看中的那个男人？”

　　罗天意念一动，心头骇然，“玄神境界的强者！”

　　比他的修为要高。

　　因为罗天看不出他的修为是什么境界，只能确定一点他比自己的修为要高，而且是玄神境界，就是不知道是玄神几阶，在玄神境界内，就算高出一个境界也是绝对的碾压。

　　罗天淡淡地说道：“正是！”

　　男子双眼眯起，狞笑着道：“正好，我还想到处找你呢，没想到你竟然送上门来，你个狗东西，想不到竟然让魂王亲自下令除掉你，我真的看不出你有什么不同之处，丹田破碎的废物，融合三种血脉又如何？在我看来你还是一个废物，三种血脉在一个废物身上真是浪费了。”

　　“噢！”

　　“对了。”

　　“你的那条毛毛虫呢？怎么没跟过来，我还想把他的血给弄干呢。”

　　罗天两眼一沉，嘴角同样露出不屑的冷笑，道：“魂王要杀我？”

　　男子冷笑着道：“你还不知道吧？魂殿，十大仙门得知你离开华山仙门的消息都派出杀手要杀你，不过明天就会没有了，因为你马上就要死了。”

　　在男子看来，罗天已经是一个死人了。

　　他是玄神三阶。

　　罗天只是玄神一阶，能瞬间将他击杀！

　　“十大仙门派出杀手杀我？”罗天微微一愣，不由觉得好笑，自语道：“想不到我这条命竟然能引起这么多的势力追杀，看样子我的命很值钱啊。”

　　男子鄙夷的朝罗天的方向吐了一口浓痰，嘲笑着道：“你的命值钱？我呸！要不是因为你四处散播跟我们圣女有一腿，会扰乱圣女与慕容万剑的婚姻，根本不会有人管你的死活，谁会在意一个废物啊？”

　　“你真把自己当根葱啊？”

　　“你以为玄神境界很了不起啊，以为自己能抗衡十大仙门啊？更抗衡魂殿啊？”

　　“小子，你想的太简单了。”

　　“切！”

　　“我跟一个死人说这么多做什么啊。”男子笑了一下，“你跟慕容万剑真的没得比，起码他的修为比你要高，真龙血脉也修炼到第九层，还差一丁点就能化龙，到时候你那条毛毛虫直接就会被他碾压成毛毛虫干，哈哈哈……”

　　“果然！”

　　罗天内心骤然一变，暗道：“慕容万剑的修为比我还要高，他娘的他真的就是个变态，我突然的速度就已经够快了，想不到他更快，真龙血脉我还真是小看它了。”

　　这在一瞬间。

　　罗天心中的斗志就跟浇上汽油的火苗一样，瞬间攀升万丈。

　　既然十大仙门和魂殿都要阻止我，那我就更要去做！

　　而且！

　　罗天隐隐发现，这场婚姻的背后不仅仅是三股势力的联合，在这个背后恐怕还有更大的阴谋。

　　罗天看着男子问道：“问你一个问题。”

　　男子手一伸，做出一个请的手势，道：“请问，反正你也要死了，你的任何问题我都会回答。”

　　罗天道：“你们收集天羽城主印和大唐开国玉玺做什么？”

　　男子有些错愕，随后淡淡一笑，道：“告诉你也无妨，天羽城主印和大唐开国玉玺都是权利巅峰传承万年，拥有传承万年的力量，这两块石头本身是一体的，它们合在一起就能开启地心之门，寻找到地心塔，里面拥有通往其它位面的领域通道，就算不是玄帝也能进入跟高的位面修炼。”

　　“不知道我这个回答你满意不？”

　　“果然！”

　　罗天心中一沉，道：“想不到地心塔的秘密你们也发现了。”

　　男子神色猛地一惊，觉得很奇怪，道：“你也知道？这个秘密只有魂殿的人知道，就连十大仙门的宗主也不知道，你是怎么知道的？”

　　“算了！”

　　“你知道也好，不知道也好，反正你都要死。”

　　“跟一个死人也就没必要多说废话。”

　　说话间！

　　男子眉心一紧，双掌一动，身上玄神战气直接冲向天空，如一道火柱一样耸入云层之中，整个天羽城的其他人瞬间被这股玄神力量给压的身体爆裂。

　　一座城！

　　数百万的人，瞬间死亡！

　　这手段简直残忍到极致。

　　可是男子没有任何的皱眉，在他看来，这里的任何一个人都是蝼蚁，而他则是掌握这些蝼蚁生命的神！

　　血流成河。

　　天空被染成血红色。

　　鲜血从街道慢慢汇聚，慢慢流淌，形成一道血河，整个天羽城变成一座血城！

　　这力量残忍！

　　但是，不得不说非常的强悍。

　　比正统仙门玄神境界的强者还要强悍一分。

　　罗天眉心一皱，不由有些心痛，暗暗道：“早知道你们这些人会死，还不如被我杀了，几百万点的不败血脉值，主神血脉等下都能换了。”

　　“妈的，太可惜了。”

　　旋即！

　　罗天两眼一抬，看着男子道：“要不要我给你一个机会？”


第0666章 真他娘的爽

　　按理说遇到玄神境界的“怪”就算不是BOSS，最少也会是精英怪，可是罗天透过系统看男子，发现他身上没有任何BOSS光环，也没有精英怪的光环。

　　所以。

　　罗天第一眼见到他就没有太大的兴趣。

　　杀了也不会爆出什么好东西，自然没有兴趣。

　　不过，罗天想到自己这次下山的目的，心中不由升起另外一个想法，所以罗天问道：“要不要我给你一个机会？”

　　听到这句话。

　　男子笑了，眼神中带着冷傲，道：“罗天，说这些已经没用了，我是不会饶了你的，谁叫你惹到不该惹的人，惹到你惹不起的人，不管是十大仙门还是魂殿，你都惹不起。”

　　“现在放手跟我打一场吧。”

　　“我会让你死的体面一点的。”

　　男子慢慢地说道。

　　他是高傲的。

　　眼神，言语举止都透着一抹毫不掩饰的高傲。

　　罗天微微一笑，道：“真的不要我给你一个机会？不管你要不要，我都会给你一个机会，这个机会我觉得你能用的上，嘿嘿……”

　　忽然间。

　　男子动了。

　　玄神三阶彪悍的气息释放出来，就如惊雷乍起一般，带着无比强大的力量一掌朝罗天轰上来，沉声微喝道：“罗天，来吧，战一场吧。”

　　玄神三阶的力量不容小觑。

　　罗天也不敢大意。

　　不过。

　　他却没有动，一副淡淡的笑容，看着男子闪电之速袭来，身体猛地一沉，微微喝道：“泰坦防御形态！！！”

　　“嗡！”

　　“金钟罩，第九层！”

　　“嗡！！”

　　“玄神境界，防御力量！”

　　“轰！”

　　三道力量释放出来，罗天身上多出一层闪着荧光的气盾，流光十色，隐隐而动。

　　男子一掌劈了下去。

　　“轰隆隆！”

　　气盾溃散，罗天爆退数百步，一脚顶在城墙上才稳住身形，胸口下气血翻滚，心头暗惊，笑着道：“好强的力量啊！”

　　罗天后脚一撑。

　　身体再次落在男子的面前。

　　“轰隆隆！”

　　罗天飞出之后，几十米高的城墙轰然倒塌，巨大的石块全都碎成齑粉，一时间飞沙走石，尘灰四起。

　　男子眉头不由一沉，有些不爽道：“不出招？”

　　罗天笑道：“哥让你一招！”

　　男子更加的不爽，道：“罗天，你这是在找死！”

　　罗天脸上依旧挂着淡淡的笑容，道：“要不要哥再让你一招！”

　　男子脸色狞变，像是受到某种侮辱一样，两眼一沉，身上的无尽的怒意全部迸发出来，玄神战气飙升到巅峰，双手合十，一道黑色的力量条纹从掌缝中爆射出来。

　　刹那间。

　　男子身上多出一个恶魔佛陀，全色血色。

　　恶魔佛陀身上带着非常强大的力量气息，男子两眼一抬，直接盯着罗天，喝道：“佛陀血脉，我的血脉力量，我倒要看看你还怎么让我一招！”

　　话音一落。

　　男子右脚一动，身体幻化出千重幻影，在这幻影之中他身上的恶魔佛陀的虚影始终不变，居高临下，给罗天形成一股无与伦比的威压力量。

　　“我的血脉力量已经修炼到第八层！”

　　“比不是真龙血脉，但是比你的三种没有修炼的神级血脉要强悍的多。”

　　“罗天！”

　　“再不出手的话，就准备死吧！”

　　男子提醒着说道。

　　他想跟罗天打一场。

　　非常的想。

　　因为罗天总是创造出各种奇迹，他想要看看罗天真正的力量，也想借此向世人证明些什么。

　　罗天眉心一动。

　　真如男子说的一样，如果他不使用真正的力量，恐怕会死！

　　玄神三阶本来就是绝对碾压玄神一阶，再不使用出力量的话，根本抵挡不住。

　　防御？

　　最好的防御就是进攻！

　　罗天眼神轻轻一动，“既然如此，那就让你见识见识一下我的力量，哥不会杀了你的，放心的来吧！哈哈哈……”

　　“你……”

　　“太猖狂了！”男子大声吼道。

　　罗天笑着道：“猖狂吗？我怎么觉得我很低调啊。”

　　话音一落。

　　男子已经的攻击已经要落下。

　　电闪之间。

　　罗天瞬间一吼，“青龙，朱雀，白虎，血脉给我出！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三道狰狞无比，已经快要化成真身的神兽加持在罗天的身上，三道虚影栩栩如生，就如活着的一样，甚至能看到它们吐出的鼻息，神兽身上的力量更是肆无忌惮的释放出来。

　　玄神境界！

　　豁然玄神力量，这些力量会给血脉带来强大的提升。

　　青龙，朱雀，玄武自然提升了不少。

　　男子微微一惊，心中暗自一沉，“他娘的，是谁说罗天的血脉没有修炼，只是最低等的境界啊？”

　　不过！

　　男子只是稍稍惊了一下，随后则是高兴的大笑起来，“来吧，把你最强的力量释放出来吧，跟我全力一战吧，哈哈哈哈……”

　　他是战斗狂人！

　　在魂殿，他就像个疯子一样。

　　战斗能力，战斗经验可谓是无比的丰富……

　　跟弱者打他没兴趣。

　　罗天开始让他一招，他心里是非常的不爽，现在他兴奋了起来，嘴唇微微一动，默念了几句，身体上的佛陀虚影猛然增强一倍，力量更是弥天散开，形成一股巨型的佛陀威压，将方圆万里给覆盖住。

　　男子的力量变强了。

　　玄神三阶的力量全部释放出来了。

　　罗天也不甘落后，血脉力量释放出来之后，心神，识海受到的威压碾压稍稍减轻，也在此时，沉声怒吼着道：“九级狂暴，给我出！！”

　　“轰！”

　　青龙，朱雀，玄武猛然飙升。

　　在这一刹那间。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　三头神兽虚影和恶魔佛陀虚影重重的撞击在一起。

　　罗天的双拳不停的轰出。

　　男子的双掌也在不停的轰出。

　　“砰，砰，砰！”

　　短短一分种两人对轰上万拳。

　　这速度太惊人了。

　　天羽城在一分钟前死的一个不剩，在一分钟后，整个天羽城变成废墟，所有的建筑都被两人身上迸发出来的力量气息给震跨掉，太强悍了。

　　“爽！”

　　男子猛地跳开，咧嘴兴奋地吼出一句。

　　罗天也是急速跳开，也不由的吼出一句，“真他娘的爽！”


第0667章 你开始喜欢上我了吧

　　好久没有这么爽过。

　　那种一拳轰来，一掌挡上去，你来我往，在短短的一分钟内连续交手万次，这种冲击感，这种速度，力量的撞击，真是无与伦比，再加上血脉虚影的搏斗，就更加的爽了！

　　“怪不得都说你很强，今天一见果然不错。”男子狂笑起来，眼神从原先的不屑，变得认真起来，这个时候他终于把罗天当着真正的对手来看。

　　罗天微微一笑，道：“你也不错，还是那句话，要不要给你一个机会？”

　　男子笑着道：“你说说看，什么机会，是要我留你一命的机会，还是让我下手别太重的机会？”

　　言语之间依旧是狂妄无比。

　　虽然他知道罗天没有用全力，但他同样也没用全力。

　　他有十足的把握赢罗天。

　　不会别的，就因为他是玄神三阶，他就必须赢罗天。

　　从他出生到现在，他从来没有输给比自己境界低的人，哪怕是同境界的武者都没有输过。

　　他的挑战目标一直是比自己境界高的武者。

　　所以！

　　他有不能输的理由。

　　罗天慢慢说道：“给你一个做我小弟的机会，怎么样？”

　　“做你小弟？”

　　男子以为自己听错了一样。

　　罗天认真的点点头，道：“仙门弟子比试马上就要开始，我下山的目的就是为了寻找十名弟子，你不错，我比较看中，如果你同意你会成为华山仙门十大弟子之手，怎么样？”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　男子笑的前俯后仰，笑的话都说不出来，道：“罗天，你是在跟我说笑话吗？你知不知道我在魂殿的职位？魂左使，权利仅次于几个人，你的小小华山仙门能跟魂殿比吗？你觉得十大弟子之首这种垃圾职位会让我动心？如果是开始你说出这样的话，我会毫不犹豫的杀了你，因为这对我是一种侮辱！”

　　罗天依旧很认真地说道：“你要不要再考虑一下，也别急着回答，我挺喜欢你的。”

　　男子额头挂起八根黑线，道：“我不喜欢你。”

　　罗天咧嘴邪邪地笑道：“你会喜欢我的。”

　　男子觉得有些恶心，道：“我是绝对不会喜欢你的。”

　　罗天道：“别在这个问题上纠结了，要不要我们打一个赌？”

　　男子问道：“赌什么？”

　　罗天道：“我十招之内大爆你，你跟我走！”

　　“十招？！”

　　“哈哈哈……罗天啊罗天，你未免太嚣张了，你的确有些实力，但是在我看来你还不是我的对手，你十招能打败我？真是让我想不笑都难啊。”男子笑了起来。

　　玄神一阶十招击败玄神三阶，这听起来都是不可能的事情。

　　何况！

　　男子的修为真的很强。

　　他的战斗能力超越了普通的玄神三阶，就算与玄神四阶的强者遇到也不会输，更别说是玄神一阶的罗天了。

　　罗天说道：“十招之内我要是不能打败你，我跟你走，你是要我的头，还是要我的命我都绝对不会皱一下眉头，赌不赌？”

　　不等男子说话，罗天直接激将着道：“敢不敢赌？”

　　男子神色一震，笑着道：“赌！不过，是我十招之内将你打败！”

　　罗天没有多说废话，两眼微微一沉，眼神变得无比认真起来。

　　身上的气焰也为之暗变！

　　如同火焰一般在燃烧。

　　男子两眼微微一狞，淡淡说道：“有点意思！”

　　随即！

　　男子沉声一喝，重重道：“生门，开！”

　　“金门，开！”

　　“……”

　　“死门，开！”

　　……

　　“砰，砰，砰……”

　　他每说一句话，体内的穴道就发出一声闷雷的轰鸣声，随即身上的气息骤然一变，就如能量填充一样，一节一节的攀升起来，有开始黑色的力量条纹变成血红色，而且还在不断的飙升起来。

　　此刻！

　　他身上的血色佛陀变得异常狰狞起来。

　　男子将自己最强的力量释放出来。

　　方圆百万公里内所有的生灵都在喘息，都在颤栗，都在害怕！

　　罗天的脸色也是暗自一惊，不过他轻轻一笑，心中越发高兴起来，这家伙要是被他带上仙门比试的擂台上一定会轰动，谁还能抵挡的住啊？

　　“一定要弄到他！”

　　“二十一世纪最缺的就是人才！”

　　“哥现在最需要的也是人才！”

　　罗天轻轻一笑，道：“我越来越喜欢你了。”

　　男子直接白眼一翻，沉声喝道：“罗天，接招吧。”

　　话音还未落下，男子就已经杀到！

　　双掌一翻，赤红色的巨大掌印直接将罗天全身封死，沉声一吼道：“恶佛出幽冥！”

　　罗天双拳一沉！

　　“九级狂暴！”

　　“九龙九象，第八层！”

　　“轰隆隆！”

　　“帝术！”

　　“七曜七杀，第一杀！”

　　“轰！”

　　罗天的右拳猛然一动，不躲不避，右拳直接轰向男子的轰出的恶魔掌印。

　　“轰隆隆！”

　　两道力量撞击在一起，两道流光瞬间弹射出去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　重重飞出。

　　“恶佛坐禅！”

　　“第二杀！”

　　“轰隆隆……”

　　两个蓬勃的力量再次撞击，两道流光再次弹射出去，两人分别爆退数十公里，也在瞬间冲击上去。

　　第一招，第二招……第六招……

　　“第七杀！”

　　“第七招，恶佛升天！”

　　“轰隆隆！”

　　力量撞击比核弹爆炸的威力还要猛烈百倍不止，原先天羽城只是变成一座废墟，现在别说是废墟，就连一个瓦砾都看不到，直接移成一片平地。

　　什么都没有的平地！

　　“呼，呼，呼……”男子喘着粗气。

　　罗天也是一样，大汗淋漓。

　　但是！

　　两人都在笑，都在兴奋的笑。

　　罗天的七曜七杀没有伤到男子分毫，而男子也没有伤到罗天，两人几乎是势均力敌，谁也奈何不了谁。

　　男子轻轻一笑，道：“十招，看样子我们就算一百招也别想分成胜负，罗天，我很佩服你，玄神一阶竟然能与我打成这个样子，整个天玄大陆你是第一个。”

　　罗天笑着道：“怎么了？你开始喜欢上我了吧？”

　　男子脸色立刻一变，道：“还有三招，来吧！”

　　罗天嘴里一咧，轻轻一笑，道：“不跟你玩了，我要结束战斗了！”

　　“叮！”

　　“目标锁定完毕！”


第0668章 十大仙门的杀手到了

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　罗天猛然一动，喝道：“异火！”

　　“青莲地心火！”

　　“轰！”

　　刹那间。

　　罗天身上一道力量直冲天际，天空为之一暗，一团火焰如同天外之火轰击下来，速度，力量都我无与伦比的犀利。

　　无视目标防御！

　　无视目标速度！

　　无视目标的一切……

　　这就是异火！

　　这就是斗帝萧炎修炼的最强功法。

　　青莲地心火为罗天异火中的第一火焰。

　　它造成的伤害是五百万点，无视一切，在天玄大陆不管对手有多强，只要锁定就能造成五百万点的伤害值。

　　男子的血量很多。

　　玄神三阶的他起码有几千万的血量，五百万的伤害值肯定杀不死他。

　　罗天也不想杀死他。

　　他还有留着男子的命跟他一起去参加仙门比试呢。

　　华山仙门的运数就看这一次改变了，否则的话还是会衰败下去，这样的话罗天的一切都白费，仙门强大就看仙门的运数，就跟一个国家的龙气是一样的。

　　运数强盛，仙门便会变强。

　　仙气充盈，弟子修炼神速，就会吸引更多的天赋弟子竟然华山仙门，这样的话华山仙门的运数就会更强！

　　这一步非常的重要！

　　虽然。

　　罗天很清楚，这次的仙门比试就是一个陷阱，就等着他去跳，十大仙门也好，魂殿也好，到时候都会针对他，九死一生的存在，可是无论如何他都要去。

　　答应过的事情就一定要去做！

　　这就是男人！

　　华山仙门人才凋零，罗天无法冲华山找出十名天赋弟子，只能下山寻找，眼前的男子虽然是魂殿左使，不过罗天才不管那么多，不管用什么办法都要把他带上华山仙门。

　　坑蒙拐骗都要把他弄到手！

　　所以，罗天释放出“异火”！

　　男子两眼微微一抬，有些诧异，因为这团火焰平淡无奇，看不出什么特别之处来，可是他的心上有涌起一股很奇怪的感觉，绝对这团火焰很不一般。

　　这个时候罗天也不可能释放出低等功法。

　　顿时。

　　男子眉头一紧，异常的认真起来，轻轻一笑，道：“罗天，让你见识一下我的最强防御！”

　　“嗡！”

　　身上一道赤红色的力量冲天而起，直接形成一道巨大的防护盾。

　　紧接着另外一道力量在防护盾中炸开。

　　第二道防御盾形成。

　　第三道。

　　第四道，第五道……直接到第十八道！

　　十八道防护盾！

　　比铜墙铁壁还有铜墙铁壁，这防御简直无与伦比了，就连罗天都为之惊诧，不过还是微微笑道：“再强的防御都没用！”

　　“轰！”

　　青莲地心火直接无视这些防护盾。

　　就像空间跳跃一样，直接撞击在男子的身上炸开。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　十八道防护盾一层都没有破，而男子伤了。

　　嘴角挂血，脸色微微有些苍白，两眼无比的震惊，就像看到鬼似得盯着罗天，目瞪口呆，怎么都想不明白这团诡异的火焰是如何冲击进来的。

　　“你这功法……”

　　“太诡异了！”

　　罗天笑着道：“你输了，跟我上华山仙门吧。”

　　男子立即一愣，道：“你使诈，我不服！”

　　开什么玩笑啊。

　　上什么华山仙门啊。

　　不可能啊！

　　男子立即道：“我不服，我还没有输，罗天，我刚才没有做好准备，否则的你根本不可能得手，我才没有输呢，我不可能会输的。”

　　无法接受。

　　从来就没输过比自己境界低的人，他无法接受！

　　罗天道：“输了就是输，不能耍赖吧？刚才你可是答应过的哦，成为的弟子吧，哈哈哈……”

　　男子脸上狞变，这比杀了他还难受啊，沉声道：“罗天，我们再打过一场，这次我一定要赢你，十招，十招一定打败你。”

　　罗天轻轻一笑道：“看样子你真的很不服啊，要不要再给一次机会？”

　　男子喜出望外，道：“你说的啊，这可是你说的啊，我可没有强逼着你啊。”

　　说完。

　　男子压根就不打，直接逃走，回头哈哈一笑道：“罗天，老子不跟你玩了，你丫的，老子才不会跟你上华山仙门呢，你就别想太多了，哈哈哈……”

　　男子兴奋的大笑起来，边跑边笑道：“十招打败我啊，来啊，十招打败我啊，看你能不能追的上我，玄神一阶的速度再快也不可能有玄神三阶的速度快，哈哈哈……你追不上我，一招都打不到我，我看你如何十招打败我，哈哈哈……”

　　男子直接耍赖起来。

　　罗天却笑了，他并没有追，而是指着男子的头顶上，笑着道：“你看看你的头顶上是什么？”

　　男子两眼一抬，顿时傻眼了，怒骂了一句，道：“我靠！”

　　此时。

　　在男子逃跑的瞬间罗天就将第二道异火，净莲妖火释放出来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　男子直接被轰了下来，全身一片乌黑，头发蓬乱，衣服破破烂烂，脸色无比的难看。

　　想死的心都有了。

　　“风影步！”

　　“九段！”

　　“嗖……”

　　罗天瞬间落在男子的身边，笑着道：“一招就击败了，现在服还是不服？”

　　“我……”男子直接无语了。

　　满脸的苦逼。

　　男子道：“罗天，你丫的……我他娘的……我是魂殿的使者，你让我当你的大弟子开什么玩笑啊，不可能，绝对不可能的，你想都别想。”

　　正在此时。

　　忽然间。

　　一道黑影在天空一闪，眨眼万里，在半空中瞬间落下，右手一扬，直接一巴掌抽在男子的脸上，冷哼着道：“没用的东西，被一个废物弄的如此狼狈！”

　　“噗……”

　　男子横飞出去，在空中七百二十度旋转，重重落下，喷出一大口的黑血，牙齿脱落，脸上无比的苍白，在黑影男子的身边他连半点抵抗力都没有。

　　“砰！”

　　重重的砸在地上，两眼微微一抬，身体不由的颤抖起来，“大长老！”

　　“啪！”

　　黑影男子又是隔空一巴掌抽出，冷哼道：“你没资格叫我大长老，废物！”

　　“砰！”

　　男子从地上被掀翻，再次重重落下，脸色更加的苍白，眼神之中带着一丝恨意，双拳暗自紧握起来。

　　“还想反抗？！”

　　“啪！”

　　又是一巴掌抽了下去。

　　男子直接晕死过去。

　　玄神三阶连反手的余地都没有，黑影男子的修为高到一个非常恐怖的阶段。

　　在这时。

　　十道黑影落下，每一个人都是蒙着脸，身上带着浓浓的仙气，毫无疑问十大仙门的杀手到了。

　　每一个都是玄神境界的超级强者。

　　罗天隐隐一动，脸色大变！

　　“妈的，好多BOSS啊！”


第0669章 必须要死

　　都来了！

　　每个人身上都的金色光环都很强烈。

　　脚底下金芒刺眼，很显然，这十一人都是BOSS！

　　罗天心头振奋，嘴角不由一咧，道：“十大仙门还真是看的起啊，竟然同时派出这么多的强者追杀我，哈哈哈……你们也被遮遮掩掩了，有什么不敢做的啊？”

　　身上的仙气浓郁，就算再隐藏也没用。

　　这十人每个人身上的仙气都不同，很显然是出自不同的仙门。

　　十人相视一眼，并没有急着将脸上的黑巾摘下，其中一人冷哼一声道：“罗天，这一切都是你自己咎由自取，是你扰乱整个仙门，现在还想破坏慕容万剑和李雪儿的婚事，他们是人族之兴，两个人的结合是天意，他们是天生一对，绝对不容你这个乡下出来的土包子破坏掉。”

　　“杀宗主，杀太上长老，罗天，你坏事做尽，除掉你也是为仙门除害，不能因为你一颗老鼠屎坏了我们仙门一锅汤。”

　　“别跟他废话了，这个狗东西罪孽深重，再不除掉还不知道会惹出多少事情来呢。”

　　“华山仙门也没有曾在的必要了。”

　　“杀了他。”

　　……

　　十人眼神全都带着冷冷的杀意。

　　在他们的眼中，罗天就是罪恶滔天的恶贼。

　　扰乱仙门秩序。

　　最重要的一点是，他暴露出自己要破坏慕容万剑和李雪儿的婚事。

　　这件大事不管是谁都不能被破坏。

　　这是御神仙宗和星海仙宗绝对不容许发生的事情。

　　罗天神情自若，嘴角挂着淡淡的微笑，道：“我都要死了，能不能在我死之前让我看看你们什么样在啊，也好让我见到阎王老爷跟他说说我是死在谁的手里啊。”

　　“哼！”

　　“你当我们做什么？”

　　“死就让你死的瞑目一点。”

　　……

　　随即。

　　十人全都将脸上的黑巾给摘下来，正如罗天猜想的一样，他们都是十大仙门的玄神境强者，每个人的实力都是玄神五阶以上，由此看出十大仙门对罗天有多痛恨。

　　对他有多强的杀心。

　　这次派出的强者就是抱着必杀之心来的，绝对不能让罗天再活下去。

　　从而也反应一点。

　　十大仙门害怕了，罗天实在是太妖孽了，短短一年的时间修为突破的速度从所未闻，从所未见，这样的人一旦被他获得更强的力量那十大仙门就遭殃了。

　　绝对不能让罗天活下去。

　　再就是。

　　他要在慕容万剑大婚的时候降临断天城，真龙和雌凤的婚事绝对不容许被破坏掉，这是御神仙宗，星海仙宗，魂殿三家最强者发出的死命令。

　　绝对不可以！

　　综合这两点，罗天必须死！

　　而且越开越好。

　　他们蒙面只是不想被人知道而已。

　　现在身份被识破，那也就没有什么好遮掩的了。

　　旋即。

　　罗天一一将他们的长相记住脑海中，淡淡一笑，道：“我记住你们了。”

　　御神仙宗的杀手冷笑一声，道：“记住了，那就下地狱跟阎王说去吧！”

　　说话间。

　　他豁然一动，玄神战气飙升出来，身上带着一抹无法撼动的力量。

　　也在这同时。

　　罗天落在地上几乎要昏迷过去的魂殿男子身边，道：“我给你的机会依然有效，要不要成为我的十大弟子之首？只要你点头，就算你答应了。”

　　“放肆！”

　　不等男子说话，魂殿的大长老怒喝一声，隔空一动，再次一巴掌将男子抽翻掉，“没用的东西，连个玄神一阶的废物都打不赢，还妄想加入华山仙门，我看你也算是活到头了！”

　　说话间。

　　男子再次从高空中重重的落在地上，脸色抽搐颤抖，气若游丝。

　　也在此时，魂殿大长老再次扬起手，虚空中一巴掌再次抽了下去。

　　罗天没有动，而是看着地上的男子，他在等待！

　　男子眼中露出痛心的眼神，双拳紧握再紧握，牙齿咬紧再咬紧，痛心的目光豁然一拧，直接看着罗天重重的点了一下头。

　　罗天笑了！

　　“哈哈哈……”

　　在这一瞬间。

　　魂殿长老的巴掌已经落下来，罗天豁然一动，“九级狂暴，青龙，朱雀，玄武，给我出！！！”

　　“砰，砰，砰……”

　　力量如天。

　　全部迸发出来，一掌硬抗了上去。

　　“砰！”

　　两大力量碰撞，罗天瞬间爆退出去，胸口下去气血翻滚，有些承受不住，魂殿大长老的力量比他要高出好几个等级，强悍的一比！

　　男子自嘲的笑了笑，道：“罗天，你快走吧，这里最低修为都是玄神四阶，大长老的修为更是高达魂殿七阶，你根本不是对手。”

　　罗天为他挡下一巴掌，他心中感觉万分。

　　在这一瞬间。

　　男子突然站了起来，沉声笑道：“想不到我慕容白在临死前还能交代你这样的朋友，这辈子也算是值了，罗天……你走，我给你殿后。”

　　话音一落。

　　慕容白突然挡在罗天的前面，身上的红光闪烁起来。

　　“元神自爆？”

　　罗天脸色一变，直接拉住慕容白的手，道：“我靠，我让你自爆了吗？我现在是你的老大，如果连自己的小弟都保护不了，我做个鸟老大啊。”

　　“哼！”

　　“慕容白，就算你元神自爆又怎么样？”

　　“想不到你魂殿的左使竟然跟这狗东西同流合污，魂殿的脸都让你丢尽了。”

　　“慕容白，劝你还是别做傻事。”

　　“自爆又如何，自爆我们照样能追到罗天，今天他无论如何都要死，都必须死。”

　　……

　　魂殿长老目光变得无比阴沉起来，指着慕容白的鼻子骂道：“好大的胆子啊，不这没用的东西，自爆啊，赶紧自爆啊，就你那点修为就算自爆能伤的到我们任何一人吗？”

　　他非常的厌恶慕容白。

　　就因为他给魂殿丢脸了。

　　玄神三阶被罗天打败，这让他非常的不爽，很不得立刻杀了他。

　　慕容白的表情骤然一变，狂笑着道：“就算伤不了你，你个老匹夫有种上来啊，老子就算死也会拉你垫背，老子辛辛苦苦为魂殿劳心劳命，没想到在你眼中却那么的不堪，老子不干了，操你大爷的。”

　　“一起上！”

　　“杀了他！”

　　“别让他给跑了。”

　　玄神强者的速度太快了。

　　万分之一秒的时间就能将罗天两人击杀……

　　面对十一名玄神高阶强者，罗天根本不是对手，不过这个时候他却笑了，笑的还很淫荡……


第0670章 瞬间移动发威

　　罗天笑了！

　　笑的很邪恶，再次将他们一一看了一遍，重复着道：“我记住你们了。”

　　“笑？”

　　“这个时候还笑的出来？”

　　慕容白看了罗天一眼，道：“我元神自爆能为你抵挡一点时间，你趁机会逃跑吧，算是还了你刚才为我挡的一巴掌之恩，我慕容白从来不喜欢欠别人的人情。”

　　罗天没有理会他，而是问道：“想不想活命？”

　　慕容白有些错愕。

　　不说十大仙门的玄神强者，光是魂殿长老他们两个就没有任何胜算，直接就会被孽杀的存在。

　　这个时候谈活命？

　　就跟开玩笑是一样的意思。

　　罗天再次道：“我就问你一句想不想活命。”

　　慕容白无奈的笑了一声，道：“谁不想活着啊？”

　　罗天咧嘴兴奋一笑，道：“大声一点。”

　　慕容白搞不懂罗天要做什么，不由地问道：“我靠，你到底要做什么啊？”

　　罗天没有回答，而是再次道：“我让你大声一点说你想活命，使出你吃奶的力气来，让方圆百万公里内的人都知道你想活命。”

　　慕容白脸色一怔，道：“搞什么啊，罗天，你不会临死前还想看我的笑话吧？”

　　罗天白了他一眼，道：“跟我说你想活命！”

　　慕容白拗不过罗天，轻轻的吐出一口气，猛地仰天大声吼道：“老子想要活下去，老子要活着报仇，要讨回用四百巴掌扇回去！！！”

　　声音震天。

　　方圆百万公里内全都被这道声音笼罩住。

　　魂殿长老脸色一狞，目光中的杀意更是无比的浓烈起来，“找死！”

　　在这一瞬间。

　　罗天哈哈大笑起来，手中一只手，道：“握住我的手！”

　　“靠！”

　　“我就知道你没好事，打死我也不会握住你的手，看到你的手我就觉得恶心，罗天，我告诉你，老子是直的，才没有什么龙阳癖，你丫的给我滚远点。”慕容白全身鸡皮疙瘩都起来了。

　　看着罗天的眼神越发觉得罗天的性取向有问题。

　　这个时候还抓住他的手，不是要两人死都死在一起吗？

　　“我靠！”

　　想到这些，慕容白全身不由的颤抖起来，一阵恶寒袭身，这比给他几巴掌还要难受。

　　罗天白了他一眼，不爽道：“我擦，你以为老子是搞基的？你才搞基的呢，你全家都搞基，别他娘的废话，赶紧抓住我的手，不然就来不及了。”

　　看着慕容白还在犹豫。

　　罗天也顾不上那么多了。

　　直接一把抓住慕容白的左手。

　　慕容白身体猛的一抖，全身就跟触电了一样，身体直接被电住了。

　　侧脸看着罗天，眼神变得有些异样，心中万分不解，不停的咆哮着道：“我靠，我靠，我靠靠靠，我是个直男，怎么他拉住我的手我有一股触电的感觉啊，什么情况，不可能，我一直喜欢的是美女，我……我……我……我不会真的有龙阳癖，只是我自己不知道吧？天啊……我慕容白的一世英明就这样给毁了。”

　　“罗天……你就算杀了我，我也不会从了你的。”

　　打定主意！

　　就算逃走了，也不能让罗天得逞。

　　如果！

　　罗天知道在这短短的半秒钟不到的时间里慕容白想到这些的话，罗天很有可能会撒手，然后一脚将他踹飞掉，搞了半天，自己变成基佬了。

　　这……

　　而且还是慕容白一个人的心里独白，他自己压根就不知道。

　　触电是很正常的感觉！

　　罗天也是一样，他的体内也流淌着电流，因为此时他已经将“瞬间移动”释放出来了，这项技能的施展就是全身立刻会布满电流，罗天抓住慕容白的手，他自然会触电了。

　　没想到！

　　慕容白把这种触电以为激发了体内真正的“喜好”，喜欢男人？！

　　我勒了个去的！

　　慕容白眼神很复杂，非常的复杂，内心就跟小女人似得，随即有非常的强硬，罗天看着他真的差点就撒手了。

　　“叮！”

　　“移动失败！”

　　“我擦！”

　　在这个节骨眼上竟然失败了。

　　罗天想死的心都有了。

　　瞬间移动他是第一次使用，按理说成功率是高达百分之百的，绝对不可能会失败，可是他拉着慕容白，这就是失败的关键，但是大圆满的“瞬间移动”能带动两个人。

　　这是大圆满境界的优势。

　　只是成功率没有那么高而已。

　　不过还好，大圆满境界的“瞬间移动”没有冷却时间，能连续释放。

　　罗天再次释放出来。

　　又是一股电流从罗天的手心传到慕容白的身上，这股电流直击他的内心，慕容白想哭了，“为什么，为什么，为什么老子又有触电的感觉。”

　　“不可能啊。”

　　“妈妈……我想回家！”

　　一次触电还不够！

　　再来一次，这不得不让他动摇自己的性取向是否正常了。

　　太难受了。

　　全身酥酥麻麻的，内心还一阵痒痒，这感觉就跟他碰到他第一次喜欢的女人一样，完全一模一样，越想下去，慕容白的脸色越是难看，最要命的还不是这里。

　　最要命的是他的眼神变了。

　　直愣愣的看着罗天，带着一抹勾魂的意识。

　　罗天“咕咚”吞下口水，全身一抖，鸡皮疙瘩瞬间袭满全身，就连胯下巨物都猛地一缩，直接短了好几厘米，再弄下去，小弟肯定会没掉。

　　“我……”

　　罗天直接就想吐了。

　　“苍老师啊！”

　　“求求你吧，抱怨我吧，我再也不用跟个男人牵手了，这次一定要成功啊。”

　　这下子。

　　罗天真的想死的心都有，可是自己又不能放手，脑海中全都是慕容白那种异样的眼神，全身的汗毛都乍起，心中一阵寒意，“我发誓，老子用小弟弟的发誓，再牵他的手，老子就剁了自己的丁丁！”

　　“罗天，给我去死吧。”

　　“哈哈哈……”

　　“就你这样的废物还妄想跟真龙慕容万剑争女人，你有什么资格啊。”

　　“你根本配不上雌凤，雌凤也不会喜欢你的，你算个什么东西啊。”

　　……

　　所有的攻击在这一瞬间落了下来。

　　慕容白两眼一闭，也顾不上那么多了，心中好像默认了某些事情一样，手紧紧的握住罗天的手，就好像死也样在一起样。

　　罗天直接无语了。

　　不过！

　　万幸的是他成功了。

　　两人的身影原地骤然消失了！


第0671章 猛汉

　　“嗡！”

　　原地消失，没有任何气息。

　　魂殿长老意念感应瞬间扩散百万公里，眉心一皱，低沉道：“没有他们的气息，不可能！”

　　豁然间。

　　他的身上出现一抹暗红色的光芒，神识冲天，意念再次扩散百万公里，还是没有感应到罗天和慕容白的气息，就好像他们两个在这个世界上完全消失了一样。

　　再快的速度也不可能眨眼数百万公里，就算是玄帝也无法做到。

　　罗天也不可能做到。

　　周围十大仙门的强者也都是用意念感应，他们也和魂殿长老一样，一无所获，全都露出不可思议的神色，眉头紧皱，“这小子不可能有如此快的速度，一定是使用了某种隐身功法，将自己身上的气息也给隐藏住了，他们两个肯定走不远，我们追！”

　　“追？”

　　“那哪里追啊？”

　　“就算是神级隐身单也休想骗过我们的神识感应，两个人在百万公里内都没有气息，只能说明一点，他们在百万公里以外的地方，天玄大陆那么多，如何去追？”

　　“绝杀的机会都错过了。”

　　“怕什么，不过是玄神一阶而已，跑得了和尚跑不了庙，你们别忘了，还有一个多月的时间就是仙门弟子比试的时间，罗天想要保住华山仙门就一定会出现，今天他跑了，那天倒要看看他还怎么跑！”

　　“说的是，仙门比试的日子就要到了，就让他多活几天，到时候看看他还往哪里跑。”

　　……

　　魂殿长老一直没有说话。

　　但他也没有办法。

　　突然之间的变化让他有些措手不及，声音豁然一震，怒吼着道：“慕容白，罗天，看你们能逃到哪里去，逃的再远魂殿都有办法追到，你们两个就等着受死吧。”

　　声音在百万公里内就如无尽的闷雷一样，不断肆虐起来。

　　可是！

　　罗天和慕容白完全听不到。

　　此刻。

　　“呸，呸，呸，我呸！”

　　“你丫才搞基呢，你全家都是基佬。”罗天蹲在小溪边上，用石头擦着右手，心里一阵恶寒，慕容白异样的眼神还在他的脑海中不停的回放，想想都让他一阵恶心。

　　慕容白也是豁然一变，道：“我才不是基佬，你不是有龙阳癖是什么，一上来就说你喜欢我，罗天，想不到你堂堂七尺男儿竟然有这种爱好，我算是看走眼了。”

　　“我去你丫的。”

　　罗天真的是无语了，“哥不是为了救你会拉住你的手，你丫的在他们的攻击落下之前猛然握紧我的手，一副要跟我死在一起样子，我现在想想都觉得毛骨悚然。”

　　太操蛋了。

　　丁丁再次一缩，罗天真的怕会因为这件事情从此不举了，心里阴影太强了。

　　慕容白微微一愣，看了一眼周围，道：“这是什么地方啊？罗天，想不到你有这种强大的功法，方圆百万公里再也没有十大仙门和魂殿长老的气息了，难道我们已经逃出了他们的意念感应范围？”

　　罗天白了一眼，道：“你也不看看我是谁，就他们几个还想追到我？”

　　随即。

　　罗天心中一阵肉痛，暗道：“哇了个噻的，十一个BOSS就这样没了，太心痛了，心都要痛碎了，都是玄神境界的小BOSS肯定能爆出一些神器来，神器啊，太重要了。”

　　“不过……”

　　罗天嘴角一冷，露出一抹阴森森的笑意，道：“老子把你们都记住了，下次遇上一定不会放过，十一个老子打不赢，别掉单了，掉单就等着受死吧。”

　　十大仙门不放过他？

　　罗天也绝对不会放过他们。

　　罗天起身，表情变得认真起来，道：“我听说这次的仙门比试魂殿也会参加，你想不想报仇？”

　　慕容白也不矫情，道：“我加入你华山仙门，这次仙门比试我一定要他们好看，我为魂殿立下那么多的功劳，却被说的一文不值，骷髅王，老子跟你没完。”

　　骷髅王是魂殿的大长老。

　　罗天道：“好，从今往后你就是我的小弟了，放心，我不会让任何人动你，魂殿算什么，魂殿也会被我踩在脚下，就算与天玄大陆所有强大势力为敌，那有如何？”

　　“老子会全部将他们踩死在脚下。”

　　慕容白笑了。

　　他是个好战分子，听到罗天这一番言论，有种相见恨晚的感觉，心中那可战斗的心沸腾了起来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　突然间。

　　大地颤抖，山中走兽，飞禽不断的四处逃窜，其中不乏那些八九阶的超级妖兽，全都跟见了鬼似得四处逃窜，一些低级妖兽直接匍匐在地尿都给吓出来了。

　　“地震吗？”

　　慕容白眉头一惊，目光看向远处山峰，道：“没有啊，其它地方都没动。”

　　罗天的眉头也是一震，道：“你有没有感觉我们离天的距离越来越近了？”

　　慕容白抬眼一看，喃喃道：“还真是，怎么会这样？”

　　此刻。

　　他们所在的山峰不断的升高，像是被一股力量重重的托了起来一样。

　　山体内部不断的发出轰鸣声。

　　不断的有岩石滚落下去，像是山体滑坡一样。

　　罗天目光一扫，发现周围的山峰有些奇怪，山顶朝下，全都如锥形一样，太奇怪了。

　　“有股很强的力量！”

　　“在山峰下面。”

　　慕容白意念一动，道：“我也感觉到了，这股力量不是魂殿武者的力量，也不是十大仙门强者的力量，不过这力量太猛了吧，连一座如此巨大的山都能移动？”

　　“天生神力也无法做到啊。”

　　猛然间。

　　整座山峰重重一翻，瞬间倒立起来。

　　罗天沉声道：“小心！”

　　慕容白笑着道：“你自己小心点吧，我的宗主大人。”

　　两道流光闪出，瞬间落在另外一座山峰上，目光一惊，只看见一位壮如牛的少年真正玩弄着这种山峰，罗天暗自咂舌，喃喃道：“我靠，这力量也太牛逼了吧。”

　　一座山在他手上就跟玩似得。

　　变态！

　　太变态了！

　　少年将山峰翻转过来，将山中的妖兽全都抖落下来，看着那些妖兽他无比的高兴，“阿牛有肉吃了！”


第0672章 牛逼哄哄的牛金刚

　　太震撼了！

　　就算是玄神境界的罗天也都被眼前的一切给震的说不出话来。

　　泰坦一族的纯物理力量他见过。

　　他以为，泰坦一族在天玄大陆才是物理力量最强大的种族，可是现在看来不是，那个少年爆发出来的力量简直到了无法撼动的地步，就连罗天自己都自叹不如。

　　慕容白也是一样，道：“好变态的力量啊，就算是玄神五阶也不一定有这种力量啊。”

　　随后，他又道：“罗天，你不是在找弟子吗？这个小子看上去不错啊。”

　　他的话还没说完。

　　罗天就不见了。

　　不用慕容白说罗天早就想到了。

　　这样一个牛逼哄哄的少年岂能放过？

　　他就是一块璞玉，一块从来没有人发现过的璞玉，甚至不需要雕琢他身上的光芒也是无比的闪耀。

　　从看到他的第一刻起，罗天就心动了。

　　罗天瞬间一动。

　　落在少年不远处，站在一头妖兽的身边。

　　少年眉头一紧，警戒起来，两只淳朴的眼睛死死的盯着罗天，道：“你要抢我的肉吗？”

　　罗天摇摇头，道：“不是。”

　　少年立即一笑，紧绷的神经松懈下来，道：“这些，还有那些都是我的猎物，都是我阿牛的肉。”

　　很开心地说道，像个天真的小孩。

　　少年看着罗天，感觉他有点疲惫，吧唧了一下嘴巴，道：“今天我打的猎物很多，就分你一头吧，看你也饿了，这些肉可好吃了。”

　　此时。

　　少年看上去就想淳朴的小孩，眼中闪烁天真。

　　罗天看了一眼周围的妖兽，微微一动，心头暗道：“这妖兽太多了吧，这么多的妖兽吃的完吗？”

　　随即。

　　罗天没有说什么，挑了一头小型的妖兽，掏出一把匕首，开膛破肚，刮皮抽筋，一切合成。

　　找来一些干的木柴，掌力催动，木柴燃起，直接割下一大块的肉放在火上去烤。

　　几分钟后。

　　焦香四溢，浓浓的香味散发出来。

　　调料包罗天随身携带，撒上一些盐巴，一些孜然，那香味简直无与伦比了。

　　“咕咚！”

　　“咕咚！”

　　不知何时，少年傻笑着蹲在篝火旁边，两只眼睛笑眯眯的看着罗天，时不时的吞着口水，就算这样口水还是从他的嘴角流了下来，猛地一吸，又吸了回去，看着罗天傻笑了起来。

　　喜欢吃的人罗天就不担心什么。

　　很显然，少年是个吃货。

　　这个牛逼哄哄的少年绝对要拿下，罗天前世也是农村人，从少年的眼神中他看到了淳朴，所以对付慕容白的办法对他完全没用，必须用心去交这个朋友。

　　当然。

　　对于慕容白，罗天也是非常用心的。

　　罗天拿起油滋滋的烤肉递给少年，道：“你叫什么名字？”

　　少年有些不好意思，喃喃道：“我娘亲说不能顺便吃别人的东西。”

　　他很想吃，非常的想，甚至手都快要伸出去了，可最后还是忍住了，在这时候又是猛吞了几口口水，眼珠子盯着烤肉一寸也离不开，太诱人了。

　　罗天笑着道：“这妖兽本来就是你猎杀的，所以不算是别人的东西，是你自己的东西。”

　　少年歪着头想了一下，立即笑了起来，道：“真的吗？”

　　罗天点点头。

　　少年立即兴奋的接过烤肉，一大口的咬了上去，烫的嘴巴嘶嘶叫，又是一松，哈了几口冷气上去，又是一口咬了上去，边吃边说道：“俺姓牛，名字叫金刚，你叫俺阿牛或者金刚都行，我还有一个乳名，是俺娘亲给俺起的，叫五花。”

　　“五花……”

　　罗天一愣，立即道：“我还是叫你金刚吧。”

　　“嗯。”

　　“你给了这么好吃的肉给我吃，你叫俺什么都可以，嘻嘻嘻……”牛金刚狂吃起来，笑呵呵说道，天真的笑容感染着罗天，罗天立即将一块腌制好的烤肉再放到火架上去。

　　罗天笑着道：“慢慢吃，这里还有。”

　　在这时。

　　罗天朝慕容白的方向喊了一声，道：“小白，赶紧过来帮忙检些干柴过来。”

　　慕容白两眼一愣，嘀咕着一声，道：“谁叫小白啊？”

　　脑子有些短路。

　　随即想到自己的名字，立即暴跳如雷，骂骂咧咧的走上来，喝道：“你叫谁小白啊，你丫的，别给人乱起名字好吧，叫我慕容白，或者白少爷。”

　　罗天直接无视，道：“小白，你赶紧点好吧。”

　　牛金刚侧过头看着慕容白，立即道：“这种事情叫给我去做就好了。”

　　将一整块的烤肉吞了下去，直接跳开。

　　不到一分钟的时间，牛金刚直接抱着一棵参天大树站在罗天的面前，笑呵呵地说道：“这个够吗？”

　　十几米粗的参天大树直接就被牛金刚连根拔起，这力量……

　　罗天两眼一震，内心震撼的实在没有话说，立即道：“小白，你去，金刚你过来，我有话跟你说。”

　　牛金刚立即将参天大树一抛。

　　“嗖……”

　　那棵参天大树直接被抛入云霄中，瞬间消失了。

　　慕容白和罗天都要被这个牛金刚给吓傻了，这力量太犀利了，犀利的一塌糊涂啊。

　　牛金刚屁颠屁颠的跑了上来，蹲在罗天的身边，看着火苗上的烤肉，口水又是啪嗒啪嗒的流下来，刚才的烤肉是他吃过最好吃的肉，心中对罗天是无比的佩服。

　　在他的世界里，能做出这么好吃的烤肉的人，一定是非常非常牛逼的人。

　　罗天问道：“金刚，愿不愿意跟我上华山仙门？”

　　牛金刚道：“天天有这么好吃的烤肉不？”

　　罗天心中暗喜，道：“有！”

　　牛金刚两眼一怔，侧过头看着罗天，眼神闪动，有些不好意思地说道：“我刚才开玩笑的……”

　　罗天愣住了，“啊……”

　　牛金刚一脸认真地说道：“一个月，一个月给我吃一次这样的烤肉就可以。”

　　罗天傻眼了，看着满脸淳朴的牛金刚，道：“没问题，从今天开始你就是我十大弟子中的第二弟子，刚才那个小白是你大师兄。”

　　牛金刚立即起身，对慕容白恭敬地说道：“大师兄！”

　　魂殿左使！

　　深山里猛地一塌糊涂的金刚。

　　哇了个噻的！

　　这次发达了。

　　仙门弟子比试是吧？

　　欺负老子华山仙门没有天赋弟子是吧？

　　等着吧，等着老子把十大仙门统统操翻掉！


第0673章 死亡沙漠

　　一块烤肉搞定一个猛人！

　　这生意是相当的赚啊。

　　牛金刚从小生活在深山中，她的母亲在他五岁的时候就消失了。

　　消失不见！

　　他没有去找，他也不知道去哪里找。

　　罗天是他第一次看到的人类。

　　第一次！

　　他就把罗天当着生命中除了消失的母亲之外最重要的人，原因很简单，就因为罗天烤的一手好肉，让他知道这个世界上竟然还有如此美味的东西。

　　慕容白一直鄙视着罗天。

　　认为他骗了牛金刚。

　　手段还很卑劣，竟然只用了一块烤肉。

　　这话说出来，牛金刚顿时就不高兴了，生气地说道：“大师兄，你不能这样说老大，你这样说老大我可不高兴了，是我赚了，这么好吃的烤肉就算十个我也换不来的。”

　　慕容白差点要吐血。

　　罗天则是大笑起来，对慕容白说道：“小白，别说你不想让这个世界上的人见识见识一下金刚的威力，我现在都巴不得明天就是仙门比试的日子，他一定一鸣惊人的，想想都让人兴奋啊。”

　　看着罗天大笑，牛金刚也跟着傻呵呵的笑了起来，虽然他不知道罗天在笑什么，但是他知道罗天高兴，他也就高兴。

　　三个人在深山中待了几天。

　　慕容白身上的伤也好的差不多。

　　连续几天罗天都在用“再生术”给他疗伤，不得不说星海仙宗的秘术有些跟不上步伐了，对于玄神境界的伤口还真不是一般的慢，不过这对其他人来说已经是神速了。

　　慕容白有些震惊，道：“想不到你连星海仙宗的秘术都修炼到了，你还真是深藏不露啊，你身上究竟还有什么秘密，都说出来呗。”

　　罗天神秘一笑道：“秘密多到你无法想象，你就好好的跟着我吧，我保准你的生活会多姿多彩，肯定比你以前要活的是爽就行了。”

　　慕容白跟着一笑，道：“我期待着呢。”

　　……

　　“什么？”

　　“让他给跑了？”

　　“突然消失，百万公里内都没有他的气息，这罗天难道又修炼了什么强大功法？”御神仙宗的宗主烈阳有些不悦地说道，他以为这次罗天必死。

　　可还是被他跑了。

　　烈阳眉头暗自一皱，低声道：“师尊听到这个消息肯定会不高兴的。”

　　“宗主，还有一个多月的时间就是仙门弟子比试的日子，华山仙门去年没有参加，今年就一定要参加，何况我们十大仙门联合下了战帖，如果不参加我们就有理由围攻华山仙门，罗天那小子肯定会参加，他想把华山仙门给撑起来，不然的话他大可以撒手不管，可是他并没有这样做，由此可见罗天一定会参加这次的仙门弟子比赛，到时候……嘿嘿……”天阳真人冷冷地说道，“到时候，他必死无疑！”

　　接着。

　　天阳继续说道：“我已经跟十大仙门的掌门说好了，到时候我们布置天罗地网，罗天一定逃不出去的，一定会让师尊他老人家满意的。”

　　烈阳眉心一松，微微道：“也只好这样了，姑且就让他多活几天，仙门弟子比试就是他的死期，一定要杀了他，否则仙门弟子比试之后我们就没有时间去理会他了。”

　　“万剑的婚期就要到了，到时候我们御神仙宗必须全力筹备这件事情，星海仙宗和魂殿应该也是一样，绝对不能让罗天这颗老鼠屎坏了这锅汤。”

　　天阳立即道：“明白！他这只小老鼠翻不了天的。”

　　……

　　星海仙宗，魂殿也是一样。

　　全都放弃追杀。

　　而是着手准备仙门弟子比试的事情。

　　御神仙宗，星海仙宗都不追杀，其它的八大仙宗自然也不会去追杀罗天，仙门弟子比试的日子就要到了，对于他们来说，这才是头等大事。

　　有了好成绩就能给仙门增加运数，仙气的浓郁度也会相应增加。

　　运数越好，仙门的影响力就会越高，实力自然也就提升上去了。

　　……

　　魔宗。

　　“宗主大人，这次仙门比试是个机会。”

　　“罗天现在的势力的确很小，不管他的利用价值很大，不如和他联手，先把十大仙门搅乱，借机重创十大仙门，到时候我们魔宗在发动攻击，打他们一个措手不及，恢复我们魔宗昔日的荣耀。”

　　“十大仙门派出去的杀手没有杀死罗天，就说明这小子不简单，他的身体又能入魔化身成刑天魔帝，我们真的可以联盟，只要我们将十大仙门击败，到时候再一脚将罗天踢开，天玄大陆就是我们的了。”

　　魔宗宗主眉头暗锁，他在沉思，随即微微道：“这次仙门弟子比试倒是一个机会，既然如此热闹，我们也去！”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　一时间。

　　整个天玄大陆都静了下来。

　　大陆上最强的几大势力都在秘密筹备仙门比试。

　　暴风雨前的宁静！

　　罗天，慕容白，牛金刚花了三天的时间才走出这片大山，罗天想过试试用大圆满境界的“瞬间一动”看看能不能将三个人带出这里，不过想到和慕容白牵手的那一幕就浑身不自在，再也没想过这件事情。

　　大山之外是一片浩瀚无垠的沙漠。

　　黄沙漫天。

　　一眼看不到边际，炽热无比。

　　慕容白看了一眼这片黄沙，不由道：“看样子我们快到了蛮荒领地了，这片沙漠应该就是死亡沙漠了，这里很危险，别掉以轻心，就算玄神境强者也是一样。”

　　罗天微微一愣，不由道：“天玄大陆十大禁地排名第二的死亡沙漠？”

　　慕容白点点头，道：“就是这里！”

　　牛金刚挠挠头，他才不知道什么是十大禁地，一把踏进沙子里，道：“老大，俺们快走吧，天都要黑了。”

　　罗天轻轻一笑，道：“走！”

　　临走时。

　　罗天想到一件事情，最近一直很忙，差点忘记了，对慕容白问道：“天羽城主印，是不是在你身上？”

　　慕容白从空间戒指中拿出一块和大唐的开国玉玺差不多的石头，道：“你是说这个？”

　　罗天兴奋一笑。

　　地心塔的任务就要完成了！


第0674章 这下子麻烦大了

　　两件任务物品都弄到手了。

　　两块石头都有一些凹槽，很显然两块石头合并在一起自然就能触发。

　　罗天并没有急着触发。

　　任务奖励越高，危险就越大。

　　回报和风险往往是成正比的，再加上华山老祖宗既然给他能自由出入洪荒界，如果按照前世游戏中的任务设计，这应该是给罗天开升级的副本，让他提升等级才进入地心塔。

　　洪荒界罗天还没有进去，什么情况也不知道。

　　他是打算寻找几名弟子再会华山仙门闭关修炼，然后再备战仙门弟子比试。

　　罗天接过天羽城主印，道：“你们魂王骗了你，地心塔里面并不是通往其它位面的通道，也不是拥有高等位面的精元能帮助修炼，里面是高等位面的强者，他们在吞食天玄大陆的精元，不知道是魂王真的不知道，还是他在骗你。”

　　这件事情罗天不会妄加评断。

　　魂王是什么人他不清楚，不会去乱说。

　　毕竟。

　　慕容白曾经是魂殿的人。

　　慕容白微微一凛，看了一下罗天，自嘲似得笑了笑，道：“我已经不是什么魂殿的人了，是你把我拉进华山仙门的，从今往后我就是华山仙门的人。”

　　他有些痛苦。

　　回想去魂王跟他说这件事情的时候，眼神是那么的真切，现在看来他在骗自己！

　　自己对魂殿忠心耿耿，到最后却谁也不相信。

　　慕容白啊慕容白，你在他们眼里就是一个工具，就是一个小丑，真是可笑至极啊。

　　罗天看了一眼慕容白没有多说什么，拍了拍他的肩膀，随即大步朝牛金刚追了上去，大声道：“金刚，等等我。”

　　谁都不是傻子。

　　有些事情罗天不需要说，也没理由去说。

　　慕容白不是小孩，他能分辨的清楚。

　　罗天的确救过他，给他疗伤，待他如亲兄弟一般，可是在慕容白的内心还是惦记着魂殿，因为那里是他长大的地方，魂王算得上是他的师傅。

　　可是！

　　他却这么不得信任。

　　这对他打击非常的大，比魂殿长老连抽他几巴掌还要来的难受。

　　沉默了片刻，慕容白抬头，不远处罗天的背影，在阳光的照射下，罗天的背影拉的很长，很大，就像一个巨人一般，不由淡淡一笑道：“从今天开始，我慕容白就是你的人了！”

　　咧嘴一笑，快速追了上去。

　　……

　　三人有说有笑，在沙漠深处放荡不羁。

　　就像三兄弟一样。

　　不知不觉已经走了三天。

　　完全深入沙漠腹地，周围依旧是一望无垠的沙漠，看不到边际，燥热难耐，让人心里发慌。

　　罗天不由问道：“小白，你不是说死亡沙漠是第二大禁地的吗？怎么什么都没有啊，难道禁地的原因是因为没水，没食物？”

　　对于罗天这种境界的人来说，就算几个月不吃不喝也不会有事情。

　　更别说他们带了充足的食物和水。

　　金刚从踏入沙漠开始嘴里就没停过，罗天备足的烤肉给他。

　　不得不说。

　　这家伙非常能吃，和天空神族的秦长天有的一比，完全不知道饱，一直吃，一直吃，肚子就那么点大，能藏得下那么多的东西？

　　慕容白喃喃道：“我也只是听说而已，我也没有来过，不管相传死亡沙漠里面充满了各种沙漠妖兽，比那些强大的山脉中的妖兽要强大的多。”

　　牛金刚撕下一块烤肉憨憨的道：“老大，我们为啥要走这沙漠啊？”

　　“呃？”

　　“呃？”

　　罗天和慕容白两人同时傻眼了。

　　“是啊！”

　　“我们为什么要走这沙漠啊，我们都是玄神境界的强者，还傻不拉几的用叫走路，鞋底都磨穿了，我们是有多傻啊？”慕容白顿时仰天抱怨起来。

　　走了三天才发现这个问题。

　　罗天也是一愣，苦笑一声，正当他想要飞上天空查看一下周围的情况时，眉心豁然一皱，道：“有情况！”

　　慕容白立刻挡住罗天的一侧。

　　牛金刚反应也不慢，烤肉叼在嘴上，护住罗天的另外一侧。

　　左右护法！

　　两大金刚啊！

　　罗天为之感动，意念爆发出来，直接扩散至数十万公里。

　　在这瞬间。

　　周围的黄沙滚滚而动，震动频率越来越快，地底下传来阵阵刺耳的声音。

　　“在地底下！”

　　罗天脸色暗变。

　　话还没说完，一头巨大无比的沙蝎两只巨大的黑色钳子冲了出来，重重一扫，带着破空的声音直接朝罗天钳了上来。

　　金刚两眼微微一抬，看着自己的烤肉上沾满沙子顿时不高兴了，双拳一动，一步一步走上前，每一步都带着狂暴无比的力量，在他的脚下一道道力量条纹爆射出去。

　　面对迎面扫来的巨钳，牛金刚直接一拳头对轰了上去。

　　“砰！”

　　黑色巨钳被击烂掉，沙蝎身体猛地一动。

　　这种毒蝎危险的不是他的两只钳子，而是他尾巴上的毒刺。

　　牛金刚从小在山林中长大，不知人心险恶，也不知道有些妖兽也是如此，阴险无比，在他一拳将沙蝎的巨钳给轰烂掉时，巨蝎尾巴猛然从沙子中飞出，形成一道残月，闪电一般的从牛金刚的身后刺上来。

　　罗天两眼一沉，直接怒吼一声，道：“九级狂暴！”

　　“风影步！”

　　“升月！”

　　“咻……”

　　身如幻影，瞬间而至，一手掐住巨蝎的毒尾巴，另外一手握紧成拳，五百多倍的属性力量迸发出来，重重的轰击下去，“砰！！！”

　　一拳将巨蝎的尾巴打的稀巴烂。

　　牛金刚回头一望，挠着头憨憨的笑了起来，道：“谢谢老大。”

　　连续两次攻击都失败了。

　　沙蝎痛的呜呜大叫起来，身体急速后退，瞬间的钻入黄沙之中，两者乌黑的眼睛死死的看了罗天一眼，带着浓烈的恨意。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　眨眼功夫，沙蝎消失不见了。

　　“老大，俺去追。”牛金刚耿直地说道。

　　罗天摇摇头，道：“不用了。”

　　这个时候。

　　慕容白飞到半空中，笑了起来，道：“这下子麻烦大了。”

　　罗天仰头问道，“怎么了？”

　　慕容白道：“沙尘暴来了，不对……应该是沙蝎王群来了，上万只，全都来了，这下子好玩了！”

　　罗天面色一喜道：“哇了个噻的，送温暖啊！”


第0675章 邪魅女人毒寡妇

　　“送经验啊！”

　　罗天立即露出笑脸，道：“金刚，小白，你们两个不要把这些蝎子都杀死了，起码留下一口气给我杀。”

　　慕容白长剑一动。

　　一袭白衣，再加上一柄寒剑，在半空中飘飘然。

　　罗天暗自鄙视他一眼，道：“幸好没妹子，不然风头都被他给枪没了。”

　　牛金刚立即点点头，道：“遵命，老大！”

　　慕容白微微一笑，道：“随便，反正我要杀个痛快。”

　　罗天就担心他会这样说。

　　不过。

　　这些沙蝎的经验应该不会太高，就算上万只对于罗天一串长长的经验而言也起不到太大的作用，不管蚊子再小也是肉，罗天也是提醒一声，道：“都弄个半死吧。”

　　话音一落。

　　罗天为之喝道：“准备迎战！”

　　“喝！”

　　忽然间。

　　罗天身体一动，站在半空中，目光一沉，望着远处满天的黄沙，真的就如沙城暴一样，狂妄无忌的朝这个方向冲击上来，场面极其的震撼。

　　牛金刚站在一处高出，表情无比的认真，嘴里还叼着那块没吃完粘着砂砾的烤肉。

　　三人做好准备。

　　就等那群沙蝎王冲上来，然后屠杀个痛快。

　　可是！

　　就在那群沙蝎王群越来越进的时候，罗天猛地发现它们不是在朝自己冲来，而是在逃命，疯狂的逃命，“什么情况啊？”

　　慕容白也注意到这点，道：“有东西在追杀它们。”

　　罗天心中一阵肉痛，看着一只接着一只的沙蝎王倒下，忍不住的道：“我的经验啊，我的经验啊，不行，不能就这样死光了，多少也要弄点经验才行。”

　　豁然间。

　　罗天瞬间一动，化作一道流光冲了出去。

　　眨眼就到！

　　慕容白也不敢落后，紧跟上去。

　　牛金刚看了一眼他们，立即憨憨道：“俺不能让老大和大师兄受伤，俺也去。”

　　两脚一动。

　　双腿就跟马达一样，疯狂的运转起来，速度丝毫不比罗天他们要慢。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　声音震天，在死亡沙漠之中不断的翻腾起来。

　　为首的是蝎子王。

　　身上闪着淡淡的金光，算是一个小BOSS。

　　它看到罗天三人迎面冲上来，顿时怒火滔天，双钳举到半空，一副嚣张无比的样子，仿佛在说道，“你们给老子滚远一点，信不信老子分分钟弄死你们。”

　　在这蝎子王的身后跟着一大片的蝎子群。

　　它们的阵营是锥形，如一柄剪刀一般。

　　此刻。

　　不仅是蝎子王，就连蝎子王身后的几只巨大无比的蝎子也都露出凶悍的兽性，狂怒无比。

　　本身就在逃命，现在却被几个人类拦住了去路，怎么叫它们不火？

　　“啊……”

　　不等罗天出手，金刚一马当先。

　　身上黝黑的皮肤在烈日下闪闪发光，肌肉如铜水浇铸而成，爆发着无穷无尽的力量。

　　金刚猛的一跃，直接抱住蝎子王的巨钳，随即身体重重一压，两脚落地，双臂上的肌肉一动，直接将蝎子王举到半空，随即重重的后空摔。

　　“砰！”

　　黄沙漫天。

　　直接就摔出一个巨大的蝎子王印记在黄沙表面上。

　　蝎子王直接就吓懵了。

　　今天出门没看黄历还是怎么着？

　　本来带着一群小弟出去找食物，没想到碰到沙漠死亡猎人，毒寡妇。

　　比它们的蝎子毒还有毒的毒寡妇。

　　它们根本不是对手，哪怕就是五万多只也不是对手，一路逃窜，奔跑了数万公里，毒寡妇还是不停的追击，一路上全都是沙蝎的尸体。

　　蝎子王本来就压了一肚子的怒火，见到有三个人类挡路，顿时怒火冲天，想要一钳子把三人弄死。

　　它哪里想到，还不等它出手，身体就被一个看似渺小的人类给举到半空，重重的后空摔了出去。

　　想死的心都有了！

　　不等蝎子王反应过来，金刚又是猛地一摔，生怕蝎子王突然蝎尾巴凸出毒针，不给它任何机会，一阵猛摔，而且专门朝蝎子群中砸下去。

　　本来就混乱，现在搞得更加的混乱。

　　蝎群大乱。

　　慕容白白衣飘然一山，手中长剑直接一幻，幻化出千朵剑花，剑花形成凌厉无比的剑气，就如满天的箭矢一样爆射而下。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　蝎子群一阵低声惨叫。

　　不断的乱撞在一切。

　　这个时候，罗天虚空一动，看了一样这群蝎子头顶上的血槽，沉声一吼，道：“万雷轰顶，给我轰！”

　　晴朗无比的天空猛然乌云翻滚，剧烈的雷鸣声在云层中不断的肆虐。

　　随着罗天一声令下。

　　万道闪电直接落下。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　雷场之中，蝎子瞬间被击杀。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀沙蝎，获得经验10000点，玄气值1000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀沙蝎，获得经验100000点，玄气值1000点。”

　　……

　　提示音疯狂的响起。

　　罗天不停的狂轰乱炸，几千头沙蝎瞬间被碾成齑粉，也在这时黄沙落下，灰尘散去，在这群蝎子群后面跟着一个女人……

　　一个手持皮鞭的女人。

　　一个丰盈无比，全身透着让人无法移动眼睛的诱惑的女人。

　　身体就三点处稍稍遮住，其它地方一览无遗，在这种沙漠中她的皮肤光滑白皙，而且每一个毛细孔都散发这邪恶的诱惑之力，太哇塞了。

　　罗天瞬间想到前世LOL中的寡妇！

　　只不过。

　　眼前的女人长相要比寡妇漂亮无数倍，她身上的邪恶诱惑也是一样，这种诱惑就如同黑色的力量一样，在她全身缠绕着。

　　罗天在看着她。

　　她也在看着罗天。

　　手中的皮鞭就如灵蛇一样，在沙地上缓缓而动。

　　慕容白的脸色暗自一变，立即落在罗天的身边，低声提醒道：“别看她的眼睛，千万别看她的眼睛，这个女人身上有种魔力，一定不能和她对视，死亡沙漠中最危险的不是妖兽，而是这个女人。”

　　慕容白看着罗天的目光直愣愣的望着那个女人，心头一沉，长剑猛地一抖，玄神三阶的力量直接爆发到巅峰，猛然喝道：“放开他，有种冲我来！”


第0676章 官人，你好！

　　“有种冲我来！”

　　说话间。

　　慕容白就挡在罗天的前面，两只眼睛瞪的比牛眼睛还大，将毒寡妇的全身扫了一遍，喉结处还是一阵滚动，想掩饰，但还是没有掩饰住的吞了吞口水。

　　罗天一脚就踹在慕容白的屁股上，道：“你丫的就知道吓忽悠。”

　　完全没事。

　　也不能说完全没事。

　　罗天和毒寡妇的双眼接触的刹那，的确有种被迷住，进入一种幻觉的状态之中。

　　不过！

　　罗天的免疫力比毒寡妇想象中要强大的多。

　　只用了几秒钟便恢复过来，而且不管毒寡妇施展出多么妩媚，邪魅的眼神，姿势罗天完全无动于衷。

　　李雪儿的全能美。

　　冷寒霜的寒冰之美。

　　糖糖的可爱俏皮之美。

　　秦月儿的成熟风韵之美。

　　芸灵，芸依的姐妹花之美，还有馨儿的纯洁之美，罗天都见过，所以他对美女的免疫力得到提升，对这毒寡妇自然产生抗体，可是不得不说毒寡妇身上的邪魅让人忍不住的心动起来。

　　比如！

　　慕容白！

　　他就彻底被吸引住了，两只眼睛一直盯着毒寡妇的双腿之间的那条深不见底的沟壑，口水都差点流出来了，完全一副猪哥样子。

　　罗天一脚踹过去，直接将他踹趴下。

　　慕容白还在地上做出一个自认为很潇洒，很帅气的样子，对着毒寡妇微微一笑。

　　牛金刚拖着奄奄一息的蝎子王走上来，憨憨地说道：“大师兄，你在做啥子啊，她都没有看过你一眼，地上的沙子发烫，赶紧起来啊，等下烫坏身体就不好了。”

　　“噗嗤……”

　　毒寡妇忍不住的噗嗤一笑，这让她身上的那股邪魅诱惑更加的诱人，身上散发出一股让人无法抗拒的气息。

　　慕容白看见毒寡妇笑，他的心脏更是砰砰乱跳起来，至于金刚说了什么，他完全没有听到。

　　罗天看着金刚道：“金刚，用蝎子王的毒刺刺他，我看他还装逼不。”

　　牛金刚微微一愣，“啊……”

　　罗天道：“你看他二逼的样子，再这样下去不是丢人吗？”

　　牛金刚立即点头，表示非常的赞同，道：“老大说的是。”

　　说话间。

　　他抓住蝎子王的尾巴，挤出那根黑乎乎的毒刺，直接朝慕容白的屁股上刺了上去。

　　“啊……”

　　“我的屁股啊！”

　　“罗天，我跟你没完。”

　　慕容白捂住屁股跳的老高，脸色一片苍白，嘴唇发黑，两眼瞪着罗天，道：“你也太狠了吧，不就是一个美女喜欢我，不喜欢你吗？你用得着这样对我啊？”

　　阿牛挠挠头，再次说道：“大师兄，那个女人都没看过你一眼，她一直看着老大，怎么会喜欢你呢？”

　　慕容白一拳头打了过去，很不爽地说道：“你个大块头，要你多嘴啊，她肯定是喜欢我的，只是没有表露出来而已，这叫含蓄，这叫矜持，懂吗？”

　　罗天掏出一枚解毒丹，朝慕容白丢了过去，道：“别嘚瑟了，嘴唇都发黑，把解毒丹给吃了，你看你脸色都发黑，再不解毒你就再也不能像刚才那么帅了，说不定还会破相呢。”

　　听到“破相”两个字，慕容白立即仰头将丹药服下。

　　这个时候。

　　毒寡妇屁股一扭一扭的走上来，因为她穿的小内内类似于比基尼，所以屁股完全暴露出来，一扭一扭的样子更是能勾起任何雄性动物的原始欲望。

　　并且在她走路的时候，双胸颤抖。

　　一抖一抖，就让两座巍峨的山峰一样在震动，能把人的心给震碎了。

　　慕容白的鼻子中一阵刺鼻，长长的鼻血流了下来，看着毒寡妇走上来，做出一个自以为帅气的动作，微微一笑，道：“美女，你好，在下慕容白，玄神三阶。”

　　两道长长的鼻血。

　　再加上掩饰不住的淫邪笑脸，那表情看上去要多猥琐就有多猥琐。

　　阿牛小声地说道：“大师兄，你流鼻血了。”

　　慕容白舌头舔了舔，还是很镇定，依旧保持着微笑。

　　阿牛又说道：“大师兄，她从你身边走过去了，还是没有看你一眼。”

　　毒寡妇直接走到罗天身边，身体微微一欠，露出一抹矜持的笑意，道：“官人，你好！”

　　“哐当！”

　　“哗啦啦……”

　　一道心碎的声音从慕容白的体内穿了出来，两眼无神，就跟死了一样。

　　听到毒寡妇对罗天温柔的能将骨头给融合的声音，慕容白的心死如灰，直接跌坐在地上，两眼望天，道：“苍天啊，大地啊，要不要这样打击人啊？”

　　罗天很镇定。

　　这股镇定也是强装出来的。

　　任何一个二十岁不到，热血方钢的年轻人，看到这样一个没穿多少衣服的绝色女子，女子还不停的对你抛媚眼，身上散发出来的邪魅气息能让任何男人为之疯狂的女人，罗天也扛不住啊。

　　他也是男人啊。

　　他也是性取向很正常的男人啊。

　　见到毒寡妇他也扛不住啊。

　　但是！

　　他还是拼命的扛，表现的非常镇定，道：“你的邪魅对我没用，你的确漂亮，不过跟我的老婆比你并没有什么优势，所以请收起你的邪魅，不然也是白费力气。”

　　毒寡妇微微一愣，尴尬的笑了一下，道：“你是第一个能抵抗住我的男人，你很特别。”

　　说话间。

　　她身上散发出来的邪魅诱惑气息为之一收。

　　“呼……”

　　顿时。

　　罗天轻轻的呼出一口气，后背渗出一片冷汗，掌心溢出一丝丝血迹，刚才他拼命刻制，指甲陷阱肉里才扛住毒寡妇的诱惑，不然还真不一定抗的住。

　　慕容白不死心地说道：“美女，我也很特别啊，你能不能看我一眼，只要你看我一眼一定会被我迷住的。”

　　毒寡妇就当他是空气。

　　慕容白破碎的心就好像再次被人狠狠的践踏了一样，碎的不能再碎了，整个人就跟爽打的茄子一样，完全提不起任何精神。

　　阿牛扶住慕容白，道：“大师兄，别灰心，她不喜欢你，一定有女人喜欢你的。”

　　慕容白感动地说道：“还是金刚对我好啊，知道安慰我，不像某些人。”

　　话还没说完。

　　牛金刚接着道：“很多村姑就喜欢你这样的……”

　　“噗……”

　　慕容白直接喷出一口血来！


第0677章 伦家不要嘛

　　一刀补在慕容白的心口上，鲜血四溅。

　　仰天长叹！

　　再也发不出半点声音来。

　　罗天一手一动，一把将金刚身边的蝎子王给击杀。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘蝎子王’获得经验100000点，玄气值10000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得巨蝎之尾。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得魂灵珠。”

　　……

　　“呃？”

　　“只爆出一枚小珠子？”罗天微微一愣，从新走到毒寡妇面前，道：“有没有兴趣跟我混？”

　　毒寡妇妩媚一笑，道：“好呀，官人，你说什么我就做什么，什么都可以哦。”

　　那眼神！

　　那妩媚的表情。

　　真的就如猫挠一样，让人体内原始的邪火腾腾而起啊。

　　而且。

　　这个女人要是在床上一定会要你的老命，别说是一百零八式，她能给你整出一万八千式出来，而且还不带重复的，不让你精尽人亡绝对不会罢休。

　　惹不起。

　　罗天是不想招惹她。

　　可是。

　　罗天想把她拉入伙，她的能力绝对不简单，连玄神三阶的慕容白都不放在眼里，肯定不简单。

　　这是罗天对毒寡妇的第一感觉。

　　看着她还不死心，还对自己使出各种邪魅手段，罗天淡淡一笑，道：“对我你就死了这条心吧，我对你没有太大的兴趣，而且我也不是你的菜。”

　　“不好玩！”

　　毒寡妇立刻没了精神，坐在一头蝎子尸体上，长长指甲轻轻的划动着蝎子壳，咯噔咯噔的声音响起，两只眼睛盯着罗天，不由问道：“你到底是不是男人啊？”

　　语气中有些挫败。

　　还没有人能抵挡的住她的邪魅诱惑。

　　就算是玄神巅峰强者都折在她的手里过，别说是玄神一阶的罗天了。

　　慕容白感觉自己的机会来了，瞬间从地上站了起来，袖子一擦，将鼻血擦掉，讨好着道：“美女，他不是男人，他不喜欢女人，我是男人，我是真男人……”

　　不等他说完。

　　毒寡妇冷眼一瞥，道：“我对你没性趣。”

　　是“性”趣，不是兴趣！

　　这两个字虽然音相同，不过从毒寡妇嘴里说出来却分外的分明。

　　慕容白身体一抖，再次挫败下来。

　　罗天笑着道：“我自然是男人，你的魅力的确能让男人无法拒绝，我也不例外，但是我不能，家里的老婆会不同意。”

　　这是一点。

　　再有一点，毒寡妇的这种性格罗天真的一下子接受不了。

　　他对这方面还是很保守的。

　　毒寡妇太开放了。

　　毒寡妇眉心微微一愣，道：“你的老婆会不同意？我倒是很想看看你的老婆长成什么样子，看她究竟有什么资格跟我比，你是我看中的男人，我一定会得到你的。”

　　说话时，毒寡妇媚眼一动，嘴角轻轻一够，笑着道：“你是逃不出我的手掌心的。”

　　慕容白看着罗天，很认真的看，就连一个毛细孔都不放过，最后他得出结论，这货不管是长相还是修为，任何方面不如自己，自己怎么会输给他呢？

　　罗天心中一喜，道：“那么说，你答应跟我混咯？”

　　毒寡妇妩媚笑着道：“自然，我在这死亡沙漠里带了这么久，早就厌烦了，我一直在等，等一个可以把我从这片沙漠带走的男人，今天我等到了。”

　　话话没说完。

　　毒寡妇就靠在罗天的胸口，轻轻的摩擦了起来。

　　那挺翘的屁股直接定在罗天的裤裆处。

　　“要命啊！”

　　罗天心中暗自叫苦，死死的刻制，拼着命去刻制，可是你再怎么刻制，胯下的小弟完全不听从指挥啊，只是一个瞬间，杀气直接爆发出来。

　　帐篷撑起！

　　一柱顶天。

　　大有一股能把天给顶破掉的气势。

　　毒寡妇娇咯咯的浪笑一声，道：“官人，你的东西顶到我哪里了，好坏哦，人家都有些受不了了。”

　　“我……”

　　罗天忍住了这么久。

　　关键时刻还是不听使唤，罗天脸色暗红，恨不得把下面不听话的货给切掉不可。

　　毒寡妇很开心。

　　非常的开心。

　　她觉得自己又攻下一座堡垒了。

　　罗天重重的呼出一口气，道：“你再这样就不怕我对你做点什么？”

　　毒寡妇直接装出一副害怕的样子，小鸟依人似得靠在罗天的胸口，双胸抖动，轻轻的磨蹭在罗天的胸口，罗天清晰的感应到两个小点点在摩擦着自己。

　　跨下的邪火更是一发不可收。

　　毒寡妇道：“来啊，官人你来啊，你蹂躏我吧，狠狠的蹂躏我吧。”

　　“咕咚！”

　　再这样下去，罗天肯定要暴走了。

　　身体轻轻一退，拿出蝎子王爆出的“魂灵珠”道：“这是你追杀蝎子王要找的东西吧？”

　　在这段时间里。

　　慕容白的心碎了一次又一次，到最后直接蹲在一边画圈圈，嘴里默默的念着什么咒语。

　　阿牛试着安慰了几句，发现慕容白的脸色越来越难看，到最后他就坐在慕容白的身边，大口的吃着肉，道：“大师兄，你一定会找到爱你的村姑的，别伤心了，要不要我分一点烤肉给你吃？”

　　毒寡妇身体一软，再次靠在罗天的怀里，道：“伦家找的是你，官人，你就要了伦家吧。”

　　虽然这样说。

　　但是她的眼睛余光还是盯着罗天手中的魂灵珠。

　　罗天微微一笑道：“既然如此，那我丢掉了。”

　　说着就要把魂灵珠给丢出去。

　　毒寡妇立即一愣，一把抓住罗天的手，道：“官人，你真坏，这么好的东西丢了多可惜啊，留着伦家吧。”

　　罗天道：“给你也可以，不过你能不能正常一点啊。”

　　毒寡妇窃喜，娇笑着道：“官人，伦家弄得你好难受吗？”

　　罗天白了她一眼，道：“任何男人，就算是玩的男人也会被你弄得受不了啊，珠子给你，不过我们必须保持一米远的距离。”这女人太要命了。

　　任何男人都扛不住啊。

　　毒寡妇接过珠子后直接吞了下去，身上的邪魅诱惑气息又深了一些，直接依偎在罗天的怀里，恨不得将身体和罗天的身体融化在一起一样，道：“伦家不要嘛。”

　　这声音，骨头都要酥了。

　　“我……”

　　罗天承受不住。

　　慕容白幽怨的看了一眼罗天，顿时没忍住又是一口鲜血喷了出来。


第0678章 龙神精血的强大力量

　　华山仙门。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续两道浑厚的力量冲击声响起。

　　芸灵，芸依两人同时睁开双眼，面带喜色，道：“突破了，我突破了，玄皇境界！”

　　玄皇境界！

　　半个月前玄尊境界都没有突破的姐妹花在如此短的时间进入踏入玄皇境界，这速度简直比做火箭还要快。

　　在她们的身边还有一人。

　　冷寒霜！

　　此时，她的眉心紧蹙，表情带着一丝冷意，仿如一座冰山一样。

　　她身上的气息时而快，时而慢，身上升起一团淡淡的力量条纹，在她身体的周围仙气不断的汇聚，不断的涌入她的身体之中，疯狂的变幻。

　　良久。

　　冷寒霜冰冷的双眼猛地睁开，轻轻一喝，道：“开！”

　　“轰隆！”

　　她的体内也爆发出一阵力量的撞击声。

　　刹那间。

　　整个山谷内的仙气瞬间被她吸入体内，神色异常的振奋，满脸红光，冰霜的表情变得笑颜如花般灿烂，高兴地说道：“我也突破了，玄皇四阶！”

　　她的实力也不强。

　　半个月前也只是玄圣巅峰境界，短短半个月也突破四个境界，这根本不可能的事情。

　　在她们不远处。

　　一条龙盘踞在哪里，满脸兴奋，臭屁道：“你们的修炼速度当然快，也不看看你们吞噬的是谁的血液，我可是天下第一帅，龙神后裔，你们可是吸收了龙神精血，修炼的速度一日千里。”

　　二蛋很得意。

　　一脸的高兴，看着三个大嫂，心里美滋滋的想道：“俺这么给力，让三个大嫂都突然值玄皇境界，老大回来一定会奖励我很多很多的神器，哇塞……”

　　想到神器，二蛋的哈达子就不由的滴流下来。

　　重重咽了咽口水“咕咚”一声，两眼看着天空，不由暗道：“老大，你在哪里啊，再不回来华山仙门都要乱了，靠我一个人都快镇压不住了。”

　　罗天走后。

　　华山仙门并没有安静几天。

　　一些老长老被一些新长老冲击着，加上华山仙门有一些十大仙门的背后势力在捣乱。

　　煽风点火。

　　弟子之间的争执不断，各个堂口的领地划分争执不断，整个华山仙门就跟火药厂一样，随时可能发生动乱，如果不是有二蛋这个相当于玄神境界的强者镇压着，恐怕华山仙门早就乱了。

　　这时。

　　韩华走进山谷，表情显得有些疲惫，眉头暗紧，看到二蛋守在山谷门口，道：“二蛋，刚刚那几道力量冲击的声音是怎么回事？”

　　芸灵芸依欢快的跑上来，道：“师姐，我们突破了，我们现在的修为是玄皇境界了，嘻嘻嘻……”

　　冷寒霜也走了上来，看着脸色疲惫的韩华，道：“韩师姐，是不是那些长老们又跳出来闹事了？”

　　二蛋顿时就火了。

　　腾空一动，重重喝道：“是谁？我现在就去弄死他，他奶奶的咪咪，老子早就忍不住了，要不是你拦着，我早就把他们一个个的头全都拧下来，老大对他们那么好，不知道感激就算了，还总是跳出来制造事端，我看他们根本就不希望华山仙门发展起来，巴不得华山仙门灭亡。”

　　二蛋很愤怒。

　　他做完任务回来知道罗天走后就没有离开过华山仙门。

　　老大走了，他必须守护好老大的这个家，还有大嫂们，这点二蛋做的非常好。

　　在这期间。

　　华山仙门不断的发生各种争斗，他几次都忍不住，如果不是韩华挡住的话，早就弄死一片不长眼的人了。

　　韩华很清楚，杀人并不能解决问题。

　　她非常的肯定华山仙门内有十大仙门的势力渗透进来，甚至操控住一些人，让这些人不停的闹事，让华山仙门的运数再次下降下去，这样就留不住弟子。

　　这一招非常的狠毒。

　　可是。

　　韩华没有办法，一旦杀人只会引起更多的事端，甚至这样就会被十大仙门得逞，他们巴不得二蛋杀人，这样的话华山仙门再次混乱，想要再稳定下来就不可能了。

　　韩华立即道：“不可鲁莽。”

　　二蛋生着闷气，道：“师姐，难道就放任他们不管吗？你看看他们一个个嚣张成什么样子，就跟地痞流氓一样，反正我看他们是不顺眼。”

　　“哼！”

　　这些人也的确过分。

　　韩华承受无法想象的压力。

　　而且。

　　她时常被侮辱。

　　那张狂，韩海的事情侮辱她。

　　面对这些，她都忍住了，她要守住罗天打下来的江山，她要守住华山仙门，这是她毕生的心愿，就算面对再多的侮辱她也默默的承受着。

　　冷寒霜问道：“韩师姐，这次又发生什么事情？”

　　韩华道：“驭兽堂的长老和炼器堂，刻阵堂的三大长老要求独立出去，直接脱离华山仙门的管辖，也就是说他们要另令宗门，更可气的是，他们竟然要求罗天退位，并且将华山主峰交出来。”

　　“他姥姥的！”

　　“我这就去灭了他们。”

　　二蛋根本忍不住。

　　身上的龙威冲天而起，瞬间腾空，直接飞向华山大殿，当空猛地一吼，道：“驭兽堂，炼器堂，刻阵堂的三个垃圾东西给老子滚出来。”

　　声音震天，整个华山仙门都听到了。

　　一时间。

　　韩华脸色大变，道：“糟糕了！”

　　冷寒霜目光一狞，道：“怎么了？”

　　韩华道：“我收到消息，御神仙宗和星海仙宗各有一名玄神境界的强者在华山仙门附近，他们肯定是这次三大堂主要奋力华山仙门的主谋，二蛋这个时候出去恐怕……”

　　冷寒霜立即道：“我们快去。”

　　一行四人迅速赶了过去。

　　……

　　华山仙门一侧偏僻的山谷中，两位老者双眼轻轻一抬，相视冷笑一声，其中一位阴险的笑着，道：“终于出现了，还以为你能忍多久呢。”

　　另外一位老者眯眼笑道：“龙神精血啊，周兄，这次你我走运了，哈哈哈……”

　　刹那间。

　　两道流光轻轻一闪，直接落在华山仙门一座山峰上，目光透着冷眼，注视着华山仙门中的一切。

　　……

　　“哈秋！”

　　“哈秋！”

　　罗天连续打了几个喷嚏，道：“谁在想我啊，不会是华山仙门出什么事了吧？”


第0679章 罗天变成BOSS了

　　罗天不是神仙。

　　他并不能预知任何事情。

　　华山仙门正在发生的事情他并不知道。

　　虽然。

　　他拥有“伴侣系统”也给冷寒霜，芸灵，芸依三人烙印印记，可她们并没有发出危险信号，罗天自然也就无法知道。

　　慕容白。

　　牛金刚，加上一个毒寡妇。

　　这三个人任何一人都是牛逼哄哄的存在，在仙门比试上一定能大放异彩。

　　罗天对于这次仙门弟子比试投入的太多了。

　　既然要参加，那就要绝对碾压的姿态横扫一切，让所谓的十大仙门那些不可一世的人都好好看看，谁他娘的还敢打华山仙门的主意就是自寻死路。

　　除了这点以外。

　　罗天还另有目的，慕容万剑！

　　慕容万剑属于御神仙宗的弟子，这次比试他也有可能参加，到时候先弄死他，后面也就没有什么断天城大婚了。

　　还能看到李雪儿。

　　这个让他魂牵梦绕的妹子。

　　也是因为这样。

　　罗天只给自己一个月的时间，一个月内不管有没有凑齐他要的人才，他都会回到华山仙门开始准备进入洪荒界的事情，甚至试探一下地心塔。

　　这天。

　　四人走进了一座偏远的小城。

　　蛮荒领地的一座小城。

　　城内设施很粗糙，城主人群也都是以蛮荒兽人居多。

　　他们的体魄无一不是健壮如牛，身高都在两米以上，手里那着一只原始时代野人用的木槌，大棒，大有看中的女人一棒子锤下去，抱着就走的态势。

　　罗天四人进城后立刻引来无数双眼睛，都在看着他们四个。

　　就感觉他们是稀有物种一样。

　　罗天，牛金刚还有毒寡妇都无所谓这种目光。

　　倒是慕容白。

　　他特别的在意，一路上他就如斗败的公鸡在罗天这头“鸡王”的面前一点精神也打不起来，一路上被打击的半死，他一路渴望进入一座繁华一点的城镇。

　　一个能真正懂他帅，潇洒，风流倜傥的地方。

　　这座小城虽然简陋，但是女人很多，特别是人族女人有不少。

　　慕容白顿时信心爆棚，从走进城的那一刻起，脸上就挂着一幅淡淡的绅士微笑，低声跟罗天说道：“你看那个女人他一直在看着我，还有那边的女人，对，就那个穿白衣裙的女人……”

　　“哼！”

　　“罗天，现在你知道我吸引力比你强吧。”

　　慕容白一副养养得意的样子。

　　自信心重新回到他身上一样，走起路来都拽的跟个二百五似得，相当的霸气。

　　罗天打趣着道：“你比我强行吧。”

　　慕容白跟路边的女人挥挥手，咧嘴笑道：“那是自然，我一直就比你强，我才是天下第一帅，第一风流倜傥的慕容白，人称……”

　　不等他说完，罗天直接抢先说道：“人称，小白脸。”

　　“噗嗤……”

　　毒寡妇噗嗤一声笑了出来，柔声嗲气道：“官人就是不同凡响，说话都是那么的幽默风趣，伦家都要爱死你了，官人，晚上我给你暖床吧。”

　　“噗……”

　　慕容白一阵心塞，胸口堵的慌，两眼无力，心中又是一阵长叹，随即走到牛金刚身边，道：“阿牛，你说我的魅力是不是比罗天要强？”

　　牛金刚嘴里就没停过，听着慕容白一问，两眼扫了一眼，高兴道：“大师兄，俺就说有人会喜欢你的嘛。”

　　慕容白立即大笑起来，道：“就是嘛，阿牛，等下我带你进最好的馆子，想吃什么我都给你买。”

　　牛金刚说话有点慢，反应也比较迟钝，接着刚才的话说道：“俺就知道村姑喜欢你这种男人的，什么……大师兄你要请我下馆子吗？”

　　慕容白差点跪了下去，两眼瞪着牛金刚道：“下馆子？下石头去吧。”

　　街上的人来来往往。

　　街道不到，人倒是不少，在罗天他们进入城时只是稍稍停顿，随后便恢复正常。

　　时不时的有人从慕容白的身边穿过。

　　在听到他要请金刚下馆子时，罗天不由笑道：“还下馆子呢，你看看你身上除了内裤没有被偷，还剩下什么？”

　　“偷？”

　　“谁敢偷我慕容白的东西？”

　　“谁有这个胆子……”

　　话还没说完，慕容白脸色就豁然一变，道：“我靠，我的钱袋子，哪里可有我这十几年的积蓄啊，我还留着娶老婆用的老婆本呢，谁吃了熊心豹子胆了，偷东西偷到我身上来了？”

　　毒寡妇不屑道：“十几年的积蓄有多少啊，不就是钱嘛。你这种境界的人还用得着金银钱财这种凡物吗？”

　　慕容白转身道：“姐，你知不知道在魂殿存下一两银子有多难啊，我在魂殿这么多年，偷偷摸摸存了一百多两，其它的什么都没有，修炼资源按天供给，什么神器，玄兵，什么内丹，这些东西你想都别想，就算你杀人所得也要全部上缴，发现不上缴者后果惨不忍睹啊。”

　　痛心！

　　非常的痛心。

　　一百两银子简直就是他的命啊。

　　就恨不得把全城的人都给杀了。

　　慕容白气的牙齿咬的咯咯直响，怒火冲天，就要爆发之时。

　　罗天拦住他，道：“这个小城有点诡异，我们先去吃饭，你被偷的那些银子，等下给你找回来。”

　　从他进城后就感觉有些诡异。

　　蛮荒兽人和人类竟然能和睦相处。

　　这非常的少见。

　　大街上没有发生过任何争执，这是不可能的事情。

　　蛮荒兽人一项对人类很敌视。

　　人类也一直把蛮荒兽人当着奴隶来买卖，可是这里完全没有这种现象发生，一切看上去好像很自然一样，可却不是这样，每一个人看他们的眼神都是一样。

　　这种眼神罗天很熟悉。

　　就跟他看到BOSS想要爆了它是完全一样。

　　很显然。

　　城里的所有人都把他们当成BOSS了，刚才的小偷将慕容白身上的银子偷去算是一种试探，罗天发现了，可他装着若无其事，没发现的样子。

　　他也想知道这些人想要做什么。

　　“既然把我们当成BOSS，那就要有点BOSS的样子。”罗天内心暗暗笑起来，神色变得嚣张霸气，拽的跟二五八万似得！


第0680章 官人，奴家漂亮不？

　　“小二，好酒好菜一样给我来十份！”

　　“记住，一定要十份！”

　　罗天走进酒楼立即大喝一声，就跟一个暴发户似得，相当的嚣张霸气，就差在脖子上挂一个几斤重的金链子了。

　　小二微微迟疑，道：“客官，你要这么多，吃的完吗？”

　　罗天顿时就火了，“老子有钱，你管老子吃不吃的完啊。”

　　说着。

　　就从空间戒指中抓出一把玄石。

　　小二的两只眼睛都看直了，立即赔笑着道：“我这就去准备，马上到，马上到。”

　　……

　　慕容白看着罗天道：“你都知道这城镇有些奇怪，还这么嚣张？那么多的玄石拿出来，财不外露你难道不懂吗？”

　　牛金刚笑呵呵地说道：“大师兄，老大这样做当然有老大的想法，你就别操心了，不就是丢了一百两银子嘛，老大都说了帮你找回来，你就放心吧。”

　　毒寡妇笑颜如花，道：“官人，你好威武啊！”

　　这声音……

　　我擦！

　　罗天眼角忍不住的看着毒寡妇诱人的身体，太火辣，太要命了，而且从她进城开始，所有的男人，包括哪些不懂风情的蛮荒兽人眼睛都快凸出来，死死的盯着她，而且一个个胯下杀气腾腾，口水横流，就恨不得扑上去把她给撕了一样。

　　穿着太少，的确是个问题。

　　罗天拿出一枚玄石，道：“小白，你去给她买些衣服来，穿成这样太高调了一点。”

　　慕容白双手接过那枚玄石，眼睛都直了，立刻狂奔出去，不到一分钟就回来，手里拿着一件上等的黑色的丝绸连衣裙，一手拿着一大把的银子笑的跟个二逼似得。

　　罗天把衣服递给毒寡妇，道：“换上吧。”

　　毒寡妇没有拒绝。

　　当众把买来的黑色连衣裙给穿上去，穿上去之后，双手一动，猛地一撕。

　　“哗啦啦！”

　　“哗啦啦！”

　　袖口撕掉，肚脐眼那里撕掉，双腿那里撕掉。

　　几下子一件连衣裙就被撕的稀巴烂，可是……她身上的衣服更加的迷人，被包裹住的双胸更加有诱惑力，那种看不见，却又非常想看见。

　　双腿处的连衣裙经过稍微的处理直接变成黑色超短裙，就跟前世齐B小短裙一个样子，那修长白皙的双腿，那毫无瑕疵的细腰，那挺翘充满邪魅诱惑的屁股。

　　“咕咚！”

　　“咕咚！”

　　太哇塞，太哇塞了。

　　无法抗拒的哇塞。

　　罗天都不敢看她，心中砰砰乱跳，坐在凳子上，双腿直接家住，胯下的巨物又在不停使唤释放出一柱擎天的杀气，让罗天难以把持住。

　　酒楼里的所有人，包括女人全都看着她。

　　门口围满的男人全都看着她。

　　咽口水的声音清晰可见，不少人直接的鼻子上直接挂着两条长长的鼻血，还浑然不知。

　　不得不说。

　　毒寡妇人长妖艳，浑身上下都透着吸引力，她还是个时尚家，一件衣服到了她手上直接变成一件诱惑男人的利器，穿上衣服的她更加的迷人。

　　穿完之后，她直接趴在罗天的肩膀上，手指轻轻的在他胸口来回滑动，柔声道：“官人，你看我漂亮吗？”

　　“要命啊！”

　　罗天的双脚都快夹不住胯下巨物了，胸口火辣，浑身邪火就如浇上汽油了一样，轰轰轰的迸发出来，“克制，我要克制，我要克制……”

　　“漂亮！”

　　罗天吃力的说出了两个字。

　　慕容白两只眼睛发直，就连手上的银子也懒得去多看一眼，作为一个财迷，既然如此，可见毒寡妇的诱惑力有多强？慕容白的两道鼻血流了下来。

　　正在这时候。

　　门外一名蛮荒兽人手中的大棒猛地一挥，嘶声大叫道：“老子忍不住了，那个女人我要定了。”

　　说完直接如野牛冲撞一样，冲进酒楼之中。

　　手中的大棒对着罗天就是猛地锤下去。

　　在这瞬间。

　　金刚动了，在兽人出手的瞬间，他的身体微微一侧，一拳轰了出去。

　　“轰！”

　　“砰，砰，砰……”

　　直接将几百斤中的蛮荒兽人给轰出几条街以外，撞击在城墙上，城墙都塌陷了一般。

　　这还不是全力。

　　全力的话这兽人早就飞到九霄云外去了。

　　牛金刚如金刚杀神一般站立在那里，目光阴沉，一扫全场，道：“谁敢动我老大一下？老子弄死他！”

　　霸气侧漏！

　　然而。

　　也就在这一瞬间，所有人全都站立起来，目光全都一变，露出阴寒的杀意。

　　慕容白微微一凛，也懒得去擦鼻血，两眼微微一扫，冷笑一声，道：“看样子这个城镇还真是不简单啊，好像我们进了土匪窝啊。”

　　“哼！”

　　“你们四个谁也别想跑。”

　　“兄弟们，一起上。”

　　“男的杀死，女人到时候大家一起享用。”

　　“哈哈哈哈……”

　　顿时。

　　周围这群人全都亮出武器，大声的嘶吼起来。

　　一时间。

　　街道上的人全都消失，将这栋酒楼围的水泄不痛，里里外外数万人之多。

　　罗天嘴角一咧，暗道：“看样子这次能把第四种不败血脉值给凑齐了。”

　　牛金刚双拳一动，身上浑厚的力量气焰如同火焰一样攀升起来，表情极其的认真严肃，挡在罗天的前面，一副你敢动我老大一下，我就弄死你的霸气。

　　慕容白也是长剑一动，身上玄神三阶的霸气释放出来。

　　毒寡妇嘴角一冷，笑的入毒蝎一样，不知何时手中多出一条灵蛇一般的黑色鞭子，鞭子轻轻的挪动，发出毒蛇吐信的声音，让人不由心寒胆颤。

　　一时间。

　　酒楼中，剑拔弩张。

　　很奇怪的是。

　　金刚，慕容白，毒寡妇三人爆发出来如此强大的气息，玄神境界的强者竟然没有吓住他们，从他们的表情上他们丝毫不惧，像是有恃无恐一样。

　　这是为何？

　　罗天低声道：“小心一点！”

　　“嘎查！”

　　“嘎查！”

　　“嘎查……”

　　“轰隆！”

　　一阵奇怪的声音响起，大地在震动。

　　在这刹那间。

　　酒楼里的人就如潮水一般疯狂的退了出去，这栋三层酒楼建筑猛然一变，变成一个巨大的机器人，酒楼大堂直接变成一个牢笼，四人瞬间被困住。

　　罗天微微一愣，“好高明的傀儡术啊！”


第0681章 偷天

　　突如其来！

　　一切都让人难以预料。

　　慕容白没想到，毒寡妇没想到，罗天自然也没有想到，就更别说阿牛了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整栋酒楼形成一个牢笼傀儡，直接运转起来，体内响起一片机械的轰鸣声，一股庞大的气息从傀儡中释放出来，很浑厚，应该是操控者的力量。

　　“怪不得！”

　　“怪不得他们知道我们的修为并不害怕，他们的BOSS也是玄神境界的强者，自然也就不会害怕。”罗天微微说道，两眼看看四周，全都用巨粗无比的神秘金属编制成牢笼，“看样子这是专门玄神强者准备的牢笼啊？”

　　金属很特别。

　　全身泛着光亮。

　　就像是有生命一样，释放着浑厚的气息。

　　牛金刚看了罗天一眼，罗天微微点头。

　　随即。

　　金刚两手一沉，两只拳头猛然一握，站定身形，力沉丹田，运转半秒，瞬间迸发出来，只见他身上豁然乍起一道冲击波一般的力量条纹运转至右臂之上，一拳重击而出！

　　“轰隆隆！”

　　“砰，砰，砰……”

　　“咯嚓咯嚓……”

　　整个傀儡都在颤抖，发出一阵阵机械撞击般的怪叫声，可是金刚拳头下的金属完全没有丝毫的破损。

　　“咦……”

　　罗天微微一愣。

　　慕容白两眼一震，道：“好强的防御力啊，这是什么金属啊，就算是神器也经不住阿牛的全力一拳啊，这金属竟然如此的坚硬？”

　　毒寡妇也微微沉思起来。

　　金刚很不服气。

　　他长这么大还从来没有什么能硬得过他的拳头，两眼一沉，身体表层散发出一阵白烟，就如海贼王里面的强者使用霸气一样，他身上释放出来的力量顿时骤然剧变。

　　双拳一握。

　　“嗡！”

　　体内的力量形成剧烈的嗡鸣声。

　　阿牛冲天猛地一吼，全身赤红，庞大无比的力量冲他的体内爆发出来，直接运转至双拳之上，“重雷！！！”

　　“哐！”

　　惊天一雷，猛地闪出。

　　双拳一动，就如九天之上一道巨雷重重的劈了下来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　这力量简直能将玄神强者给轰杀，太霸道，极其的霸道。

　　可是！

　　牢笼还是没有任何的变化，只是神秘金属上的力量稍稍被震退了一些，不过在一瞬间又恢复过来，完全没有任何的变化。

　　“啊……”

　　金刚微微一愣，挠挠头，转过身看着罗天，道：“老大，俺想用绝招。”

　　慕容白直接就道：“阿牛，有绝招你还不赶紧用啊，待在这鬼东西力量慎得慌，赶紧用，把它给拆了。”

　　“嗯！”

　　牛金刚心中也是不爽。

　　还没有东西能抵挡的挡住他的拳头，他母亲曾经说过，他的力量在天玄大陆是无人能比的。

　　所以他不服。

　　罗天沉思了片刻，道：“金刚，别出手。”

　　刚才的两招让罗天再次认识到金刚的强大，威猛无比，他用绝招肯定要付出什么代价，而且这个傀儡十分的怪异，并不是阿牛的力量不够强，而是这傀儡有问题。

　　“哦。”牛金刚微微收手。

　　毒寡妇这个时候说道：“官人，这金属上的力量气息有些诡异。”

　　罗天点点头，仰头看在天花板，微微笑道：“原来是傀儡高手，难得啊。能炼制出如此强大的傀儡我还是第一次见到，不如我给你一个机会，从今往后你跟着我混，我今天饶你一命。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“你是在说笑话吗？”

　　“你以为你们玄神境界就能破了我的傀儡吗？”

　　“那你也太小看我了，死在我手上的玄神境强者可是有上百人，就凭玄神一阶的你也想让我跟你混？我看你真的是脑子进屎了。”声音从四面八方传下来。

　　牛金刚听到他说罗天脑子进屎了立刻就不高兴，喝道：“老大，他骂你，你妈妈的，我真的要发火了。”

　　他就如个小孩一般。

　　真的有些忍不住要使出绝招了。

　　虽然。

　　他母亲临走的时候告诉过他，不到危机关头一定不能使用。

　　可是听到有人骂他的老大，他就很不高兴了。

　　罗天笑着道：“金刚别急。”

　　“大块头，你倒是轰啊，你的力量再强也不可能轰破我炼制的傀儡的，哈哈哈……”声音带着不屑，像是充满自信一样，只是声音中还带着一丝丝颤抖。

　　只不过掩饰的非常好，没人发现而已。

　　罗天冷笑一声，道：“我看你算个人才，在这里浪费有些可惜了，不如跟我回仙门，我保准给你一个更大，更精彩的舞台，怎么样？”

　　“别做梦了。”

　　“什么仙门不仙门的，在我看来都是垃圾。”

　　“整个天玄大陆，谁能抵挡的住我的傀儡？”

　　“小子，来啊。”

　　声音之中带着狂妄。

　　罗天淡淡一笑，道：“好吧，让你嚣张，你个叼毛，我现在就让你知道我的实力。”

　　说完。

　　罗天上前一步，站在金属栏杆前。

　　“哼！”

　　“就凭你的力量还想冲破我的地狱牢笼，别妄想了。”

　　罗天一手轻轻一握，直接握住神秘金属。

　　刹那间！

　　意念一动，直接释放出傀儡术，意念瞬间的融入进去，沿着金属上缠绕的力量气息就如电流一般传至整个傀儡全身，在这刹那罗天内心暗自震惊，“果然高明，这傀儡术的等级恐怕已经达到大圆满境界了。”

　　“呃？”

　　“想不到你也会傀儡术。”

　　“不过！”

　　“那你怎么样，以你的能力还想超越我吗？”

　　“给我开！”

　　豁然间。

　　傀儡猛地运转起来，力量延伸出去，直接阻挡住罗天用意念进入他的识海中。

　　罗天却是想这么做。

　　但是！

　　对方的修为也在玄神境界，想要进入识海困难巨大，不过临到最后他忽然做出改变，“九级狂暴！”

　　“轰隆！”

　　五百多倍的属性力量释放出来。

　　死神杀道的意念力量释放出来。

　　泰坦万道巨灵的力量释放出来。

　　意念如同海啸一般，直接涌进这栋傀儡最核心的部位，能量中枢地。

　　在这一瞬间。

　　罗天眉心一动，喝道：“傀儡术，偷天！！！”

　　“嗡……”


第0682章 重雷轰击

　　“嗡！”

　　傀儡能量中枢猛然收到冲击。

　　罗天的意念直接将原先的操控意念给驱逐出去。

　　八级傀儡术，拥有一种特别的力量，偷天！

　　能将别的傀儡掌控在自己的手里！

　　罗天任何技能都没有放弃过，不管是诱惑之光还是傀儡术，这些辅助型的功法都没有疏忽过，一直在修炼。

　　变化太快了！

　　一切就如闪电一般。

　　原先的操控者脸色骤然一变，雷霆般咆哮着道：“竟然将我的傀儡易主，没想到你的傀儡术也修炼到这种至高的境界，不过，你也太小看了我了。”

　　罗天淡淡一笑，道：“我从来没有小看过任何人。”

　　“不过！”

　　“你想从我手上再夺走它是不可能的了。”

　　豁然间。

　　罗天死死的掌控住傀儡，猛地将力量一收，神秘金属上缠绕的力量气息消失，在这时，罗天立即道：“金刚，用重雷轰击！”

　　没有了力量支撑。

　　这种神秘金属就算再厉害也没用。

　　根本承受不住金刚的力量。

　　金刚接到命令，兴奋一笑，以闪电之速轰击出去，“重雷！！！”

　　“轰隆隆！”

　　“不要！”

　　“哗啦啦……”

　　牢笼被轰的粉碎，整栋酒楼都在颤抖，支撑不到半秒就如闪了骨架一样，摇摇缓缓，一根接着一根的金属支架断裂，横飞出去，傀儡已死。

　　一切发生的太快了。

　　根本不容他将傀儡的控制权夺回来。

　　这一切。

　　罗天都算好时间了。

　　当然。

　　这也是因为罗天懂得傀儡术，否则的话他也不可能找到机会破坏掉它，在他的意念将这个傀儡游览一遍时他的内心无比的震惊，这种傀儡的制作简直太精美了。

　　就像一件艺术品。

　　攻防兼备。

　　也难怪有那么多的玄神境界的强者死在这里面。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　整栋酒楼傀儡崩塌了。

　　罗天立即一喝，道：“小白！”

　　“嘿嘿……”

　　小白阴冷一笑，道：“明白！”

　　瞬间。

　　化作一道流光飞射出去，转眼消失不见。

　　罗天带着毒寡妇和金刚不紧不慢的走出去，无比的从容，在他们走出去的刹那，身后的酒楼刚好倒塌下来，变成一座废墟。

　　可是。

　　走到门口，罗天眼睛一震，被眼前的一切给吓傻了。

　　毒寡妇也是一样。

　　金刚一愣，双拳猛然紧握，表情异常的严肃起来，喃喃低语地说道：“娘，今天孩儿要使用绝招了，阿牛保护不了你，阿牛很伤心，不过现在阿牛变强了，就一定要保护老大。”

　　“娘，老大是除了你之外第二个给我烤肉，关心我的人，您说过要保护对自己好的人，老大对我好，我就要保护他，我会用命去保护他。”

　　傻憨憨的！

　　他智力不高，但是他认死理。

　　罗天对他好，他就会付出生命的去保护罗天。

　　眼前的一切极其的震撼。

　　全都是傀儡！

　　傀儡大军，而且每一个傀儡身上都坐在一个人，有人类，也有蛮荒兽人，刚才街头上走的人全都成了傀儡超控者，整个城内的建筑都成了傀儡。

　　包括城墙！

　　这就是一个傀儡城！

　　那些傀儡目光无比的阴沉，释放出浓浓的杀意。

　　“杀了我们的老大。”

　　“今天你们休想走出这里半步。”

　　“兄弟们！”

　　“喝！”

　　“把他们给杀了，给老大报仇，用他们的人头祭老大的亡灵。”

　　……

　　一时间。

　　杀声震天，傀儡就如机器人一样，他们每一人都是傀儡操控高手，傀儡全身也都布满力量条纹，他们的傀儡术全都达到六级以上，一股非常强大的力量。

　　罗天微微侧目。

　　金刚挡在罗天和毒寡妇的前面，道：“老大，师妹，你们两个先走，我来挡住它们。”

　　毒寡妇妩媚一笑，手中的灵蛇神鞭扭动起来，道：“阿牛，这种事情怎么少的了我呢，官人，你先走吧，记得想奴家哦，奴家心里可全都是你啊。”

　　声音依旧妩媚，带着无法抗拒的诱惑之力。

　　让人骨头都酥了。

　　罗天心中感激，道：“你们两个不用担心。”

　　这两个都是好战分子。

　　再加上慕容白这家伙更是好战分子，这三个人都是无比强悍的存在。

　　他们每一个都无比的珍贵。

　　就算罗天自己死，也不会让他们死，短时间的接触下来，罗天把他们当兄弟了。

　　旋即。

　　罗天微微一喝，道：“小白！”

　　“咻！”

　　“轰！”

　　慕容白瞬间落了下去，在他手里提着一个只有半米高的地精？不对……是侏儒，矮人族一般的人。

　　“哼！”

　　“看什么看？”

　　“再看老子把你眼睛挖掉，没看过我这么帅的人啊？”侏儒在慕容白的手中一阵挣扎，两撇大胡子相当的惹眼，大叔级别的人物，身上释放出玄神一阶的气息。

　　在玄神三阶的慕容白面前没有任何反抗的余地。

　　当然。

　　如果被他弄到一个傀儡，那就不一样了。

　　擒贼先擒王。

　　在傀儡崩塌的瞬间，罗天就让慕容白出动，只要抓住这个人，就等于操控住一切。

　　罗天道：“放他下来！”

　　慕容白认真的看了罗天一眼，没有犹豫，将侏儒放下，沉声道：“你给我老实点，没有傀儡我分分钟把你的屎给打出来。”

　　“老大！”

　　“老大！”

　　“老大，要不要杀了他们。”

　　傀儡军团立刻喝道。

　　罗天微微一笑，道：“服不服？在你操控的傀儡里面我同样利用傀儡术逃了出来，你服吗？”

　　侏儒瞪了罗天一眼，道：“老子就不服，怎么了？”

　　脾气异常的火爆！

　　大眼睛，大胡子，就如判官似得。

　　真的很不服。

　　他也相当的纳闷，自己击杀了那么多的玄神强者，自己的傀儡术修炼到大圆满境界，为什么不如罗天？

　　找不到原因。

　　在那一瞬间，自己炼制的傀儡突然易主，这是他做梦都没有想到的事情。

　　罗天淡淡一笑，道：“就知道你不服，敢不敢赌一把？”

　　“赌什么？”大胡子问道。

　　罗天道：“就赌你拿手的，炼制傀儡，谁炼制的傀儡高明谁就赢。”

　　慕容白立即提醒道：“你疯了，他的傀儡术可是修炼到大圆满境界啊，你怎么可能赢得了他呢？”

　　罗天笑着道：“赌不赌？！”


第0683章 鬼龙，再生吧！

　　“赌不赌？”

　　罗天再次问道。

　　慕容白恨不得堵住罗天的嘴，恨铁不成钢道：“你傀儡术什么境界，他傀儡术什么境界，比炼制傀儡，你究竟在想些什么啊。”

　　大圆满境界对阵八级傀儡术？

　　胜算不用想都知道啊。

　　大胡子饶有兴致地笑道：“粪坑旁边打地铺，你是离屎不远啊，说吧你想怎么赌？”

　　“哈哈哈……”

　　“老大跟他赌。”

　　“跟我们比炼制傀儡，这小子是不是小时候被狗咬过，脑子被门夹过，脑子不好使啊，知道我们老大的外号是什么吗？天玄第一傀儡王，跟他比炼制傀儡，等死吧你。”

　　“老大，用傀儡狠狠的弄死他。”

　　“说的不错。”

　　……

　　一时间。

　　傀儡军团上的人都在大肆叫嚣起来。

　　他们非常清楚大胡子的能力。

　　炼制傀儡没有一个人能比得上他，他能将傀儡术炼制成一座城镇，这种能力谁能做到？

　　毒寡妇也提醒一声，道：“官人，你有把握吗？”

　　罗天摇了摇头，道：“没有！”

　　“咯咯……”

　　“我就喜欢你这种男人，太有个性了。”毒寡妇娇笑一声，道：“不过，你最后还是赢的好，否则被他掌控住一个傀儡恐怕今天我们都要死在这里了。”

　　大胡子的傀儡术极其的高明。

　　一旦被他操控住一架傀儡，他绝对不会再犯刚才同样的错，到那个时候就算四人有再强的力量也不可能抵挡的住这片傀儡大军。

　　罗天笑了笑，看着大胡子道：“很简单，我赢了，你跟我走，我输了，我随你处置。”

　　大胡子咧嘴兴奋的笑了起来，两眼时不时的看着毒寡妇，道：“我要她！”

　　“呃？”

　　罗天看向毒寡妇，正想说话。

　　毒寡妇却是妩媚一笑，道：“好呀，不过也要看看你有没有那个能力，一看你下面就短小，短小不要紧，就是不知道精不精干呀，咯咯……”

　　说完，毒寡妇看了一眼罗天，道：“官人，跟他赌，我相信你！”

　　慕容白眉头暗紧，道：“罗天，你有没有把握啊，没把握还是别那人家姑娘的终身大事开玩笑好吧。”

　　“哈哈哈……”

　　“老大一定要赢啊。”

　　“这个女人太要命了，一定要拿下她。”

　　“拿下她，必须拿下她。”

　　“咕咚……”

　　……

　　又听见一群饥渴难耐的汉子在猛吞口水，两只眼睛看着毒寡妇闪出淫邪的精芒。

　　大胡子也是一样。

　　罗天道：“开始吧。”

　　大胡子神色一震，道：“别说我欺负你，来人把乌金黑铁搬出来，我们用同样的材料，到时候别输了不承认。”

　　说话间。

　　两个傀儡搬运工立即搬来一大堆的乌金黑铁，闪烁着乌黑的精芒，这种金属及其的坚硬，想要链接它们也需要及其精湛的掌控能力。

　　虽然是同样的材料。

　　不过，大胡子的傀儡术要强于罗天，这对罗天来说就是劣势。

　　罗天也不计较，道：“一切都听你的。”

　　大胡子狂笑一声，心中暗道：“这个蠢货，你以为乌金黑铁是那么好掌控的吗？就凭你的境界根本不可能掌控的住，就等着炼制出一个垃圾傀儡吧，嘿嘿……”

　　不由的看向毒寡妇，大胡子道：“我的美人，等下你就是我的了。”

　　毒寡妇妩媚一笑，柔声道：“是吗？我可是等着呢，咯咯……”

　　在这同时。

　　慕容白站到金刚的身边，低声说道：“等下一旦老大失败，你立刻保护好老大，我会带着师妹离开，记住，不能让老大受伤。”

　　金刚不露神色，重重的点了点头。

　　“比试开始！”

　　大胡子瞬间一动，手中的乌金黑铁快速的运转起来，每一块金属都注入玄神力量，这股力量在金属之内直接被他封印住，在以惊人的速度快速链接。

　　就如打铁一样，一块接着一块，疯狂的融合在一起。

　　不到五分钟的时间。

　　大胡子手中的傀儡模型就出现雏形。

　　而这一边。

　　罗天慢悠悠的一块接着一块的布置起来，就像拼图一样，拼的还乱七八糟，让人看不懂。

　　这下子周围的人更是大声的嘲笑起来。

　　“他根本就不懂傀儡术。”

　　“哈哈哈……我们老大赢定了，那个美女是我们的了。”

　　“相比之下老大真的开太多，炼制境界也高太多了，这小子完全不是对手，我们赢定了。”

　　……

　　不断的叫嚣。

　　慕容白额头都深处丝丝冷汗，双拳暗暗紧握。

　　没有说一句话，屏声凝气的看着罗天。

　　金刚不懂炼制傀儡术，但是也看得出罗天处于下风，身体不由的朝罗天靠近了几步，随时准备逃走。

　　毒寡妇一脸的镇定，从罗天开始炼制傀儡起她就在看着他，心头不由暗道：“他在想什么呢？他的表情陷入沉思之中，陷入回忆之中，他究竟在想什么？”

　　罗天在想鬼龙！

　　那是他第一次炼制出有自我意识的傀儡。

　　是陪安纯纯度过一段快乐时光的傀儡。

　　鬼龙的死他也很难过。

　　他把鬼龙当着兄弟，陪他一起战斗的兄弟，自从鬼龙离开之后，罗天就暗自发誓不再炼制有自我意识的傀儡，他担心失去。

　　不过！

　　这一天，他没有别的办法了。

　　罗天的脑海之中全都是鬼龙的身影，他拼凑的图形也是鬼龙的架构，意念之中充满无尽的思念。

　　十分钟之后。

　　大胡子狂笑起来，“哈哈哈……我的凶兽王完成了。”

　　随即。

　　大胡子意念一动，地上的傀儡猛然站起来，威武霸气，带着无比狂妄的力量，站在那里就如真的凶兽一样，而且力量要比凶兽要强悍不知多少倍。

　　彪悍至极！

　　慕容白更是焦急无比，再次低声道：“阿牛，准备好了。”

　　金刚再次靠近罗天。

　　也在这个时候。

　　罗天将鬼龙原型拼凑完毕，意念注入，两眼微微望天，“鬼龙，你还好吗？”

　　意念如海！

　　涌入思念鬼龙的意识进入乌金黑铁之中。

　　忽然间。

　　罗天猛然一吼，“九级狂暴！”

　　“轰！”

　　“一亿玄气值，给我释放出来！”

　　一掌如雷重重的轰击下去。

　　意念如海，玄神力量也如海洋一般汇入其中，在这瞬间，罗天沉声喝道：“鬼龙，再生吧！！！”


第0684章 一击秒杀

　　“吼……”

　　天空猛然一沉。

　　九天之上一道龙吟声炸开。

　　仿如天外来音一般。

　　狂妄，霸气，嚣张，带着不可违逆的龙威之力。

　　方圆百万公里为之一静。

　　这道声音重重落下，直接穿入罗天身边的傀儡之中。

　　刹那间。

　　傀儡动了，一块又一块的乌金黑铁“砰，砰砰”的迅速链接到一起，力量如同流水一般，迅速的在乌金黑铁上流淌，速度越来越快，最后就如凶猛的潮水一样。

　　“轰隆隆！”

　　一声爆响。

　　鬼龙直接站立起来，威武无比。

　　大胡子直接看傻眼了，他身边的凶兽王微微颤抖了起来。

　　鬼龙的身上带着龙威之力。

　　这是大胡子从未涉及到的力量。

　　周围寂静下来。

　　所有人都长大嘴巴看着罗天，全都露出不可思议的眼神。

　　“这是什么？”

　　“龙？”

　　“天宫神族的龙？还是天玄大陆以外的生物，这个小子怎么可能炼制出如此凶悍的傀儡呢？不可能，绝对不可能的事情。”

　　“哼，就算炼制出来了又怎么样？徒有虚表而已，就是一个架子，能经受老大炼制的凶兽王一击吗？”

　　“说的不错。”

　　“比是傀儡的等级，如果比等级？当然要两只傀儡比试一下才知道了。”

　　……

　　现实往往难以接受。

　　不管是从傀儡的气势，还是从它结构上来看，罗天的鬼龙都完胜大胡子的凶兽王。

　　慕容白兴奋着说道：“哇了个噻的，想不到你还有这一手啊。”

　　金刚咧嘴憨笑起来，道：“老大，威武啊！”

　　毒寡妇妩媚笑起来道：“官人，你好棒哦，奴家都要爱死你了。”

　　三人都很震惊。

　　没想到罗天竟然能炼制出这么凶残的生物出来。

　　能炼制龙形傀儡肯定见过龙，三个人心中同时想道：“他是不是去过天宫神族？”

　　当然，他们不会知道罗天是穿越者。

　　要是看见变形金刚版的傀儡不知道他们会作何感想！

　　大胡子也难以接受，不服气地说道：“我们比的是傀儡等级，等级高的获胜，如何确定傀儡的等级？就应该让他们打一场，赢的当然是等级高了。”

　　罗天看了一眼鬼龙，随即道：“好，那就让他们打一场。”

　　罗天刚说完。

　　慕容白就拉住他，道：“你疯了，我们已经赢了，跟他比个鸟啊，你的傀儡看起来木讷，怎么可能是他凶兽王的对手啊？别比了，凭什么他说什么就要比什么啊。”

　　大胡子冷笑道：“怎么，不敢比吗？”

　　“不敢比就当你们输了。”

　　“那个女人就是我们的了。”

　　“比不比？”

　　“给句痛快的话。”

　　……

　　傀儡军团的人又大声的叫嚣起来。

　　鬼龙看上去的确非常的木讷，笨拙，从炼制成功它就没有动一下，而是一直看着罗天，一直看着，像个傻子一样，一动不动。

　　这种傀儡很显然炼制不成功。

　　在他们眼里！

　　罗天轻轻一笑，他看着鬼龙有种久违的熟悉感，随即看着大胡子道：“比！”

　　“我……”

　　慕容白直接无语了。

　　金刚说道：“大师兄，老大肯定有把握的，你别担心。”

　　毒寡妇也娇笑一声，道：“官人，我相信你。”

　　大胡子咧嘴大笑了起来，道：“哈哈哈……这次你输定了，你这笨拙的蠢货怎么可能是我凶兽王的对手，准备受死吧。”

　　“凶兽王，干死它。”

　　“把它捏成粉末。”

　　“炼制出这么一个奇怪的东西，怎么可能是凶兽王的对手，老大可是傀儡术大圆满境界的人啊，炼制出来的傀儡都是一等一的厉害，这家伙根本不够凶兽王蹂躏的。”

　　……

　　“吼，吼，吼……”

　　“杀了它，杀了它。”

　　一时间。

　　周围腾出一个巨大的空地，全都叫嚣起来。

　　傀儡比斗是他们最喜欢的游戏。

　　老大炼制的傀儡个个都是凶残无比，绝对的碾压。

　　罗天拍了拍鬼龙，随即走了出去。

　　“哈哈……你看那小子竟然走出去，他这是在认输吗？”

　　“难道他不知道必须用意念操控傀儡，能发挥的更加厉害一点吗？”

　　“他根本就不懂傀儡术。”

　　……

　　罗天站在边缘上，对大胡子轻轻一笑，道：“开始吧。”

　　大胡子好像被侮辱了一样。

　　顿时。

　　身上的玄神境界力量爆发出来，这股力量直接链接凶兽王，凶兽王的身上流光一闪，全身布满力量光芒，就像刚才酒楼神秘金属上的那种光芒一样。

　　这种力量融合就连金刚的重雷都无法击溃，可见有多凶残？

　　只要给大胡子一个傀儡，他就能逆天而行。

　　此刻。

　　他无比的狂妄，意念操控，凶兽王仰天咆哮一声，最后就如发怒的公牛一样，凶狠的朝鬼龙撞击上去。

　　“完了！”

　　“完了完了，这家伙连金刚都打不烂，这一下子撞在它身上肯定要把它给撞散架了，这下子真的完了。”慕容白不敢看下去，立即传音给金刚道：“阿牛，准备了！”

　　金刚目光如炬，瞬间变得严肃起来。

　　“砰，砰，砰……”

　　凶兽王一步一震，在大胡子的控制下张开血盆大口直接朝鬼龙咬了下去。

　　“哈哈哈……”

　　“赢了，那个女人是我们的了。”

　　“没人能挡得住，就算是玄神境界的强者也挡不住这一击。”

　　……

　　刹那间。

　　鬼龙两眼猛然一动，微微一抬，看着那头冲击上来的凶兽王，眼神之中带着不屑。

　　大胡子看到鬼龙的眼睛闪烁出异样的光芒就如人类的不屑的眼神一样，心中为之一沉，暗道：“不可能！”

　　“轰隆隆！”

　　鬼龙站在原地不动，尾巴直接一甩。

　　巨尾划破虚空，直接将凶兽王的头颅给扫落下来，滚的老远。

　　凶兽王身上的力量流光瞬间消失。

　　大胡子愣了原地，两眼无神，低声自语道：“不可能，绝对不可能，不可能……”

　　他身后的傀儡军团也是一样。

　　就跟一巴掌甩到他们的脸上，火辣辣的，让人窒息，一句话都说不出来。

　　太震惊了。

　　一击秒杀，这怎么可能呢？

　　然而。

　　更加震惊的事情发生了，鬼龙一步一步走到罗天面前，单膝跪地，恭敬无比地说道：“老大！！！”


第0685章 哥，我能摸一下他吗？

　　说话了！

　　噢卖噶的！

　　这下子他们的嘴巴张大的能放进一个鸭蛋。

　　瞬间傻逼了！

　　大胡子更是两眼猛瞪着罗天，确定他没有任何操控，也没有发出任何声音。

　　毫无疑问。

　　这个傀儡拥有自我的意识。

　　这……这么可能呢？

　　大胡子无法接受现实一样，声音有些颤抖，急急的走到鬼龙身边，一脸的崇拜，左看看右看看，满脸敬意地问道：“哥，我能摸一下他吗？”

　　太激动了。

　　什么叫境界？

　　这就叫境界！

　　什么大圆满境界完全跟着个没得比，他炼制出来的傀儡只是死的，如果不自己操控的战斗力直接降低一半，而罗天炼制出来的傀儡完全不同。

　　拥有自我战斗意识。

　　并且拥有智力去判断，更要命的他竟然能说话，就跟一个人一样。

　　这种境界他以前想都没想过。

　　可是却发生在他的眼前，大脑都短路了，完全看傻眼了。

　　罗天先是看了鬼龙一眼，眼中含着泪花，重重道：“兄弟，我想你了。纯纯好想你，以前总缠着我问你去哪里了，她真的好想你呀。”

　　鬼龙最牵挂的也是纯纯。

　　鬼龙声音有些沙哑，哽咽起来，道：“她还好吧？”

　　罗天道：“好，非常好。”

　　鬼龙笑了，道：“老大，用不了多久我们就能见面了，短短一年多的时间你的修为已经达到玄神境界了，这种速度就算在上古世界也没有人能比得上，以你的天赋突破玄帝几年之内就能做到，到时候玄帝破空你们就能在上古世界想见了，到时候……纯纯也能……”

　　鬼龙就像一个老者。

　　纯纯就像一个孙女。

　　他很牵挂，在另外一个世界时常想着天玄大陆的一个小女孩。

　　罗天微微一愣，没想到鬼龙也来自上古世界。

　　鬼龙侧脸看着大胡子，微微喝道：“想摸就摸，想看就看，还有我提醒你一句，老大的女人你最好别乱动，否则的话我直接弄死你，再提醒你一句，他是这个世界最好的老大。”

　　大胡子一愣。

　　立即咧嘴兴奋的笑了起来，点点头道：“明白明白非常的明白。”

　　上古世界的强大生物都被罗天引入这个世界了。

　　这是何等的牛逼啊。

　　就算鬼龙不说他也会跟着罗天，傀儡术的巅峰境界是他的毕生追求，他以为自己达到巅峰了，依靠傀儡能抵挡玄神境强者，可是今天看到罗天才豁然发现自己炼制的傀儡狗屁都不是。

　　说完。

　　大胡子左右摸起来，不由的惊叹道：“这手法比我要高明多了，啧啧……这链接的技术，啧啧……这力量的浑厚度，跟他一比我怎么感觉我的傀儡术不是傀儡术，差距太大了，难道不同？”

　　在大胡子嘀咕的时候。

　　鬼龙看着罗天，双眼轻轻一眯，笑了一下，道：“老大，我在上古等着你……”

　　说完。

　　龙吟声再次响起，鬼龙身上的龙威也逐渐消失掉，接着变成普通的傀儡。

　　罗天仰天看着天空，喃喃道：“上古世界，我一定会去的。”

　　在龙吟声响起的瞬间。

　　在天玄大陆的另外一端，在某个地方。

　　安纯纯豁然抬起了头，也望着天空，喃喃道：“鬼龙，你又来了吗？”

　　……

　　华山仙门。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　二蛋浑身是血，脸色有些苍白，两眼紧紧的盯着两个人。

　　此刻。

　　周围一片狼藉。

　　华山大殿都塌陷了半边。

　　驭兽堂的堂主驭灵道尊冷喝着道：“你以为你很了不起吗？不过是罗天身边的一条狗，劝你还识趣点，别自找苦吃。”

　　华山仙门。

　　再次经历一场恶斗。

　　在另外一端，御神仙宗的周通神脸色略微苍白，不过嘴角却带着得意的冷笑，两眼盯着二蛋，露出一副高人一等的神色，鄙夷道：“幼龙的实力也不过如此，哈哈哈……”

　　星海仙宗的林隆也是大笑起来，道：“周兄，别跟他废话了，把他的血方干，龙神精血可是大补的东西，里面拥有非常强大的能量，就算不能融合龙神血脉，也能让自己的修为飞速突破，这可比什么内丹要好上千万倍啊。”

　　“嘿嘿……”

　　“林兄说的不错啊。”

　　两位玄神三阶的强者联手！

　　二蛋只是一条幼龙，他根本抵挡不住。

　　不过。

　　二蛋依旧嚣张如斯，就算受了重伤也没有任何妥协，反而异常的霸气，沉声喝道：“想要老子的精血？那也要看你们有没有那个本事，你们两个死垃圾有种单挑啊。”

　　“单挑？”

　　“哈哈……我们比较喜欢群殴，你不是还有几名大嫂吗？来啊，叫她们一起来啊。”周通神冷笑地说道，目光看向二蛋身后不远处的冷寒霜和芸灵芸依三人，啧啧一声道：“罗天这狗东西还真会享受，每一个都是尤物啊，看的我都心动了，对了，林兄，那个冷姑娘好像是雌凤的女婢吧，会不会……”

　　林隆立即道：“她又不是星海仙宗的人，雌凤的女婢又如何，这样的奴婢一天死上几万个都很正常。”

　　周通神哈哈一笑，道：“这样我就放心了，你看她那冷冰冰的表情就跟一座冰山似得，我就喜欢这种冷冰冰的女人，征服起来才有意思，哈哈哈……”

　　……

　　冷寒霜愤怒至极。

　　芸灵芸依也是一样，三人同时冲出。

　　再次被二蛋给挡住了。

　　二蛋沉声道：“大嫂，你们不是他们的对手，千万别冲动。”

　　随即。

　　二蛋狂妄一声，道：“今天只要我还活着，你们就休想动她们一根毫毛，也请你们记住一点，等我老大回来之时，你们的死期就到了。”

　　驭兽堂，炼器堂，刻阵堂的三名堂主脸色暗变。

　　他们怕的就是罗天突然回来。

　　罗天离开都快一个月了。

　　随时可能会回来。

　　顿时。

　　驭灵道尊猛然醒悟过来，道：“两位尊者，他在拖时间，拖了这么多天就是等罗天回来，快点解决他，否则等罗天回来一切都完了。”

　　“哼！”

　　“罗天回来又怎么样？”

　　“玄神一阶还想在我们俩手上翻天不成，他回来正好，一块把他给解决掉。”周通神不屑地说道。

　　……

　　一朵云层疯狂的朝华山仙门方向赶去……


第0686章 罗天，救救我们！！！

　　华山仙门。

　　分为两个阵营。

　　一个是驭兽堂，炼器堂，刻阵堂。

　　另外一方是韩华率领的执法堂，武堂，还有功德殿的弟子。

　　韩华受了重伤。

　　武堂由江仙鹤指挥。

　　韩华命令他一定不能发生大规模的战斗，一定不能让华山仙门弟子自相残杀，否则的话华山仙门就真的完了。

　　她非常清楚。

　　罗天的所作所为都是为了华山仙门，三个堂口公然要分离出去，其实只是三个堂主受到周通神的蛊惑，大多数弟子愿意留在华山仙门的。

　　可迫于淫威，又不敢乱动。

　　一时间。

　　也打不起来。

　　一直僵持着，僵持十来天的时间。

　　而在这段时间里。

　　二蛋一直与周通神，林隆厮杀着。

　　两人战斗经验丰富，一个人打不赢就两个人，到后面就变成车轮战，各种阴险的手段都用上了，二蛋一直没得休息，靡战十三天的时间。

　　累，相当的累。

　　可就算再累，他也没有让冷寒霜她们受到丁点的伤害。

　　“呼……呼……”二蛋鼻息如火焰般喷出来，炽热无比，全身上下大小伤口不下百道，脸色很是难看，盯着周通神道：“就你还想收拾我老大，给我去死吧。”

　　豁然间。

　　二蛋猛然一动。

　　龙威释放出来，龙爪上的天龙神柱一棒子轰杀下去。

　　力量威猛。

　　可是这种力量对于周通神这种玄神三阶的强者而言完全不够看。

　　二蛋累了。

　　这么长时间他没有吞噬一件神器，体内的能量都耗光了。

　　吞食神器，灵宝能让他升级。

　　他通过吸食灵宝中的能量来修炼，同时战斗时也需要这种能量也运转力量，简单来说，二蛋也需要“蓝药”，他施展功法也需要能量。

　　这么长的时间，他没有任何神器吞食，体内的能量早就消耗光了。

　　也因为这样。

　　他现在的力量连十分之一都不到。

　　周通神咧嘴阴冷冷的一笑，仰头服下三枚内丹，道：“林兄，他已经没力气了，消耗的应该差不多了，是时候动手了。”

　　林隆兴奋道：“周兄果然高明，用消耗战来耗死他，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“他可是龙神后裔啊，虽然是一条幼龙，可他体内流淌的毕竟是龙神血脉，如果第一时间就杀了他的话，他体内精血的浓郁度肯定会大打折扣，只要把他累趴下，我看他还怎么反抗，到时候我们想怎么抽他的血就怎么抽，最关键的一点……”周通神阴冷冷的笑了起来，道：“烈阳宗主给了我一副锁龙链，只要把他抓住，从今往后我们御神仙宗就有取之不尽用之不竭的龙神精血，谁还敢跟我们抗衡？”

　　说完。

　　周通神对林隆微微一笑，道：“林兄放心，御神仙宗和星海仙宗就要联姻了，御神仙宗的东西你星海仙宗自然能共享了，何况能活捉他林兄也出了不少力啊。”

　　这一切周通神都算计好了。

　　之所以一开始没有对二蛋下杀手，就是想要活抓他。

　　到时候把他关起来。

　　这样的话，御神仙宗就有用不完的龙神精血了。

　　这一招！

　　狠毒至极。

　　林隆淡淡一笑，眉头稍稍一皱，不由道：“周兄说的不错，御神和星海两大仙宗就要联姻了，到时候必然成为一家，今天我就先将他拿下。”

　　刹那间。

　　见二蛋一棒子轰下，林隆鄙夷的冷笑一声，道：“太弱了。”

　　两手一动。

　　身上的黑袍内发出重重的雷鸣声。

　　玄神战气释放出来，身影一幻为八，八变十六，十六变成三十二，越变越多，千重虚影围绕在二蛋周围，阴森森的冷笑一声，道：“幻神惊天。”

　　二蛋一棒子扫空，看着这么多的幻影，牙齿猛地一咬，仰天怒吼一声，将体内仅剩的力量释放出来，天龙神柱横扫千军而出，吼道：“死！！！”

　　“轰隆隆！！”

　　天龙神柱划破虚空。

　　不等林隆的“幻神惊天”袭来率先一棒子扫了出去。

　　“砰！”

　　满天的虚影一扫而空。

　　然而。

　　一声冷笑猛然炸开，二蛋两眼微微一抬，咬牙切齿道：“狗东西，真他娘的够阴险。”

　　林隆并没有在那些幻影之中，而是在二蛋头顶的万米高空之上。

　　随着二蛋一棒子扫出，他直接冲天而将，一剑刺了下去。

　　剑带惊雷。

　　犀利无比。

　　二蛋两眼一狞，天龙神柱直接冲天而起。

　　天龙神柱上的七个凹槽只填满一个，只是罗天击杀土龙王爆出来的东西，二蛋直接镶嵌了进去，这个时候他也顾不上那么多了，直接将那枚龙珠内的力量激发出来，嘴里念念有词。

　　天龙神柱猛然爆发出一道强悍无比的力量。

　　力量冲天而上！

　　“轰隆隆！”

　　闪电之速，太快了。

　　林隆脸色大变，没想到二蛋还能爆发出如此强大的力量，眉心一动，躲已经来不及了，一剑重重的刺了下去。

　　“砰！”

　　林隆手中长剑被震碎，天龙神柱直接撞在他的胸口上，喷出一大口的黑血，直接从高空中坠落下来。

　　二蛋狂笑一声，道：“狗东西，跟老子玩阴的……”

　　也在个瞬间。

　　冷寒霜忽然惊呼一声，道：“二蛋，小心！”

　　周通神的身影消失了。

　　冷寒霜怒骂道：“周通神，你个老东西，你真不要脸啊。”

　　二蛋两眼一愣，笑着道：“糟糕！”

　　“轰隆隆！”

　　周通神惊雷之速，力量直接重击在二蛋的身体上。

　　力量极其的沉厚。

　　二蛋身体摇摇晃晃，再也支撑不住，直接从高空中坠落下来，嘴里不停的喷着黑血，两眼无神，他太累，太累了，身疲力竭，已经没有任何力量了。

　　“轰隆隆……”

　　尘灰四溅，二蛋的身体在地上砸出一个大坑来。

　　周通神笑了，狂妄无比的笑了起来，“哈哈哈……哈哈哈……你是我的。”

　　冷寒霜虚影一动。

　　芸灵，芸依紧随其后。

　　江仙鹤率领武堂的弟子也立即赶了上来，将二蛋死死的护在身后。

　　这个时候。

　　林隆脸色苍白，表情却异常的兴奋，道：“周兄，我的演技还可以吧？”

　　周通神笑着道：“相当不错。”

　　话音一落。

　　身影瞬间落在冷寒霜的面前，阴冷冷道：“就凭你们这些废物也想阻止我？”

　　右手一翻，玄神战气直接将所有人掀翻出去，每一个人心神都被玄神威压碾压着，无比的难受。

　　冷寒霜仰天撕心裂肺的哭喊着道：“罗天！！！”


第0687章 惨烈！！！

　　玄神境界何其的强悍？！

　　玄神威压何其的强大？！

　　玄皇境界巅峰强者都抵挡不住，更何况这里全都是玄尊境界的弟子，最高不过玄皇初级，他们那里是周通神的对手，几乎是一个瞬间就被玄神威压给碾压的动惮不得。

　　实力差距太大了。

　　完全不是对手！

　　绝对的碾压。

　　驭灵道尊领着，器灵道尊和阵灵道尊哈哈大笑的走上来，狂笑道：“叫罗天能救你？就算叫谁也没用，哈哈哈……谁都救不了你们，你们一个个都给我去死吧。”

　　兴奋！

　　得意，马上就要成功了。

　　干翻这条幼龙，整个华山仙门就再也没有人是他们的对手了。

　　他们马上就要统治华山仙门了。

　　这个时候不得意什么时候得意？

　　三个人都笑了。

　　器灵道尊不屑道：“怪就怪你们站错了队，站到罗天那狗东西那边就一定没有好下场，他算个什么东西，华山仙门何时轮到他做主了？老子第一个就不服，一个外门弟子一下子骑到我们头上拉屎拉尿，他真以为自己有多了不起啊？”

　　阵灵道尊立即附和起来，道：“丹田破碎，这种废物就算被他突破至玄神境界也是侥幸，这种废物当华山仙门的掌门就是仙门界最大的笑柄，他也不撒泡尿照照自己什么德行，有什么资格当这个掌门？”

　　大肆的嘲笑起来。

　　在他们看来罗天再强也不可能是御神仙宗和星海仙宗的对手。

　　现在两大强者在他们这边，就算罗天出现又如何，他只是玄神一阶，绝对不可能是这两大玄神三阶的对手，他们根本不需要害怕什么。

　　韩华目光冷冷的瞪着驭灵道尊，道：“宗主不会放过你们的。”

　　“哼！”

　　“你个贱婊子，华山仙门何时轮到你说话了？”驭灵道尊身影一动，直接一巴掌扇在韩华的脸上，直接将她扇出好几米远，重重砸在地上。

　　因为受到周通神的玄神威压，她动不得一下，就连防御力量都释放不出来，这一巴掌打的她眼冒金星，身上的伤又加重了一分。

　　驭灵道尊冷冷一笑，道：“你这个贱货，以为跟了一个好主子就能骑到我们头上吗？哼……被人玩烂的脏东西，给老子死一边去。”

　　“师姐！”

　　“师姐！”

　　“长老……”

　　芸灵，芸依相互望了一眼。

　　随即。

　　两人目光一沉，发出凄厉的一声吼叫，身上的神力血脉猛然爆发出来。

　　“啊……”

　　“轰！”

　　两人体内同时爆发出一阵猛烈的力量。

　　玄皇战气释放出来。

　　两人手中多出一柄战锤，将玄神威压用体内的神力直接冲破掉，双锤一动，划动天地一般，两人同时喝道：“千万钧之之力，轰！！！”

　　双锤一动。

　　仿如耸入云层之中。

　　链接到天，惊雷落下，强大无比的神力直接轰下。

　　带着狂暴无比的惊雷之力。

　　重击而下！

　　两道战锤之影，弥盖驭灵道尊的头顶。

　　驭灵道尊脸色大变，他只是玄圣境界，根本不是芸灵芸依的对手，看着满天的惊雷顿时就吓的尿裤子，直接大喊着道：“周真人，救我。”

　　浑身发抖。

　　冷汗如雨，裤裆下湿了一大片。

　　千万钧之力，非常的猛烈。

　　周通神冷冷一笑，并没有急着出手。

　　驭灵道尊就更加的害怕，直接跪在地上，乞求起来，道：“救我，周真人救救我，林真人，救救我，你们不是答应要保护我的吗？救救我的……我……我……我会把华山仙门的一切都给你们……”

　　为了保命。

　　一切都不重要，哪怕是整个华山仙门。

　　周通神嘴角微微一勾，露出一抹冷笑，身影幻化千重，瞬间落在驭灵道尊的头顶之上，满脸不屑道：“玄皇境界的垃圾，这种力量也敢拿出来献丑，给我破！”

　　轻声一喝。

　　周通神的两根手指轻轻一动，直接顶住芸灵芸依的两柄战锤。

　　战锤上的惊雷戛然而止。

　　力量瞬间哑火！

　　一切就好像被瞬间扑灭了一样，在这刹那间，周通神淫邪一笑，道：“真不舍得伤你们两个小美人，不过……”

　　话音到这猛然一变。

　　周通神目光直接变得阴沉起来，两指一动，两股蓬勃的力量冲击出去，“老子最讨厌在我面前反抗的女人，给我滚一边去！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　两道玄神指力直接将芸灵芸依击飞出去。

　　两人就如断线的风筝一样从空中掉落下来。

　　玄皇境界和玄神境界差距太大了，完全就不是一个层次，天地之别。

　　在周通神的手上她们两个力量再强也不是对手。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　芸灵，芸依重重落下，面如死灰。

　　冷寒霜牙齿咬的咯咯爆响，“啊……”

　　整个人也瞬间冲了出去。

　　江仙鹤两眼一狞，不断的冲击这玄神威压的束缚，大声地吼道：“保护大嫂……驭灵狗贼，你一定没有好下场的。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“江仙鹤，你这种新升任的长老也敢跟我叫板，你这个小逼崽子在我面前敢得瑟，我可不是元灵道尊，在我面前嚣张就是死路一条。”驭灵道尊又大笑了起来。

　　恢复刚才得意，嚣张。

　　器灵道尊和阵灵道尊也是得意大笑起来，现在他们大局在握，只要解决掉这些人华山仙门就是他们的了。

　　林隆豁然一动，一掌将冷寒霜击飞，冷喝道：“贱东西，滚一边去。”

　　随即。

　　林隆说道：“周兄，别管这些废物了，用锁龙链把那条龙带走，这里就交给他们吧，华山仙门已经废了。”

　　他迫不及待了。

　　龙神精血，最强能量啊。

　　周通神哈哈一笑，道：“林兄说的不错，办正事要紧。”

　　说完。

　　右手一动，一条深黑色闪速出奇异光芒的锁链出现在他手上。

　　当年。

　　华山仙门有封天大法。

　　御神仙宗这有这条锁龙链，传说这是用天地精元打造而成的锁链，蕴含极其强悍的封印力量，一旦被锁住，永远也无法挣脱，在这条锁龙链之下死过无数强者。

　　“誓死护卫！”

　　“誓死护卫！”

　　“誓死护卫！”

　　华山弟子重声嘶吼，全都手扣着手，将二蛋死死的护在身后。

　　冷寒霜两眼望天，她真的找不大别的办法，真的没有别的办法，心如刀割一般，撕心裂肺的朝天大喊着道：“罗天，你在哪里，救救我们！”

　　“轰隆隆！”

　　一朵云层猛然炸开……


第0688章 完爆！！！

　　几天前。

　　罗天就感觉到危机。

　　来自“伴侣系统”传来的危机。

　　那个时候。

　　他也停止寻找其他的弟子，直接马不停蹄的赶回来。

　　云层炸开！

　　五道身影落下。

　　也在这一瞬间，周通神的锁龙链狠狠一甩，直接穿入虚空之中，链子仿佛能无限延伸一样，链接到天空，随即一转，垂直落了下去，直接朝二蛋的龙头上冲了过去。

　　电闪之间。

　　“我来！”

　　金刚没有等云层炸开的时候就身体一沉，就如天降杀神一般，急速坠落下去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　金刚比锁龙链先一步落在二蛋的身边，两眼微微一抬，目光冷冷的看向周通神，非常生气地说道：“就是你欺负老大的兄弟是吧？”

　　周通神微微一愣，心里嘲笑道：“什么时候出现一个傻子啊？”

　　金刚不等他说哈，还是很生气地说道：“我要弄死你！”

　　旋即。

　　右手一动，直接抓住那条凶残无比的锁龙链。

　　手臂发麻。

　　掌心发烫。

　　锁龙链超越上品神器的存在，烈阳真人如果不是想让周通神活抓二蛋绝对不会舍得把锁龙链交给他，这可是天地精元打造而出，是御神现在传承万年的灵宝，可以说是算得上是镇山之宝了。

　　周通神忍不住的大声嘲笑起来，“就你这个乡村土豹子还想抓住我的锁龙链，我看你脑子绝对不好使，哈哈哈……”

　　就算是玄神高阶强者也不敢冒然去接锁龙链啊。

　　更别说一个只有纯力量的乡村莽夫了。

　　周通神在发冷笑。

　　牛金刚非常不高兴了，步伐猛地爆退，被锁龙链上的冲击力震的心神动摇，识海之中翻天倒地，非常的难受，他却是一个认死理的人，他不相信这个世界上存在他挡不住的力量。

　　一只手不行。

　　那就两只手。

　　双臂猛然一动，左手也随即抓了上去。

　　后脚一撑，猛地仰天怒吼一声，“啊……”

　　“重雷！！！”

　　狂怒一声，身上的原始神力如火山爆发一般冲击出来，身上直接燃起几米高的力量火焰，纯粹的力量，气势极其的骇人，双臂之上更是青筋暴起。

　　一道道力量以肉眼可见的移动轨迹笼罩在拳头上。

　　随着金刚一声怒吼，重雷力量也随即爆发出来，双手猛地一拉。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　锁龙链直接被他个拉倒一侧。

　　周通神更是猝不及防，直接被金刚给拉趴在地上，手掌摩的出血，拼命的想要拉扯住，可是力量完全不够，直接被金刚拖的满地滚，狼狈至极。

　　玄神三阶的力量直接被金刚完爆！

　　……

　　与此同时。

　　慕容白一剑而动，在天空之中就如闪电一样，不断的幻化出现。

　　剑气肆虐。

　　就如万剑在天空之中快速飞舞，闪烁出狰狞的寒光，这些寒光直接将林隆层层包裹住，一寸也动不得。

　　林隆脸色骇然，手中长剑重重一抖，千层幻影瞬间袭出。

　　不等他出手。

　　慕容白直接沉声一喝，“葬剑！”

　　“唰唰……”

　　无数实质一般的残剑形成一道攻击直接刺向林隆。

　　攻击之处。

　　无数残剑在乱飞出去，凶悍的剑气，就如万剑被埋葬，又在不停的冲破束缚一样，带着剑鸣的嘶吼声音，整个华山仙门都被笼罩在这股葬剑剑意之中。

　　“轰隆隆！”

　　林隆长剑护胸，残剑在他的胸口不断的冲刺，飞舞。

　　“噗，噗，噗……”

　　双臂发麻，胸口气血翻腾，再也忍不住，连续喷出数口黑血，整个人也在疯狂的爆退，完全抵挡不住，最后直接被击飞出去，撞在演武场的墙壁之上，脸如死灰。

　　完爆！！！

　　……

　　大胡子陈天经落在驭灵道尊三人身边，咧嘴阴森一笑。

　　驭灵道尊看也没看他一眼，直接骂道：“你这个死矮子，给我滚一边去。”

　　话还没等他说完。

　　大胡子的手速如飞，不断十秒钟的时间炼制出一头十米高，巨大无比的凶兽傀儡，不等驭灵道尊说完，直接就一把抓住他的脖子，死死的掐住，“你他娘的再说一边，谁是死矮子？”

　　大胡子顿时就火了。

　　他最讨厌别人叫他矮子，何况还带着一个死字，就更厌恶了。

　　驭灵道尊这次直接把屎给吓出来了！

　　器灵道尊，阵灵道尊直接吓傻眼了，转身就跑。

　　大胡子咧嘴笑道：“你们两个还想跑？”

　　意念一动。

　　凶兽傀儡身上突然射出两道鹰爪，直接将两人给死死的抓住，直接送到半空之中。

　　完爆！！！

　　……

　　罗天没有看他们一眼。

　　惊雷之速来到芸灵，芸依身边，看着她们的伤势，心中的怒火已经无法压制住，就如十万火山浇上一万桶汽油一样，疯狂的喷发，可是他的脸色已经带着微微的笑容。

　　芸灵，芸依看着罗天笑了。

　　笑的很美很美。

　　笑着，笑着，眼泪就流了下来。

　　不知何时。

　　眼前的这个男人成了她们生命中的一部分，离开一秒都有太多的想念了。

　　“再生术！”

　　“再生术！”

　　“再生术！”

　　罗天迅速的治疗。

　　芸灵急急地说道：“先救霜姐姐，我们没事。”

　　另外一侧。

　　冷寒霜侧躺着地上，笑颜如花，再也没有半点冰山寒意，一副小女人的兴奋，看着罗天，一直看着，一直看着，和芸灵他们一样，眼睛湿了，眼泪不受控制般的涌了出来。

　　罗天心痛！

　　看着她们的眼泪，心痛的无法呼吸。

　　心中的怒火更是磅礴的爆炸形的增长起来。

　　可他依旧在笑，迅速来到冷寒霜的面前，轻声道：“傻瓜。”

　　再次连续释放再生术。

　　几道再生术释放出来，冷寒霜身上的伤势稳住。

　　这个时候。

　　毒寡妇走上来，看了芸灵芸依，再看冷寒霜一眼，心中巨惊无比，也为之释怀，道：“怪不得他看见我能抵抗的住，原来他身边这么多的绝色美人。”

　　“这么多女人喜欢的男人，肯定是很彪悍的男人，官人，我要定你了，咯咯……”

　　毒寡妇道：“官人，其他人的伤都没有大碍。”

　　……

　　这个时候。

　　大胡子率先问道：“老大他们怎么办？”

　　牛金刚也大声问道：“老大，要我杀了他吗？”

　　慕容也问道：“一剑我就能杀了他。”

　　罗天慢慢的站起来，眼瞳直接变成一道火焰，沉沉一吼，道：“把他们全都放开！”


第0689章 狂怒无边

　　怒火！

　　无尽的怒火。

　　罗天体内的怒火已经到了不受控制的地步。

　　在自己的女人面前他忍着。

　　他心疼着。

　　现在！

　　他要爆发了。

　　表情异常的阴森，冷酷，眼眸之中闪出的阴寒精芒带着死神杀道的浓烈杀意，冰冷冷地说道：“把他们全部都放开！”

　　“呃？”

　　“啊？”

　　“你说什么？”

　　三人质疑了一声。

　　同时看向罗天，同时兴奋一笑。

　　也在同一时间将他们放开。

　　周通神脸色微喘，心头极其的震惊，先是看了一眼金刚，心头暗道：“这家伙是什么来头，从未听说过有如此强悍力量的人，就跟千万头发怒的公牛一样。”

　　随即。

　　两眼微微一抬，看着罗天，一副高人一等的气势，冷哼一声，道：“罗天，你终于出现了。”

　　林隆从远处一步一步走过来，身上燃起玄神境界的气息，剑意冲天。

　　驭灵道尊脸色十分的难看，沉声喝道：“罗天，华山仙门今天的一切都是你造成的，你最好还是识趣一点，别自讨苦吃，就算你强又如何，你能比得过御神仙宗，比的过星海仙宗吗？你不要把华山仙门推向无底深渊，我们可不是你的陪葬品。”

　　说完。

　　驭灵道尊道：“两位真人，杀了他吧。”

　　刹那间。

　　罗天的身影骤然消失，身上的怒火形成一片火海，直接将驭灵道尊笼罩住，一手抓住他的头，表情无比的阴森，冷冷道：“给我去死吧。”

　　五爪用力！

　　“砰！”

　　驭灵道尊的头爆裂掉。

　　随即。

　　罗天手掌如火焰，一掌轰在他的半截身体上，直接将他的肉身化作齑粉，就连元神都给燃烧掉。

　　死了！

　　“叮！”

　　系统响起提示音，罗天没有去听。

　　瞬间秒杀。

　　这力量恐怖至极，力量恐怖还是其次，最为恐怖的是罗天身上的那种阴森的怒火，就如死神降临在他们的心神之上，一手拿着镰刀，一手拿着诵经，谁是死亡镰刀挥下来！

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　器灵道尊和阵灵道尊立即跪了下来，一个劲的磕头道：“宗主饶命，宗主饶命，都是驭灵道尊指使我们这样做的，他说这样拥护他当上华山仙门的宗主就会封我们副掌门和大长老，都是他。”

　　阵灵道尊全身颤抖，说话都不利索，道：“宗主，宗主饶命，饶命啊，我们错了，我们再也不敢了，饶我一条狗命，求求你了，饶我一条狗命。”

　　“哗啦啦……”

　　两人同时吓的尿裤子。

　　罗天走到他们身边，没有说任何话，和击杀驭灵道尊一样，直接将器灵道尊的头给碾爆掉，元神给轰裂掉，要让他永世都不得轮回。

　　他真的怒了。

　　以前他忍住不对这些人动手。

　　因为以前他们只是针对罗天一人，这些长老之中没有一个不想置他于死地。

　　他忍了。

　　一而在，再而三的给他们机会，希望他们能为华山仙门的未来悔改一次。

　　可是！

　　他们千不该，万不该，就是不该动他的女人。

　　这是罗天底线。

　　有什么事情你冲着我来就行，想怎么玩，玩多大，都随时奉陪，可是你动我的女人就不行，哪怕伤了一根都不可以，这是罗天的底线。

　　“救我！”

　　“周长老，林长老，救我，救救我……”阵灵道尊脸色苍白无比。

　　不等他说完，罗天五指成爪，瞬间抓住阵灵道尊的天灵盖，仰天怒吼一声，玄神境界的力量直接涌入五指之上，“啊……”

　　五指用力。

　　直接将阵灵道尊的灵魂给抽离出来。

　　透明色的灵魂在拼命的挣扎，不停的嘶吼着，罗天左手一动，翻滚的岩浆之上出息无色火焰，直接掐住拿到灵魂，咆哮的大吼，道：“给我死！！！”

　　“轰隆！”

　　灵魂烟消云散。

　　阵灵道尊瞬间躺在地上，罗天一脚将他的肉身踢成粉末，两眼一扫，重重吼道：“还他妈有谁？？？”

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　……

　　三个堂口的弟子一个接着一个跪了下去，低着头，大气不敢喘。

　　这个时候。

　　韩华苍白的声音响起，道：“宗主，还请你饶他们一命，他们是无辜的，他们收到驭灵真人的蛊惑才会如此，这半个月来他们一直没有出手，也算是念及同门情谊，还请宗主饶他们一命。”

　　江仙鹤也站出来，道：“韩长老说的是，宗主，请饶他们一命吧。”

　　罗天看了他们一眼。

　　身体一转。

　　冷冷的盯着周通神和林隆冷冷一笑，道：“御神仙宗，星海仙宗一直跟老子过不去是吧？你们很嚣张是吧，自以为很了不起是吧，狗日的，老子今天发誓！”

　　豁然间。

　　罗天两眼微微一抬，玄神意念迸发出来，直接扩散数百万公里，重重吼道：“你们他妈的都给老子听好了，老子一定会将你御神仙宗，星海仙宗踩死在脚底下，老子会让你们在天玄大陆永远的消失！！！”

　　“轰隆隆！”

　　天空中云层翻滚。

　　震天响的巨雷声炸开。

　　在罗天出现的刹那。

　　虚空之中很多强者在窥望，也一直在注意着华山仙门。

　　罗天说的话他们全部听见。

　　罗天的狂怒让他们心神寒意。

　　玄神一阶明目张胆的向最强的两大仙宗发出挑战，狂妄的无法无天，两大仙门的强者立即愤怒无边，但是相隔几千万公里，并不能第一时间赶到。

　　“太放肆了！”

　　“太猖狂了，小小玄神一阶就敢如此嚣张，根本不把我们放在眼里，这小子活到头了。”

　　“华山老祖在世也没有如此嚣张过啊。”

　　“烈阳，命令周通神立即将他击杀，这狗东西竟然不把我御神仙宗放在眼里，不给他点颜色瞧瞧正当我们御神仙宗没人，哼！”

　　……

　　强者暴跳如雷。

　　罗天实在是太狂妄了。

　　这让他们非常的不爽。

　　御神仙宗的宗主烈阳真人立刻意念穿入虚空之中，沉声喝道：“周师弟……”

　　不等他说完。

　　罗天直接仰天一吼，死神杀道的力量直接将烈阳真人的意念给斩杀掉，目光一冷，直接喝道：“操，你给老子滚一边去。”

　　说完。

　　罗天直接冷冷的盯着周通神，道：“现在轮到你们了！”


第0690章 给我大爆一场！

　　直接用死神杀道的力量扼杀烈阳的意念传音！

　　完全不给半点面子。

　　罗天的话刚说完。

　　烈阳真人的传音再次暴怒而起，怒火冲天，道：“罗天，你找……”

　　“死”字还没说出口。

　　罗天身上的死神虚影直接射进虚空之中，再次将烈阳真人的意念传音给斩杀掉，并且就如一尊杀神一样守在哪里，烈阳真人的意念传音来了就杀，来了就杀。

　　一时间。

　　烈阳真人狂怒无比。

　　虚空之中更是引起不少笑声。

　　烈阳真人也因此脸面丢尽。

　　第一仙宗的老大又怎么样？

　　你个死叼毛，老子不爽就算天王老子来了也照样干翻他。

　　罗天不想跟任何人啰嗦。

　　他要让全世界的人看到，让御神仙宗那些隐藏的强者，星海仙宗的强者，让慕容万剑，让还在星海仙宗闭关的李雪儿看到，动他罗天的女人下场只有一个！

　　那就是死！

　　周通神再次服下十枚内丹，神色微微恢复过来，锁龙链一节一节缠绕在手臂之上。

　　林隆也随时服下几枚内丹，伤势被压制下去，手中的长剑闪出冷冷的寒光，目光朝周通神看去。

　　周通神轻轻点了一下头。

　　林隆心领神会的笑了一下。

　　这个时候。

　　二蛋有气无力地说道：“老大，你要小心，这两个老贼非常的阴险。”

　　慕容白不由道：“老大，他们可都是玄神三阶的强者，你……”

　　不等他说完，毒寡妇娇柔柔的笑起来，打断他道：“我相信官人，你们都不要插手，这件事情他希望自己亲自解决。”

　　在毒寡妇说话的时候。

　　冷寒霜，芸灵，芸依同时看向她，她们的内心同时惊愕道：“好大，好诱惑，好邪魅啊。”

　　冷寒霜自认为胸部十分傲人，可是跟毒寡妇一比却显得小了几分。

　　毒寡妇微微笑道：“女人受伤，他一定不希望别人插手。”

　　金刚憨憨地说道：“俺也相信老大，老大威武，老大霸气，老大最厉害了。”

　　大胡子陈天经也呵呵笑道：“能让我佩服的人，他是第一个，虽然比我小，但我还是叫你一声老大，老大威武，老大荡漾，哈哈哈……”

　　华山仙门的人都傻眼了。

　　看着四个人一个比一个变态。

　　一出来就将所有人干翻掉。

　　犀利的一塌糊涂。

　　韩华无比的兴奋起来，“这次仙门比试华山有希望了，哈哈哈……罗天你不亏是罗天啊！”

　　短短一月的时间，带了四个猛人回来。

　　这一下子华山仙门的实力瞬间得到提升。

　　要知道。

　　一个玄神境界的强者能抵上数万名弟子增加的运数，这一下子就是四名玄神境界的强者，华山仙门的运数骤然一变。

　　……

　　罗天两眼微微一沉，朝周通神勾了勾手指头，道：“你是怎么伤我兄弟的，我一百倍还给你。”

　　“哼！”

　　“就凭你？”

　　周通神冷笑一声，“罗天你只是玄神一阶，根本没有在我面前嚣张的资格，别说我没有给你机会，只要你乖乖跪下磕头认错，我会饶你一条狗命。”

　　“别以为找来几个帮手就了不起一样，跟御神仙宗比，你这点人还差得远。”

　　天下第一仙宗，强者如云。

　　华山仙门带上二蛋也只有六名玄神境界，和御神仙宗的确没有可比性。

　　不过。

　　罗天冷冷一笑，道：“我给你一个机会，跪下唱一百遍征服……呃……我忘了，你不会唱征服，我先教你一句，就这样被你征服……”

　　话音一落。

　　罗天忽然冷笑一声，道：“狗东西，跟老子玩阴的是吧，老子玩阴的是你的祖宗。”

　　在周通神说话间，林隆消失了。

　　他的身影还在原地。

　　就如实体一样，没有任何的变化。

　　只不过，他的速度太快了，快到能骗过人的眼睛。

　　可是。

　　罗天还是察觉到了。

　　死神虚影察觉到的，在上古战场死神杀道将七曜魔君的兽王杀道力量全部吞噬，化成为自己的力量，也在那时死神杀道的力量得到空前的提升。

　　灵识感应已经超越了普通的玄神巅峰强者。

　　林隆动的刹那罗天就察觉到了。

　　罗天冷笑一声，“青龙，朱雀，玄武血脉给我爆！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三道巨大的神兽虚影加持在罗天的身上，栩栩如生，面目狰狞，浑身释放出神兽之威，这种力量异常的强大。

　　随即。

　　罗天又是沉声一喝，道：“九级狂暴！”

　　“轰隆！”

　　五百多被的属性力量释放出来。

　　罗天嘴角一咧，眼角余光看了一眼一剑刺来的林隆，冷笑一声，心头直接暴喝，“风影步伐，第九段，移形换影，给我出！”

　　两大速度叠加在一起。

　　这速度比玄神三阶要强悍的多。

　　就算是林隆的眼睛也没有看见罗天的身影轻轻晃动了一下。

　　一道虚影闪过。

　　罗天看似站在原地不动，实则已经一拳狠狠的轰向周通神的脸颊上，“跟老子玩偷袭，你们还嫩的很。”

　　太快了！

　　周通神眼看林隆就要得手，嘴角都不由的露出喜悦的笑意，哪里会想到罗天和林隆一样，直接将速度提升到极致，直接朝他偷袭上来，完全违背了战斗常理。

　　就算发现林隆，也应该是对付他啊，怎么会突然偷袭周通神呢？

　　只能说。

　　罗天够阴险！

　　林隆偷袭肯定会非常的小心，周通神反而会疏忽。

　　“砰！”

　　周通神根本来不及防御，一拳被罗天击中脸颊，两颗门牙被打落飞出，喷出一口鲜血，身体微微一颤，连续踉跄爆退数步，脸色一变，怒道：“罗天你……”

　　不等他说完。

　　罗天身体一侧，后脚猛地一撑，“升月！”

　　“嗖！”

　　罗天直接靠在周通神的一侧，再次一拳轰出去，“狗东西，动我兄弟是吧？”

　　“砰！”

　　一拳击中下颚，直接将他击飞。

　　“滑步！”

　　“嗖！”

　　罗天再次冲击出去，重声吼道：“伤老子的女人是吧？”

　　“砰！”

　　“在老子面前嚣张是吧。”

　　“砰！”

　　“御神仙宗了不起是吧。”

　　“砰！”

　　“你他娘的再给老子嚣张一个啊。”

　　“砰！”

　　……


第0691章 打那些超级强者的脸

　　“砰！”

　　“砰，砰，砰……”

　　拳拳到肉，拳拳最强力量。

　　打的周通神有点懵，一时间竟没有反手的余地，只能一味的防御。

　　玄神三阶被玄神一阶压成这样，这还是有史以来第一次。

　　慕容白看的不由失神，喃喃道：“上次和我打还保留了实力。”

　　说完。

　　慕容白随即淡淡的笑了起来，为之紧张地说道：“罗天，你可要小心点，玄神三阶可远远不止这种力量，这个家伙应该是玄神三阶巅峰期，实力非常强劲。”

　　他是玄神三阶的修为，所以他非常了解玄神三阶和玄神一阶的实力差距有多大。

　　罗天只是玄神一阶。

　　境界上的差距无法弥补。

　　这是现实！

　　虚空中那些窥望的强者也都露出惊愕的表情，玄神境界的越级碾压的确不常见，像罗天这种越几级的碾压更是从来没有过，不过没人看好罗天。

　　就因为境界的等级摆在那里。

　　无法超越的存在！

　　只要给周通神一丝的机会，这场战斗就会瞬间被扭转。

　　周通神一直在防御，在防御的同时也在寻找机会，面对罗天神速一般的肉拳，心中也不由的愤怒起来，极其的不爽，狞吼一声，“水波御神！”

　　“轰！”

　　周神通的体内猛然爆发出一阵流水的声音。

　　流水声越来越强，越来越浑厚，就像溪流汇集成小河，再汇集成大江，最后全都进入无尽的海洋之中，一时间波涛胸猛，惊涛拍岸，席卷万里长空的霸道气势爆发出来。

　　慕容白瞳孔一缩，猛地惊呼道：“老大，他是水系血脉，小心了。”

　　天空之中。

　　水汽汇聚，一点一滴在周通神的身上汇集成一道弧形的水盾。

　　“水系血脉？”

　　“想不到这个世界上还真有水系血脉的人啊，御神仙宗还真是卧虎藏龙啊，在数万年之前也就华山的五灵真人之中出现过一位水系血脉的人，想不到数万之后御神仙宗竟然也出现一个。”

　　“五行血脉可是仅次于神兽级的血脉啊，这周通神隐藏的好深啊，竟然是水系血脉，这下子罗天那小子更不是对手了，只要给他挡住罗天的一招，他就能将战局扭转了。”

　　“哼！”

　　“罗天，你等着受死吧。”

　　……

　　虚空强者议论纷纷。

　　水系血脉罕见无比，也非常的强大。

　　是一种攻防兼备的血脉力量。

　　水盾出现。

　　罗天的力量直接被卸去一大半，眉头微微一惊，道：“水系血脉又如何，老子是三神兽血脉加持在身上，还不信弄不死你？”

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，你的三神兽血脉的确强。”

　　“但是！”

　　“你的体内的血脉力量恐怕还只是初级吧，我修炼水系血脉已经有三千七百年，已经被我修炼到九阶巅峰境界，你怎么跟我比啊？”周通神大声狂笑起来，在水盾之后手臂上的锁龙链如同灵蛇一般缓缓动了起来。

　　的确。

　　罗天体内的血脉力量根本没有去修炼过。

　　他的血脉力量只是初级。

　　就算再强的血脉不去修炼，境界无法提升上来，力量就会受到限制，面对高阶血脉力量肯定会捉襟见肘，有些力不从心，再则周通神修炼的水系血脉是高级血脉中的巅峰血脉。

　　又修炼到九阶巅峰期，它释放出来的力量极其的恐怖。

　　在短短几秒钟便利用水盾抵挡住了罗天的肉拳。

　　电闪之间。

　　水盾之下周通神的手臂上的锁龙链突然射出。

　　“哈哈……”

　　“罗天，给我下地狱去吧！”

　　锁龙链对妖兽，魔宗有用，对人类也是一样，一旦被束缚住身上的力量就会被封印住，完全施展不出来，只能任人宰割。

　　“罗天小心！”

　　“老大，小心！”

　　“宗主……”

　　……

　　所有人惊呼一声，心脏悬到嗓子口。

　　罗天脸色暗变，内心暗道：“玄神境界果然难以越级击杀，玄神三阶巅峰期竟然有如此猛的力量。”

　　“不过！”

　　“你越强，老子就越兴奋！”

　　“爆出来的就越多，经验就越丰厚！”

　　强者？

　　BOSS也，罗天最喜欢的东西。

　　面对发威的周通神，面对那条带着浑厚力量的锁龙链，他没有躲避，没有丝毫的害怕，他就不知道什么叫害怕，两眼一狞，直接吼道：“帝术！”

　　“七曜七杀。”

　　“第七杀……”

　　“元神裂！”

　　跳过前面六杀，直接将第七杀释放出来。

　　在这瞬间！

　　罗天双臂一展，道：“永恒国度，第七层！”

　　“黑月结界！”

　　“双结界，给我开！！”

　　两道空间结界的力量释放出来，直接将周通神笼罩住。

　　永恒国度的结界力量只要是同境界罗天就能秒杀，黑月结界的力量却不同，他能将自己身上的死神杀意凝练到巅峰境界，这是上古霸主七曜魔君修炼的空间功法。

　　两大空间结界直接被罗天融合在一起。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　一时间。

　　双结界中天昏地黑，周通神忽然感觉双眼一黑，罗天在他面前消失了。

　　“杀！”

　　“杀……”

　　一声是罗天说出来的。

　　另外一声，则是他背后巨大无比的死神虚影说出来的，声音粗糙，透着地狱中的死亡力量，整个结界之中被死神的杀意力量疯狂的碾压着。

　　“砰！”

　　罗天躲过锁龙链，一拳轰在周通神的大阳穴上。

　　“元神裂！！！”

　　“砰！”

　　在罗天轰出的瞬间，死神镰刀狠狠的挥斩下去。

　　力量全部融入罗天的第七杀当中！

　　“轰隆隆……”

　　瞬间。

　　双结界空间也为此炸开。

　　一道残影从高空坠落下去，重重的砸在演武场中央。

　　头部炸开！

　　两眼死死的瞪着一处，死不瞑目。

　　死了！

　　玄神三阶的周通神将自己最强的力量爆发出来之后竟然被罗天一拳给轰杀了。

　　虚空中那些强者的脸上火辣辣的。

　　想到刚才说的话，就好像罗天狠狠扇了他们一巴掌一样，老脸都没地方放了，甚至有人愤怒起来。

　　“叫啊？”

　　“再他妈的给老子叫啊。”罗天直接怒骂起来，非常的不爽！

　　也在这刹那间。

　　罗天的体内响起系统提示音。

　　“叮！”


第0692章 太难受了！

　　打脸要响，用力要狠！

　　罗天最讨厌一副自以为是所谓的“高人”，就他娘的喜欢瞎扯淡，就跟前世那些自称专家叫兽的人一样。

　　对于这种人。

　　罗天只想一巴掌扇死他们。

　　不过。

　　他现在还没有心思理会他们，因为系统响起了提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘周通神’获得经验15200000点，仙气值100000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘锁龙链’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘水系血脉’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得21枚内丹。”

　　……

　　血脉都给爆出来了。

　　这……

　　还是有史以来第一次。

　　罗天一脚将周通神的尸体踢飞出去，“爆残了吧？哼，在老子面前嚣张这就是下场。”

　　目光一沉。

　　直接盯着林隆，嘴角一冷，笑道：“现在只剩下你一个了。”

　　正在这个时候。

　　天空中风云突变，罗天的死神虚影被一道强大的力量击碎掉，御神仙宗的宗主烈阳真人的虚影在华山仙门的上空，沉声猛喝道：“罗天，你好大的胆子，竟敢杀我御神仙宗的长老……”

　　“我呸！”

　　罗天直接朝他吐了一口痰，骂道：“老子杀的就是你御神仙宗，怎么了？他姥姥的，他就该死，挑动我华山仙门分裂，你御神仙宗自称天玄大陆第一仙宗就培养出这样的渣子畜生出来？还是说，你根本就是一个人渣畜生，就是你指使他策反驭灵道尊的？烈阳，你个老匹夫，你真够可以的啊。”

　　骂人？

　　谁是罗天的对手？

　　烈阳宗主脸色胀红，一句话都说不出来，只能怒火腾腾，无比的强势喝道：“得罪我御神仙宗，你华山仙门以后就别想有好日子过，罗天，我劝你还是识趣点。”

　　“周通神的死我可以不追究。”

　　“不过，锁龙链乃是我御神仙宗镇宗之宝，你最好给我乖乖的交出来，否则休怪我不客气。”

　　锁龙链不能丢！

　　这是御神仙宗老祖宗传承下来的宝物，不能在他手上给弄丢了。

　　这个脸他丢不起。

　　罗天哈哈大笑起来，一手将锁龙链拿了出来，道：“这是你的镇宗灵宝啊？哈哈哈……这下好玩了，这对我来说就是垃圾一件，这种东西我连看都看不一眼。”

　　“二蛋！”

　　罗天侧头一喊。

　　二蛋口水早就啪嗒啪嗒的流下来，他现在非常的需要神器填充自己体内的能力，奋战十多天，早就饿的前胸贴后背，实在是华山仙门没什么好东西吃，否则的话他哪里还忍得住啊。

　　看到罗天拿出锁龙链，他的眼睛发直，连续猛地吞口水，兴奋道：“老大，我在这。”

　　罗天大笑道：“赏给你。”

　　直接朝二蛋抛了过去。

　　二蛋使出吃奶的力气奋力一跃，一口吊住锁龙链，在嘴里咀嚼起来，嘴里满嘴冒着金光，一副非常享受的样子，一丁点也不放过，“好吃，太好吃了，哈哈哈……”

　　看着二蛋吃，罗天表面很镇定。

　　可是！

　　他的忍心真是一阵肉痛。

　　锁龙链这东西能成为御神仙宗的镇山之宝，可见它不是凡品，自己连属性都没来得急看一眼就让二蛋给吃了，罗天的心都在颤抖，可是依旧露出一副得意的表情。

　　就是为了气烈阳真人。

　　烈阳真人狂怒无比，两只眼睛充血，瞪得跟牛眼睛似得，“罗天，你，你，你……啊……”

　　气的说不出话来。

　　直接咧咧大叫，像个疯子一样。

　　在御神仙宗烈阳真人直接将半边大殿给拆掉了，怒火飙射，周围不管是石头还是玄兵宝器全都是不点自燃，疯狂的燃烧起来，这怒火太彪悍了。

　　罗天看着烈阳真人发怒大笑道：“哎呀，不好意思啊，我刚才不小心把你什么镇山之宝给我兄弟吃了，真是抱歉，抱歉啊，下次我亲手打造一条锁狗链还给你啊，哈哈哈……”

　　“你……”

　　“你……”

　　“罗天，你给我等着，我一定会让你死无葬身之地。”烈阳真人气的跺脚大叫起来，在他的脑海中已经传来几声太上长老的责骂声，顿时让他更加的愤怒起来。

　　罗天冷笑一声，道：“来啊，老子等着，狗东西，你不来找我，我也会去找你，在我的地盘上还敢撒野，你的人死有余辜，你的东西还想拿回去，做你娘的春秋大梦。”

　　烈阳真人非常愤怒。

　　罗天比他还要愤怒。

　　直接的女人和兄弟都受了重伤，要不是他及时赶回来，后果不堪设想。

　　想想罗天心头都极其的愤怒。

　　随即。

　　目光一沉，直接盯着脸色暗变的林隆，道：“你不是喜欢玩阴的吗？来在，让老子看看你有多阴险。”

　　正在这时。

　　罗天的脑海中猛然想起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’的战宠二蛋升级。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’的战宠二蛋升级！”

　　连续响起两道提示音。

　　罗天傻眼了，顿时就震住了，就差趴在地上哭泣起来，“我怎么就那么手欠呢，为什么要把锁龙链丢出去呢，我……我……我他妈的想死！”

　　一条锁龙链直接让二蛋连升两级。

　　这说明什么？

　　说明锁龙链是超级哇塞的宝物。

　　如果！

　　罗天提前看一眼锁龙链的属性的话，他绝对不会让二蛋给吃掉，“太难受了，就像心脏上的肉被割掉了一样，这个拿到割的人还是他自己，这怎么能不让他痛苦？”

　　真的想死的心都有了。

　　二蛋精神饱满，身上的强大的龙威气势又恢复过来，打着饱嗝，剔着牙，一脸满足的表情看着罗天道：“老大，你怎么了？看你很心疼的样子，哪里受伤了？”

　　罗天说不出话来，摇摇头。

　　二蛋咧嘴嘻嘻一笑，道：“既然没受伤，老大，那你再把他给解决掉吧，这老贼身上肯定也有神器，俺好多天都没吃东西了，正好给俺填饱肚子，嘻嘻……”

　　“你是老大，还是我是老大啊？”罗天抬眼看着二蛋顿时骂了一声，心里那是一个苦闷啊，心中暗暗发誓，“以后再怎么样都不能收留一个吃货，太难受了！”


第0693章 给老子跪下唱征服

　　遇到吃货罗天还有办法对付。

　　可是！

　　遇到一个专门吃神器的吃货……罗天完全无力。

　　也幸好二蛋这货升级了。

　　他好像和自己有些一样，升级之后就完全恢复过来，如果是这样的话，罗天心里也算是有点安慰，毕竟心里的担心少了，不用为二蛋身上的伤势担心。

　　二蛋被罗天一喝，精神立刻一震，一马当先道：“老大，这个老贼交给我，我来弄死他，刚才就是他偷袭我的，他奶奶的咪咪，现在我突破了，我看他还怎么偷袭我。”

　　想到这些。

　　二蛋就火了。

　　林隆神色一凛，他也明显感觉到二蛋身上的气息和开始不同了。

　　如果开始二蛋的修为是玄神一阶的话，那么现在已经是玄神三阶了。

　　自己本身就受伤，根本就不是二蛋的对手。

　　表情一冷，露出一副不屑的嘴里，道：“怎么？罗天你怕了？不敢跟我打了？你刚才不是嚣张的要跟我打吗，要杀了我吗？有种自己来啊。”

　　对上二蛋他情愿对上罗天。

　　他不是瞎子。

　　玄神三阶的修为也不是摆设。

　　二蛋的境界明显提升了。

　　他们两个人联手都没有杀死这条龙，现在他境界提升了，更加不可能是对手。

　　罗天虽然杀死周通神。

　　可那是因为周通神被罗天偷袭才会如此，不然的话仅凭玄神一阶的罗天根本不是对手。

　　林隆迅速的分析起来。

　　“我的那个暴脾气！”

　　罗天脖子轻轻一晃，关键咯嚓咯嚓作响，随即冷笑一声道：“用激将法？你怕二蛋？好吧，我只能说你成功了，我被你激怒了，不过有件事情我要跟你说一下。”

　　林隆心中暗喜，“毕竟只是个二十岁的小孩，跟我比心机，你还差点远了，稍稍激将法就经受不住，要是派出那条龙的话我根本不是对手，至于你……嘿嘿……”

　　他冷冷一笑，道：“什么事情？”

　　罗天上前走了几步，道：“刚才我让他给我跪下唱征服，由于我刚才一时没忍住直接把他给弄死了，忘记还有这事，所以他没有完成的事情就轮到你了。”

　　“老子要你跪下唱征服！”

　　豁然间。

　　罗天狰狞一笑，也不进攻，只是冷冰冰的盯着林隆。

　　林隆怒火翻腾，沉声骂道：“狗东西，你给我受死吧。”

　　一剑飞出。

　　林隆意念一动，以气御剑，直接在半空之中形成一个巨大的剑气巨阵，威力无边，加上他在奋力一搏，玄神三阶的力量直接爆发到巅峰境界。

　　“老大小心。”

　　“他的剑气极其强悍，千万不要硬接这招。”

　　“这老家伙还隐藏了实力。”

　　“老大，小心他偷袭，他非常的阴险。”

　　……

　　几人的心悬起。

　　虚空之中那些强者又露出不屑的嘴脸。

　　对罗天他们是痛恨至极。

　　就因为刚才周通神的死让他们很没有面子。

　　现在看到罗天在剑气巨阵之中，又不由露出得意的嘴里，道：“星海仙宗以剑技闻名，这剑气巨阵应该是结婚星辰剑法的无穷奥秘，一剑牵动万道星辰，这力量罗天根本抵挡不住。”

　　“不错。林隆将剑技和星辰之力结合，这可以算是开辟了剑道的新航路啊。”

　　“这次罗天必死！”

　　……

　　又在嘲讽起来。

　　罗天真的相当，相当的烦躁。

　　不由的让他想起在天剑城，那些所谓的强者满嘴喷粪，最后一个一个的嘴脸被他抽的肿到不能再肿，想不到这次又是一群自以为是的家伙。

　　罗天没有动，而是指着天空骂道：“你们这群日狗的，老子不打你们的脸，你们就难受是吧？你们有种来华山仙门，看我怎么弄死你们。”

　　火都大了。

　　随即。

　　罗天目光一沉，直接盯着洋洋得意的林隆，看了一眼他头上的血量，冷冷一笑。

　　没有任何犹豫。

　　直接释放出“异火”！

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　罗天嘴角一勾，道：“你个老叼毛，在老子面前嚣张，给我趴下！”

　　不等林隆将剑气巨阵触发，罗天率先将青莲地心火给释放出来。

　　天外之火一般。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　天空一阵爆响，所有人不由抬头看去，直接一道闪耀无比的火焰冲击下来，直接朝林隆撞击下去，就如一颗陨石从外太空坠落一样，带着无视一切的力量。

　　林隆先是一惊，随即冷笑，道：“就这种攻击？废物就是废物，哈哈哈……”

　　话音一落。

　　林隆直接将最快的速度释放出来，可是无论他如何变幻位置，天空中拿道急速坠落的异火都在跟着他，就好像空间跳跃一般，完全摆脱不掉。

　　“想要摆脱异火？”

　　“哼！”

　　“目标锁定，就算你逃到地狱也没用，还是会被击中。”罗天心中冷笑一声。

　　这就是系统和异火的强大之处。

　　系统锁定，异火攻击。

　　两者的结合简直无与伦比了。

　　林隆有些害怕了，一道掌力劈了上去。

　　没用！

　　无视一切力量。

　　一剑划破天空，想要将异火劈成两半。

　　还是没用。

　　还是无视一切力量。

　　这个时候。

　　林隆真的害怕了。

　　剑气形成一道护盾，根本来不及去攻击罗天，直接将剑气形成剑气护盾，自己站在剑阵中间，眉心一动，沉声一喝，“天辰剑法，奥义……”

　　罗天大笑一声，道：“傻逼！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　什么天辰剑法奥义，还是被无视了。

　　青莲地心火直接在林隆的身上炸开。

　　林隆的血量瞬间下降五百万点，可这并不足以致命。

　　脸色异常的狰狞，满脸污垢，发髻散落一半，烧焦了一半，愤怒无比地吼道：“罗天，我要杀了你。”

　　罗天指着天空道：“杀我？你先看看你的头上。”

　　不知何时。

　　又一道和刚才一样的火焰落了下来。

　　这次更加的猛烈。

　　林隆想死的心都有了，牙齿咬的咯咯直响，可是完全没有任何办法，仰天怒吼一声，“啊……”

　　“轰隆隆！”

　　净莲妖火炸开。

　　在这瞬间。

　　罗天直接施展出最快速度，一脚抬起，朝林隆的头顶上重重的压了下去，一把将他踩在脚底下，猛地吼道：“你他娘的给老子唱征服！！！”


第0694章 李雪儿出现了？

　　连续两道异火攻击。

　　林隆根本承受不住。

　　原本就受伤的他，被两道异火击中之后直接变成死狗，被罗天踩脚下苟延残喘，面如死灰一般。

　　随着他被击溃，天空上还未凝结完毕的剑气巨阵直接崩溃掉，像是万剑从高空之中碎裂，变成晶莹剔透的光亮，犹如满天星辰之美一样。

　　林隆做梦都没有想到，罗天竟然有如此诡异的功法。

　　不仅是他。

　　连同虚空中的那些强者也都震惊的一塌糊涂，一句话都说不出。

　　罗天没有去理会他们，而是一脚踩在林隆的头上，蹲下来，冷冷喝道：“给老子唱征服。”

　　该嚣张就嚣张。

　　该猖狂就要猖狂到极致。

　　该得意就应该得意。

　　人生就应该如此。

　　罗天就是这样，开始林隆在他面前洋洋得意，耀武扬威，现在轮到他，自然不会还带着一副哭丧的脸。

　　嚣张？

　　老子比你更嚣张。

　　猖狂？老子比你猖狂一万倍。

　　不等林隆说话，罗天直接一巴掌扇了下去，冲着他吼道：“老子叫你唱征服啊。”

　　“啪！”

　　“你娘的，不是嚣张吗？”

　　“啪！”

　　“星海仙宗不是很了不起吗？”

　　“啪！”

　　“你妈的到底唱不唱啊！”

　　“啪！”

　　“唱不唱，唱不唱啊。”

　　……

　　罗天就如一个疯子一般，爆着粗口，狂妄无忌的咆哮着，心中的怒火也在不停的宣泄着，意念微微一动，死神杀道的意念传来一丝信息。

　　他豁然起身盯着天空，冷笑道：“操，戏看完了就想走啊，你们一个个狗东西刚才不是叫嚣着老子会被他剑气巨阵给碾压死吗？怎么了？现在怎么不说话了？怎么不叫了？”

　　“你们倒是叫啊。”

　　“再叫啊。”

　　“像条没毛的狗一样大声的叫啊，一群自以为是的家伙，我呸！什么东西啊。”

　　……

　　罗天狠狠的骂。

　　一点面子都不给。

　　这些人就是典型的给脸不要脸，当初在天剑城他忍了不少火气，现在他一点也不想忍，说完再次吼道：“不爽是吧？不爽来干老子啊。”

　　“老子今天就把话撂在这，下次只要被我遇到你们，一个也别想走，老子好好教教你们如何唱征服。”

　　火大了。

　　罗天根本不管那么多。

　　一千仇敌不算多，三千仇敌又何妨，十万仇敌也不怕，就算与整个世界为敌罗天也丝毫不惧。

　　正愁不败血脉值没有提升处呢！

　　“罗天！”

　　“你不要太猖狂了。”一道浑厚的声音落了下来。

　　罗天直接反击道：“老子就这么猖狂，你能拿我怎么着？下来咬我啊，华山仙门随时恭候你们这些老杂毛，一群狗腿子，就知道拍马屁，我呸！”

　　再次仰天吐出一口浓痰。

　　真的是要多嚣张就有多嚣张，要多霸气就有多霸气。

　　毒寡妇看着罗天，恨不得扑上去狠狠亲上一大口，笑的是花枝乱颤，硕大的双峰不停的颤抖，那抖动的频率就跟地震似得，太诱人，太让人忍不住想要犯罪了。

　　“你……”

　　“好，好，好。”声音再次传出。

　　罗天又骂道：“好你妹啊，把你妹给我好啊。”

　　“我……”

　　“我要杀了你。”

　　“我一定要杀了你，你这狗东西……”雷霆之怒，气的简直不能自理。

　　别人越生气，罗天就越高兴，哈哈大笑道：“来啊，你个老杂毛，下来弄老子啊，记得把你妹带上。”

　　“啊……”

　　虚空直接一声怒吼。

　　“云灵真人，何须跟一个将死之人斗气呢？”

　　“还有一个月就是仙门弟子挑战赛，到那天就是华山仙门的死期，全宗上下一个也想逃，至于他这个废物宗主……嘿嘿……到时候我倒要看看他还怎么嚣张，看看还能不能像今天这样的猖狂。”

　　“说的不错！”

　　“一个月后就是仙门弟子挑战赛，战帖都下了，华山仙门要是不来就要在仙门除名。”

　　“罗天，你不会害怕不敢来吧？”

　　……

　　仙门弟子挑战赛，一切势力都在为这一天准备着。

　　华山仙门被下了战帖，想不参加都不可以。

　　罗天也没有丝毫要躲避的意思。

　　躲避从来都不能解决问题，只会让问题变得更加严重，罗天冷笑一声，道：“我就怕你们害怕不敢来，你们这些老杂毛派出杀手追杀老子，都给我等着，到时候老子一家一家的算账，那些杀手的长相我都记下来了，你们其中就有几个，别让老子遇上，遇上就弄死你们，操。”

　　不参加？

　　开玩笑。

　　罗天下山寻来几个牛逼轰轰的弟子，不参加不是浪费了？

　　华山仙门要崛起就必须要参加这次的弟子挑战赛。

　　仙门运数一定要增强。

　　不过！

　　只有一个月的时间，罗天虽然现在猖狂，可他心中很清楚，他不是十大仙门任何一家的对手，这些仙门都有数万年的底蕴，无法撼动的存在。

　　他有什么？

　　华山仙门没有一个玄神巅峰强者，更别说什么几万年都难出一个的玄帝至尊级别的强者了。

　　这一个月！

　　是他改变命运的一个月。

　　必须在这一个月只能疯狂的升级，进入到一个这群人无法撼动的境界。

　　“好好好！”

　　“你参加就好，到时候我一定要撕烂你这种满嘴喷粪的嘴，你给我等着，流云仙宗跟你势不两立。”

　　“岳山宗也是一样。”

　　“昊天仙宗一定会将你踩死。”

　　……

　　十大仙门分分有强者表态。

　　全都露出一副杀气腾腾的气势。

　　说完之后一个个消失在虚空之中。

　　罗天直接笑了起来，嘲笑着道：“老杂毛，别走啊，这里还有演唱会没有听呢，省的我下次再一个一个教你们唱征服，别走啊，哈哈哈……”

　　说完。

　　罗天又是一巴掌轰了下去，“你娘的，到底唱还是不唱。”

　　林隆双颊红肿，直接变成了猪头，嘴巴歪到一边，哆哆嗦嗦的道：“我，我，我，我唱唱唱，就，就……就这样被被，被你征服，就这样……”

　　罗天一愣，有些吃惊道：“哟呵，你还真学了这歌啊。”

　　林隆真的是害怕了，道：“刚才你教周通神唱了一句，我记住了。”

　　罗天再次一巴掌扇了下去，道：“唱的比牛叫还难听，再给我重唱。”

　　忽然间。

　　天空出现两道虚影。

　　沉声怒喝道：“罗天，你够了。”

　　罗天很不爽的再次抬头，看着天空中的那道倩影，瞳孔猛地放大，“雪儿妹妹……”


第0695章 阴险至极的林无神

　　雌凤李雪儿？

　　另外一道虚影则是星海仙宗的宗主林无神。

　　两人突然出现。

　　这让罗天为之一愣，他的目光一直看着李雪儿，一直看着，眼中的思念无比的浓烈，道：“雪儿妹妹，雪儿……”

　　上次一别。

　　再次想见，罗天的心情有喜悦，也有复杂，虽然只是一道虚影，但是他能感觉的到自己对李雪儿的思念。

　　倩影很美。

　　就算是虚影都很美。

　　芸灵芸依两姐妹同时说道：“好美。”

　　冷寒霜也是淡淡一笑，很高兴。

　　就连毒寡妇也的微微惊愕，心里越加的荡漾起来，暗道：“怪不得，怪不得这死鬼有这么多的相好的，怪不得能抵挡我的邪魅诱惑，原来如此啊，这样我就更想要你了，官人……我要啊！”

　　整个华山仙门为之一静。

　　倩影中，李雪儿浅浅一笑，道：“罗天哥哥。”

　　也在这个时候。

　　被罗天踩在脚底下的林隆奋力喊道：“大哥，救我。”

　　林隆，星海仙宗林无神的亲弟弟。

　　在虚空之中看到自己的弟弟被罗天蹂躏成这副样子，林无神异常的愤怒，但是他非常清楚罗天是个吃软不吃硬的家伙，如果和烈阳真人一样的话，罗天绝对不会放过林隆。

　　林无神冷喝一声，道：“混账东西，星海仙宗的脸都给你丢尽了，谁让你来华山仙门的？同为仙门，你竟然还煽动华山长老谋反，你这混账东西。”

　　严声厉喝起来。

　　林隆眉头稍稍一动，立即道：“大哥，我也是一时糊涂，我错了，再也不敢了。”

　　林无神立即道：“给罗宗主道歉，你看他原不原谅你，哼！”

　　林隆紧接着立刻道歉起来，道：“罗宗主，我错了，华山仙门的损失我一定会全力的赔偿，下次再也不敢了。”

　　说道歉就道歉。

　　完全没有任何犹豫。

　　两个人就好像一切都商量好的一样。

　　开始还不可一世的林隆现在完全不顾什么星海仙宗长老的身份，直接乞求起来，是怕死？

　　罗天一时间竟也想不透。

　　在林隆道歉之后，林无神也带着几分歉意道：“都怪我没有教导好这个弟弟，罗宗主，还请你给个面子饶他一命，他日想见我一定当面感谢，从今往后星海仙宗绝对不会干预任何华山仙门的事情。”

　　言语诚恳之际。

　　说完之后，林无神看了李雪儿一眼。

　　李雪儿立即道：“罗天哥哥，你就饶他一命吧。”

　　妹子都为他求情，罗天还有什么说的？

　　就算不给林无神的面子，也要给李雪儿的面子啊。

　　这么长的时间不见，罗天感觉李雪儿有些怪怪的，可心中也说不上来她哪里怪怪的，只是那种感觉变了，心中暗道：“可能是因为太长的时间没有见到吧。”

　　“应该是这样的……”

　　旋即。

　　罗天松开踩在林隆头上的脚，淡淡一笑，道：“雪儿妹妹，你还好吗？”

　　林隆站起身来，朝罗天微微施礼，双拳一抱，道：“多谢罗宗主。”

　　说话间。

　　他的眼角在看着天空中的林无神。

　　眼神透着一丝阴谋得逞的得意目光，嘴角不经意间轻轻勾了一下，阴险的嘴脸。

　　罗天目光只看着李雪儿，其它的他都没有在意。

　　因为信任。

　　他相信李雪儿，所以他才会忽视其它的东西。

　　不过。

　　冷寒霜的眼睛却是明亮的，她看着半空中的虚影，眉头暗沉，心中暗道：“有点不正常，小姐这个时候应该是冲击玄神境界的紧要关头，这个时候不可能会出现。”

　　“最不可能的就是干预罗天做的事情。”

　　“不管罗天做什么，哪怕与全世界为敌小姐都会站在他的那边，今天却叫他放人，很奇怪，非常的奇怪，这是不可能的事情啊。”

　　……

　　冷寒霜比罗天更了解李雪儿。

　　李雪儿跟她是无话不谈。

　　包括与罗天的感情也是一样。

　　冷寒霜非常清楚李雪儿对罗天的感情深到什么程度，这种事情她绝对不会做。

　　顿时！

　　冷寒霜两眼一抬，大声道：“罗天，她不是小姐，她是假的。”

　　“呃？”

　　罗天一愣。

　　林隆两眼圆睁，怒火澎湃而出，手中握的紧紧的长剑，顿时幻化成一道超级剑气，凄厉的怒吼着道：“贱婊子要你多嘴，罗天给我去死吧。”

　　“哈哈哈……”

　　豁然间。

　　林隆身上的杀意直接迸发到顶点。

　　距离太近了！

　　罗天就算反应在快也没用。

　　何况。

　　这是林隆的最后一搏，力量比任何时候都要猛烈，这一道超级剑气倾注了他全部的力量，势必要将罗天击杀掉，看着罗天迟钝的反应，林隆狂妄的大笑了起来，“哈哈哈……哈哈哈……狗东西，要老子给你跪下唱征服，现在老子要你的命，哈哈哈……”

　　一剑惊天。

　　力量浩瀚无垠。

　　这一剑要是被击中必死无疑。

　　而。

　　罗天完全没有躲的机会。

　　不过。

　　他并没有去躲，眼神动也没有动一下，依旧看着天空中李雪儿的虚影，道：“雪儿妹妹，你真的是假的吗？”

　　林无神见到林隆出手，得意的大笑了起来，道：“罗天啊罗天，你的弱点就是你身边的女人和兄弟，你没想到吧，她只是我身边的一个婢女，一个修炼易容术的婢女，变成李雪儿的模样就让你如此的神魂颠倒，连最起码的判断都没有了，你真的太嫩了，哈哈哈……”

　　话音一落。

　　林无神身边的虚影右手在脸上轻轻一晃，露出原来的面目，嘴角不由露出冷笑，道：“蠢货！”

　　“咯咯！”

　　罗天双拳猛地紧握，全身骨骼爆响。

　　这个时候。

　　他想要入魔！

　　想要用无敌状态将林隆轰的稀巴烂，可最终他忍住了。

　　这是他最强的一张底牌！

　　另外！

　　他还有一张底牌，华山老祖给他的保命之力，这道力量就算是玄帝强者也无法伤到他，要不要使用？

　　这力量太强，如果放在一个玄神三阶的林隆身上不免太浪费了。

　　想到这点。

　　罗天牙齿一咬，全身力量护住心神，双目一沉，重重吼道：“杀不死老子，老子会操翻你祖宗十八代！！”


第0696章 李雪儿的秘密

　　太阴险了。

　　太他妈阴险了！

　　用李雪儿做掩护，罗天最强的弱点！

　　林隆，林无神这对兄弟可谓是阴险至极啊。

　　这个时候。

　　罗天不想浪费任何资源。

　　不想用华山老祖留在他体内的保命符，这道力量绝对不能浪费在一个玄神三阶的林隆身上，绝对不能。

　　除了这些。

　　罗天只能硬抗！

　　全身所有的力量护住心神，识海，肉身直接迸发到巅峰防御境界。

　　最强防御神兽玄武血脉更是自己涌现出来。

　　一道沉厚的防御加持在罗天的身上。

　　“老大！！！”

　　“老大！！！”

　　“罗天……”

　　“宗主……”

　　“官人，小心！”

　　……

　　谁也没有想到。

　　一切都发生的太快了，快到他们都来不及做任何反应，只能惊叫一声。

　　金刚仰天怒吼，“啊……”

　　全身赤红，身上的力量直接飙升到最顶点，看着林隆一剑刺向罗天，他的心中就非常非常的难受，想到自己的母亲离开他的画面，这种感觉非常的不好。

　　他担心罗天和他的母亲一样，也会离开自己。

　　所以。

　　他发怒了，无比的狂怒，冲天吼道：“伤害我老大，我要把你们全都弄死。”

　　慕容白脸色苍白，以身成剑，直接射出。

　　大胡子意念一动，凶兽傀儡如同炸弹般射出去。

　　毒寡妇的灵蛇神鞭在空中划出一道细线，灵蛇出洞，全力射出去。

　　所有人的心都悬到嗓子口。

　　他们离罗天的距离太远了。

　　虽然他们的修为高，这种距离半个呼吸时间就能赶到，可是……这半个呼吸对于玄神三阶的林隆来说太久了，久到可以做任何事情。

　　“哈哈哈……”

　　“给我下地狱去吧。”

　　林隆狰狞的狂笑起来，一剑刺向罗天的心脏部位。

　　“哧……”

　　“哧……”

　　力量如同蒸汽一般从罗天的胸口疯狂的外泄出来，不停的扭动，就如火影中“螺旋丸”带动的力量条纹一样，白气狂喷而出，罗天的身体不断的爆退。

　　抵挡不住！

　　剑尖一点一点的进入。

　　他身上的防御力量一点一点的消耗。

　　身体外层的一道气盾被击碎，剑上的力量依旧强猛无比，林隆的表情依旧狰狞，嚣张，不停的狂笑，就如一个疯子一样，“罗天，修炼的功法再多，再强又如何，还不是要死在我的手上，哈哈哈哈……杀了你，你的话华山仙门也会在今天毁灭，就你还想破坏雌凤和慕容万剑的婚姻，别做梦了。”

　　“顺便告诉你一个秘密。”

　　“雌凤只是我们手中的工具，哈哈哈哈……”

　　狰狞！

　　狂妄的不可一世。

　　在他眼中，罗天马上就要死了。

　　谁也救不了他。

　　因为这样，他才肆无忌惮，才会说出一些他不该说出来的话，刚才的拿到声音只有两个人听见，一个是罗天，另外一个则是虚空中的林无神。

　　林无神眉头紧蹙，身上猛然升起一道浓浓的杀机，立即喝道：“林隆，无论付出什么代价都要把他给杀了，他要是不死，今天你就要死。”

　　这个秘密绝对不能外传。

　　绝对不能让人知道。

　　罗天已经听到，那么他就必须死！

　　一定要死！

　　林无神心中对这个弟弟痛恨之际，在这个节骨眼上说出不应说的话，这让他非常的愤怒，如果他在场的话，直接就会给他两巴掌，可现在他不在场，只能让林隆无论付出什么代价都要将罗天击杀。

　　罗天两眼微微一沉。

　　“果然！”

　　“就知道一切没有那么简单。”

　　罗天眼神一动，表情不如声色，左手直接挡在胸口的剑尖之下，身体还在急速的爆退出去。

　　“噗嗤！”

　　手背被刺穿。

　　鲜血如柱飙射出来。

　　再进一分就是心脏部位，普通的力量就算击穿心脏可能都不会有太大的危险，毕竟罗天是玄神境界，可是他面对的是玄神三阶的强者，他的力量带着星辰万法的力量，一旦心脏被击穿，心神就会被毁，立刻会死亡。

　　“不能！”

　　“老子绝对不能让任何人伤害雪儿！”

　　罗天心头一声怒吼，右手一动。

　　“嗡！”

　　一柄漆黑无比，足有三米长的巨剑出现在罗天的手上。

　　七曜神剑！

　　上古金器级别的犀利神兵。

　　左手猛地一抽。

　　“哧……”

　　长剑从中指和无名指的缝隙中划开，半边手掌被奋力，鲜血狂喷出来，痛的无法忍受，可是罗天一丝眉头都没有皱起，直接门户大开，放弃了防御。

　　血淋淋的左手猛地一握。

　　双手举起七曜神剑，对准林隆的头顶一剑劈了下去。

　　比速度！

　　谁快，谁就活！

　　谁慢，谁就死！

　　只是在罗天猛地放弃防御，将七曜神剑抽出来的时候，林隆的眼神微微愣十分之一秒的时间不到，被七曜神剑上的气势给震住了，他是个剑修。

　　对于剑他有独特的喜好。

　　看见罗天手中的漆黑无比的神剑，心神立刻一动。

　　也是因为稍稍走神。

　　七曜神剑先他一步直接将林隆的头给劈成两半！

　　他胸口的剑也猛地进了一分。

　　“噗通，噗通，噗通……”

　　心脏还在跳动。

　　在离心脏只差几毫米的地方，剑尖阴森，只差那么一丁点！

　　鲜血从胸口滴流下来。

　　罗天脸色苍白，一脚叫林隆踢开掉，喘着粗气，两眼阴沉沉的看着虚空中的林无神的虚影，长剑一动，指着林无神，道：“你要是敢动雪儿一下，我会让你后悔来到这个世界上。”

　　林无神怒火滔天，看着自己的弟弟死在眼前，却不能为他报仇，这种感觉让他异常的愤怒，狂吼着道：“罗天，仙门弟子挑战赛就是你的死期，你给我等着，给我等着吧！”

　　“啊……”

　　咆哮一声，半空中的虚影瞬间消失。

　　在这瞬间。

　　罗天噗通一声，跌倒在地上，七曜神剑撑着身体，嘴里狂喷出几口黑血，怒火攻心，在听到李雪儿是星海仙宗的一道工具时，他的心仿佛被一万到剑气穿过一样，痛的无法呼吸。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　“呼……”

　　罗天喘着粗气，身上的气息如同阴森地狱，狰狞道：“我要进入洪荒界！！！”


第0697章 这个妹子相当的彪悍！

　　“气死我了！”

　　“气死我了！”

　　“区区一个玄神一阶的废物也敢在我面前嚣张，杀我的人，还夺我镇山之宝。”

　　御神仙宗。

　　御神大殿上，烈阳真人满脸怒火。

　　想到罗天不可一世的模样他心中的怒火就如火山一样爆发出来。

　　今天对于御神仙宗来说是一种莫大的侮辱。

　　烈阳真人没想到，罗天这个人简直无法无天，根本不把任何人放在眼里，就算是天玄大陆第一仙宗也是样，完全不给他半点面子，骂他骂的狗血淋头。

　　而且还用死神杀道的力量将他的意念斩杀。

　　这……

　　想到这些烈阳真人就怒不可歇。

　　“我现在就要灭了华山仙门，我要让不知天高地厚的东西万劫不复。”烈阳真人两眼一瞪，狠狠地说道。

　　“宗主！”

　　“不可啊，现在各大仙门都积极筹备仙门弟子挑战赛，周师兄去华山仙门我们不占理，他不是死在别的地方，而是死在华山仙门，如果我们出兵的话，一定会引来其它仙门反感，说我们以强欺弱，不要急于一时啊。”一名长老立刻劝解道。

　　烈阳真人重重一哼，道：“我会怕其它仙门？我就要以强欺弱，谁又能怎么样？御神仙宗的实力谁也无法撼动。”

　　长老又道：“话是不错，要是今天我们这样做了，其它的仙门会不会担心也会被这样给灭掉呢？一旦引起这些戒心，他们联合起来的话，我们御神仙宗不利啊，我们没有一个好理由，反正罗天一定会参加仙门弟子挑战赛，那个时候再动手也不迟啊，十大仙门的人都会联手，这样的话我们也就不会让人口舌了。”

　　杀人必须要个好理由。

　　特别是御神仙宗这样的强大势力。

　　毁灭华山仙门是一件很简单的事情，可是这种简单的事情在其他人的眼里就会变样。

　　御神仙宗展露出野心，势必会引起其他仙门的警觉。

　　再则！

　　御神仙宗现在根本没时间去理会华山仙门。

　　最大的事情是慕容万剑！

　　也在这是。

　　御神大殿的上空传来沉厚的声音，道：“烈阳，华山仙门的事情先放一放，仙门弟子挑战赛解决他就可以，这个时候绝对不能引起其它仙门的戒心，否则对我们会相当不利，有几个活了万年的老东西可不好惹，再没有绝对实力之前不能轻举妄动。”

　　烈阳真人身体立刻微微拱起，满脸敬意，道：“弟子遵命！”

　　心中狠狠道：“罗天啊罗天，就再让你多活一个月，弟子挑战赛就是你的死期，你给老子等着吧。”

　　……

　　星海仙宗也是一样！

　　林无神很愤怒。

　　看着自己的弟弟死在罗天的剑下，尸体都被罗天轰成粉末，连元神都给轰裂掉，如果他在场的话一定会将罗天杀掉。

　　最让他愤怒的事情还不是这里。

　　是罗天已经知道李雪儿存在的秘密了。

　　虽然，罗天不知道他们的计划是什么，罗天这个疯子真的什么事情都做的出来。

　　今天的事情充分证明他的弱点就是李雪儿，一旦有人动李雪儿的话，他绝对不会发狂，不管是谁，就算是玄帝至尊强者也会冲上去拼命。

　　“不能！”

　　“不能让他破坏了计划。”林无神目光一狞，眼中闪出一道浓烈的杀气，浑身上下有着阴寒至极的气息，“这件事情无论如何都不能让罗天破坏了。”

　　越想林无神就越觉得必须要尽快除掉罗天。

　　仙门弟子挑战赛结束马上就是雌凤和慕容万剑大婚的日子。

　　他们两个人的结合是绝对不容破坏的。

　　忽然间。

　　林无神目光一沉，道：“法王，给我着急其他长老，我要去灭了华山仙门。”

　　“不可！”

　　林无神的声音刚刚落下。

　　一道百倍须发的老者需要出现在大殿之上。

　　林无神立即施礼道：“参见太上长老。”

　　老者目光冰冷，道：“这件事情不可轻举妄动，李雪儿已经知道今天发生的事情，她很不高兴，你再乱来的话，她恐怕会停止修炼，要是她无法踏入玄神境界，什么都白费了。”

　　林无神微微一凛，心头暗道：“事情传的可真快，这才多少时间就被闭关中的李雪儿知道，看样子星海仙宗内部也有她的人啊。”

　　随即。

　　林无神说道：“长老，可是林隆已经将……”

　　不等他说完，老者微微一喝道：“这件事情不用你操心，我会解决，你只要保住一个月不动华山仙门就可以了，仙门弟子挑战赛上你想怎么做都可以，擂台之上生死有命，什么意外都有可能发生，明白吗？”

　　林无神立即阴险一笑，道：“弟子明白！！！”

　　……

　　李雪儿仰望着星空。

　　脸上挂着淡淡的笑意。

　　每次想到罗天，她的脸上总会挂着一抹孩童时候的天真笑意，浅浅的，幸福的，充满思念的微笑，无比的动人，看着满天的星空，自语地说道：“罗天哥哥，对不起，是我让你受伤了，我不会再让人伤害你的，不会的……罗天哥哥，你要保重自己啊。”

　　她能做的很少。

　　她以前有些幼稚。

　　她以停止修炼威胁一切。

　　李雪儿是何等的聪明，她一直被困住这座星辰塔之中，说的好是修炼，集合星海仙宗最强的修炼资源，可是她心里很清楚，星海仙宗的目的不是她，而是她身上的雌凤之力！！！

　　以前她只是猜测。

　　今天发生的事情之后，她已经能肯定自己的猜测了。

　　以前她修炼有些随意。

　　可是现在……

　　李雪儿目光微微一动，满天的星辰力量瞬间汇入她的体内，只用了一秒时间不到，她身上的气息微微一变。

　　“轰！”

　　玄神一阶突破了。

　　“轰！”

　　玄神二阶突破了！

　　“轰！”

　　玄神三阶突破了！

　　“轰！”

　　……

　　她一直压抑着自己体内的力量，可是现在她没有丝毫的保留，“我会变强，我会变得无比强大，罗天哥哥，我不会让任何人伤害你，任何人都不可以，我发誓！”

　　这个妹子！

　　相当的彪悍，至极！


第0698章 你们要龙神精血吗？

　　华山仙门。

　　宗主密室中。

　　罗天把自己关在里面，不让任何人进来。

　　兄弟受伤。

　　女人受伤，现在连他心中最重要的一个女人都沦为别人的工具，她处在险境之中，罗天却发现自己什么都做不了，这种感觉很难受，相当的难受。

　　一直都是李雪儿帮他。

　　在玉山城是，在天剑城也是，甚至在很多罗天知都不知道的地方李雪儿的星辰力量都在帮助他。

　　一直以来。

　　罗天都感觉李雪儿就在自己的身边。

　　可是现在！

　　她遇到困难了，自己找不到办法去救她，这种感觉让罗天异常的烦躁。

　　“实力！”

　　“依旧是他妈的实力！”罗天忍不住的爆出一句粗口，一拳狠狠的砸在地面上，关节处破了皮，殷红的鲜血慢慢的流了出来，罗天感觉不到一丝的疼痛。

　　“如果我有足够强的实力，谁敢动我的人？”

　　“我就能瞬间救她！”

　　“我要变强，我要成为最强者！”

　　罗天几乎是用尽全力吼出来，手指一动，轻轻的抚摸了一下手指上的须弥戒指。

　　“叮！”

　　“是否进入洪荒界！？”

　　罗天没有任何犹豫，直接道：“是！”

　　他没有别的选择了。

　　他唯一能做的就是升级，升级，再升级，只有这样才能变强，才能获得更强大的力量，心中默默道：“雪儿，我一定不会让你受到伤害的，任何人都不能伤你，任何人！”

　　“轰隆隆……”

　　一阵嗡鸣声想起。

　　罗天的身体直接被吸入某种奇怪的空间之中。

　　紧接着两眼一黑。

　　一秒的时间，强光刺眼，他已经来到另外一个世界。

　　一片丛林之中。

　　罗天脸色微微一凛，心中杂念排挤出去，全身心的投入其中，“这里就是洪荒界，有数不尽的洪荒猛兽，老子一定要在一个月内疯狂的突破！”

　　“叮！”

　　“玩家‘罗天’进入洪荒界中，倒计时开始……”

　　声音一落。

　　罗天的脑海中就出现一个码表，在疯狂的倒数计时。

　　洪荒界罗天所能承受的时间只有一个小时。

　　时间一到就必须马上出去，否则的话就会被空间法则给碾压成齑粉，这是华山老祖千叮咛万嘱咐的事情，罗天不敢乱来，只是有一点他不明白。

　　按理说须弥戒指应该是华山老祖的东西，为何会出现系统的声音呢？

　　应该也是华山老祖宗的虚影带他进入洪荒界啊？

　　系统还出现各种提示？

　　这是为何？

　　这些疑问罗天也没时间去想，他是来升级的，不是来想问题的，顿时罗天一步踏出，再也没想这个问题，有些问题想不明白就不去想，想多了也只会让自己伤神。

　　“升级之路开始！”

　　……

　　密室之外。

　　芸灵，芸依，冷寒霜，毒寡妇她们全都站在那里，静静地等候。

　　二蛋，金刚，慕容白，大胡子他们则是靠在一边墙上，也在焦急的等待。

　　听到密室中响起一阵轰鸣声，众人的心立刻一紧。

　　现在静无声息。

　　“呼……”

　　冷寒霜道：“我们要相信他，别担心了，他现在承受的压力比我们任何一人都要强，我们让他自己静一静吧。”

　　随后。

　　冷寒霜又道：“他现在应该是闭关备战仙门弟子挑战赛，我们也应该在这最后一个月内尽可能的提升自己，这次挑战赛是一场生死存亡之战，我们不能让罗天失望，一定不能！”

　　罗天闭关。

　　冷寒霜心里最为明白，他是在自责，因为李雪儿。

　　她不知道罗天知道了些什么，但是她心里非常的清楚，罗天是一个不服输的人，用了两年多的时间他从玉山城一个默默无闻的小子变成震惊天下的玄神境界强者。

　　就连御神仙宗，星海仙宗这种仙门巨头都在忌惮他。

　　可见他是有多么的了不起。

　　这两年他遇到过多少困难没有人知道，可是冷寒霜知道罗天从来没有像命运屈服过，从来没有低过一次头，现在到了最危急的关头，他也绝对不会放弃。

　　弟子挑战赛结束，马上就是断天城慕容万剑和李雪儿的大婚之日。

　　这样的压力如果放在普通人身上恐怕早就会崩溃。

　　罗天一直扛着！

　　一直扛着，正因为这种精神让冷寒霜痴迷。

　　慕容白表情严肃，道：“冷姑娘说的不错，既然我们来了华山仙门，既然我们认了他做老大，那我们就必须为他分担，这次的仙门挑战赛我一定会让全天下震惊！”

　　金刚立即憨憨道：“俺要把那些看不起老大的人统统弄死。”

　　大胡子狂笑一声，道：“我会让‘罗天’这个名字响彻九天之上！”

　　毒寡妇妩媚一笑，道：“我会让官人为我疯狂的，咯咯……”

　　众人都笑了。

　　冷寒霜她们都笑了。

　　她心中感动，“罗天，你到底有怎么样的魅力，能让跟着你的人为你去死，这些人太好了，太好了，这次仙门挑战赛我也会倾尽全力的，哪怕最后战死！”

　　目光如炬。

　　带着希望，也带着渴望，就如黑暗的黎明破晓的瞬间。

　　众人兴奋了。

　　最后，二蛋咧嘴轻轻一笑，道：“你们要龙神精血吗？”

　　……

　　全面备战！

　　华山仙门比任何时候的凝聚力都要强。

　　经过这次事件。

　　罗天在华山弟子心目中地位超过了一切，他们都在拼命的为华山仙门增加运数，尽可能的为华山仙门奉献出一切。

　　本来。

　　在这些人的努力之下，华山仙门的运数应该增加才对。

　　可是……运数却越来越低。

　　韩华目光之中带着忧虑，“怎么会这样，应该增加才是，怎么会减少呢？”

　　“难道……”

　　“华山仙门离灭亡的日子不远了？”

　　想到这点。

　　韩华心中猛然一沉，“十大仙门与我们为敌，这次的仙门弟子挑战赛势必要把我华山在仙门中除名，因为这样仙门运数才减少，宗主……一切就靠你了！”

　　“这次要是不成功，天玄大陆上就再也没有华山仙门这个宗门了！”

　　心中暗暗一紧。

　　韩华双手合十祈祷起来。

　　……

　　“呼！”

　　“嗡……”

　　罗天回到密室，浑身是伤，全身是血，可是他表情却无比的兴奋，“我靠，里面的妖兽太猛了，我喜欢！”


第0699章 一切都在疯狂中！

　　“猛！”

　　“太猛了。”

　　“还真的入洪荒小说中说的那些凶兽一样啊。”

　　“华山老祖是有多强啊，竟然把这些东西都给弄过来了，太彪悍了。”罗天不由兴奋地说道，脸色略微惨白，表情却是异常的兴奋，“再进去两次就应该能突破玄神二阶了，经验值实在是太哇塞了，就他娘的跟游戏副本一样，完全是刷经验的超级宝地啊。”

　　在他的身边一大堆的凶兽骨骼，精血，还有一大堆的灵草。

　　任何一种都是天玄大陆上没有的。

　　骨骼炼制神兵。

　　精血分类出来，留一部分在华山仙门，另外一部分给雷胖子留着，他肯定需要这种高纯度，高能量的精血，这个家伙见到这些精血肯定就跟二蛋见到神器一样。

　　突然发现。

　　罗天身边全都是吃货。

　　金刚吃肉。

　　冯雷喝血。

　　就二蛋这个最操蛋，专门挑神器吃。

　　不过！

　　罗天现在完全不担心二蛋不突破，他现在炼制出来的玄兵虽然不能保证件件是神器，但是他能保证每一件都达到半神器的状态。

　　神器炼制过程极其复杂。

　　罗天也没有那么的时间去浪费。

　　再则。

　　这就是二蛋的口粮，数量才是一切。

　　更何况，天玄大陆只是低等位面，这种所谓的神器恐怕在上古世界可能就是烂大街的萝卜白菜，随处可见，罗天也丝毫不心疼，只是准备要炼制个一两把其他人用的玄兵。

　　比如。

　　金刚喜欢用双手轰，如果给他炼制一双超强手套的话，力量肯定会更猛。

　　慕容白的剑虽然是把好剑，但还是不够看。

　　毒寡妇的灵蛇鞭也需要改进一下。

　　芸灵，芸依这对姐妹花的战锤也要换一换。

　　既然要玩！

　　那就玩场大的。

　　不就是仙门弟子挑战赛吗？老子会将你们所谓的十大仙门全部踩在脚底下，狠狠的践踏，给老子等着瞧好吧。罗天目光阴冷，内心十分的狂妄。

　　他要全副武装。

　　要让华山仙门的整体实体提升到一个无法超越的层次，也向全天下证明，华山仙门威武！

　　旋即。

　　罗天疯狂的炼制玄兵起来。

　　这些猛兽的骨头都是相当的难以炼制，每一件玄兵的炼制都要花费不少时间，不过罗天也不急，一件一件的来。

　　反正他一天的时间只有很少的时间在洪荒界。

　　除了洪荒界在天玄大陆他也找不到好升级的地方。

　　除非开启“地心塔”，不过这个终极任务罗天还不想去做，他现在的精力全部投入到备战仙门弟子挑战赛中，这个任务过完这一个月再说。

　　再则。

　　华山老祖既然给他开启洪荒界，意思很明显，你先找个地方升级突破，等你力量足够强大了，再起闯地心塔。

　　时间一分一秒的流失。

　　罗天身边成品的玄兵一把一把的堆积起来。

　　每一把玄兵都闪烁出微弱的光亮，半神器的特征。

　　炼制完一大堆的骨骼之后，罗天转而又将这些灵草逐一分类，“哎……有些可惜，可惜这些灵草不向上古战场中的那些灵草一样，不然到时可以炼制出一些神爆丹。”

　　“不过！”

　　“这些灵草虽然不能炼制出神爆丹那种强大的功效，不过应该能炼制出一些提升境界的丹药，不管如何都要试一试，玄神境界一个等级都是逆天的差距。”

　　通过和周通神，林隆的战斗，罗天深深的意识到境界的重要性。

　　以前他能越一个大境界杀人，可是现在他连两级都非常的困难，玄神境界之间的差距太大了。

　　每一阶都是几百年的修为差距。

　　灵草分类完毕。

　　罗天拿出青龙炉鼎，又在尝试炼制新的神爆丹。

　　大圆满境界的炼丹术，炼制这些丹药的速度很快，对丹药的理解能力也超越了一切。

　　不到一个时辰。

　　罗天就研究出新的神爆丹的炼制方案。

　　“轰！”

　　“叮！”

　　“炼制成功！”

　　罗天眉头一喜，立即查看，不由的大笑起来，“哈哈哈……成功了，提升两个境界，不过有点操蛋的是受到等级限制，玄帝之下能使用。”

　　一枚丹药瞬间提升两个境界。

　　这丹药简直就是逆天的存在。

　　比起神爆丹来稍稍差了一点，不过已经非常的变态了，天玄大陆有多少玄帝强者啊，一万年也难出一个，这次的仙门挑战赛上肯定也难以遇到。

　　所以这种丹药的用处非常的强大。

　　既然炼制出新的神爆丹，罗天就大规模的批量炼制，“境界没你高？老子有丹药，老子有很多很多的丹药，你他娘的上来咬我啊，妈妈个咪的。”

　　“看你们有多少玄神境的强者。”

　　罗天现在非常的期待。

　　期待仙门挑战赛来临的那一天。

　　自己的兄弟全副武装，全身神器，全部服用最强的丹药，用绝对的实力碾压一切。

　　想一想都觉得带劲！

　　“御神仙宗，星海仙宗，什么昊天，岳山，你们这些十大仙宗都给老子洗好屁股等着，看老子一个一个将你们的屁股给爆烂掉，打我女人的主意就是天王老子也不行。”罗天浑身充满戾气，炼制的速度越来越快。

　　炼制完丹药。

　　罗天没有丝毫的停歇。

　　直接拿出技能项链，钻进第六层修炼功法来。

　　每一道技能都不放过！

　　特别是“诱惑之光”这技能对付洪荒界的妖兽太爽了，那些猛兽一旦被自己召唤住，那叫一个凶残肆无忌惮。

　　罗天拼着命修炼着一切。

　　一分钟也没有休息，他很累，很累，每次从洪荒界出来都是满身是伤，可是他从未想过休息，他没时间休息，他在拼尽一切力量让自己变强，让自己的兄弟变强！

　　每一天他都是这样过的。

　　炼制玄兵，炼制丹药，修炼功法熟练度。

　　每天早上他都会将一大堆的炼制好的玄兵放在密室口。

　　每一天二蛋都如过年一样。

　　疯狂的吞噬。

　　疯狂的成长。

　　也在疯狂的将自己体内精纯的龙神血液凝聚出来，供给他们修炼。

　　一切都在疯狂的进行着。

　　只为仙门弟子挑战赛！

　　只为那个让罗天梦魂牵绕的女人……


第0700章 神兽BOSS！

　　洪荒界中。

　　罗天站在一处断崖上，在断崖下面慢慢的妖兽，就如丧尸电影中的丧尸，疯狂的朝他攀爬着，断崖都快摇摇欲坠了。

　　“他奶奶的。”

　　“引了五天的妖兽，把周围方圆万里的妖兽要都引到这里来了。”

　　“现在该死收割的时候吧？”

　　罗天全身大汗，浑身湿透。

　　前段时间，他一直一头一头妖兽的杀。

　　时间太短，就算经验丰厚升级也慢上加慢，整整十天的时间也就是升了一级多一点，他现在的境界是玄神二阶，离玄神三阶还差百分之四十多的经验。

　　那可是好几百亿的经验啊。

　　想到这个。

　　罗天就觉得有些操蛋。

　　前世游戏玩了那么多，还没见过升一级需要近千亿的经验，看着一串数都数不过来的“0”，他的心中就有种想把系统拉出来吊打十天八夜的冲动，让它也来升这个级试试，太坑人了。

　　不爽归不爽。

　　级还是要升，罗天没有别的办法突破境界，只能靠杀怪的经验了。

　　不过！

　　相比其他武者修炼的速度，只能用一个词去形容“坐火箭”，而且还是那种冲击外太空的超级火箭，别人用几百年的时间才能突破一阶，罗天这才十天的时间。

　　两者一比，简直没有可比性啊。

　　只不过，罗天的时间太短了。

　　还有半个月时间就是仙门弟子挑战赛，他现在只是玄神二阶，这速度还是太慢了。

　　反倒是二蛋他们。

　　一个个全都凶残的要命。

　　二蛋吃罗天炼制的神兵，突破就跟玩死的。

　　金刚，慕容白，毒寡妇，大胡子他们吞噬二蛋的龙神精血，修炼的速度也是一样，只能用“变态”去形容，全都是一群牲口，不要命的突破。

　　反倒是罗天的速度慢了不少。

　　不过！

　　这五天的不断引怪，今天是个大丰收的日子。

　　看着断崖下肆虐的凶兽，罗天咧嘴笑了起来，道：“你们这群家伙，被你们追了五天，现在该轮到老子了吧，哈哈哈……”

　　狂笑一声。

　　随即。

　　罗天眉心一动，直接吞下一枚神爆丹，“咯嚓”。

　　丹药咬碎。

　　罗天体内的力量瞬间一变，境界直接提升到玄神四阶，直接提升了两个等级，力量和玄神二阶完全不同，双拳重重一握，力量磅礴而出，无比的粗暴。

　　“九级狂暴！”

　　“轰隆隆……”

　　五百一十二倍的属性力量释放出来。

　　全身上下更是狂暴无比。

　　双拳之上仿佛握住两座巨大无比的山一样，罗天虚空一动，直接飞到半空之中，大声一吼，道：“万雷轰动！”

　　“大圆满境界！”

　　“万重雷击，毁灭！”

　　“咔嚓……轰隆。”

　　天空之中猛然出现一大片的乌云，乌云不停的翻滚，将周围百里笼罩住，将这些凶兽全都笼罩住，整个世界像是为之一暗，世界末日降临一般。

　　万雷轰动。

　　怒天雷牛的神通功法。

　　也是罗天爆出来的第一种神通。

　　经过这几天的不停歇的修炼终于突破至大圆满境界。

　　在这瞬间。

　　罗天再次一吼，“九龙九象，第九段！”

　　“龙象合一，爆！”

　　龙象之力涌入云层之中，云层瞬间变得更加肆虐起来，云层中的雷电就如人的身体那么粗大，力量在疯狂的压抑，在膨胀，达到顶点的瞬间，罗天重重一吼，道：“给我轰！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　云层中，万道粗大的闪电直接垂直落下。

　　没有别的花样。

　　就是垂直落下，就如镭射光速一样，闪电之中带着九龙九象镇压一切邪恶的超级力量，所到之处别说是寸草，就连石头都瞬间化成粉末。

　　太强悍了！

　　完全是一场大屠杀。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘岫岩巨兽’获得经验1000000点，玄气值10000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得岫岩巨兽的骨骼。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得岫岩巨兽的血脉。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家……”

　　“叮，叮，叮，叮……”

　　最开始系统提示音是一道一道的响起，到后面就如交响乐进入高潮一样，疯狂的爆响起来，让人热血沸腾，血脉喷张，罗天差点就射了……

　　太兴奋了！

　　这经验涨的哗啦啦的。

　　十分钟不到的时间。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄神三阶！”

　　“嘿嘿……”

　　“升级了。”

　　“不过，一级怎么够呢？”罗天兴奋一笑，看着周围一大片的凶兽只是半死，只死了一小部分，随即咧嘴兴奋一笑道：“他娘的，再来一次。”

　　“九级狂暴！”

　　“轰！”

　　“九龙九象！”

　　“轰！”

　　“万雷轰顶，毁灭！”

　　“给我劈！”

　　……

　　“轰隆！”

　　又是一大片的镭射光速垂直轰击下来，那些还没来得急反应的凶兽已经是两眼呆滞，吓得的是屁滚尿流，一个劲的逃窜出去，可是这一切太慢了。

　　“叮！”

　　“叮，叮，叮，叮……”

　　经验暴涨。

　　罗天耳膜都快要震裂掉了，爽的一塌糊涂，顿时身上的霸道气息释放出来，就如王者一般，重重喝道：“御神仙宗，星海仙宗，十大仙宗，你们就给老子等着吧！”

　　“看老子怎么收拾你们。”

　　怒火冲天。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄神四阶！”

　　“哈哈哈……”

　　“爽！”

　　罗天狂笑一声，短短半个小时不到的时间就连升两级，这速度简直骇人听闻，然而罗天还是不满足，他想要突破玄帝境界，想成为天玄大陆的至尊强者。

　　只有这样才能碾压一切！

　　不过。

　　断崖下面的妖兽全都被碾碎，方圆万里完全找不到一头妖兽，就连一只蚊子，一只屎壳郎都找不到了。

　　罗天所到之处，寸妖不生！

　　“还有半个月的时间。”

　　“我必须再去升几级才行。”

　　罗天看了一眼脚下的被万雷轰顶轰的焦黑大地，再看了看时间，微微的呼出一口气，道：“时间快到了，先出去，明天再来。”

　　在他选择出去的瞬间。

　　另外一座山头上站着一头神兽，样子和貔貅差不到。

　　金光四射。

　　罗天两眼微微一动，“哇塞，神兽BOSS！”


第0701章 哇塞的时候才能说的秘密

　　视线慢慢变得模糊。

　　半秒钟过后，罗天重新回到密室中。

　　表情有些发愣。

　　因为他脑海中那头神兽BOSS的眼神一直在冷冷的顶着他，就好像狮子王在盯着入侵者一样，那种眼神隐身，带着浓烈的杀意，让人不寒而栗。

　　“竟然有BOSS！”

　　“没想到啊！”

　　罗天第一天进入洪荒界什么都没有做，到处逛，到处飞，想探清楚洪荒界到底有多大。

　　当时他飞了足足五十多分钟，全都是山脉，丛林，根本看不到头。

　　而且。

　　最让他意外的是，他的神识意念一直在扩散中，目的就是为了寻找BOSS，杀BOSS才爽，爆的才哇塞，最后他失望了，飞了进千万公里也没有发现一头BOSS。

　　他以为这里面没有BOSS。

　　可刚才他看的很清楚，那座山头上站在的凶兽是头BOSS，而且是头彪悍至极的BOSS。

　　这……

　　罗天瞬间就兴奋了起来，暗道：“下次一定要好好找找，要是能用诱惑之光诱惑住他就爽了，用他来升级，哇了个噻的，我这是有多聪明啊，哈哈……”

　　……

　　“老大，老大！”

　　密室外响起一阵敲门声。

　　罗天开始并没有走出密室，不过后来几天也没有一直待在密室中，毕竟他弄的妖兽骨骼连空间戒指都要装不下，他一天的时间根本无法炼制那么多的玄兵。

　　还有一些灵草。

　　时间太紧。

　　罗天也就将这些材料丢给韩华，让她来分配下去。

　　这些东西都是好东西，给华山仙门大大填充了资源，现在的华山弟子都是人手一把天阶级别的骨刃，骨刀，或者是骨枪，骨鞭，这种水平就算是御神仙宗也比不了的。

　　听到二蛋的声音，罗天正好把昨天晚上炼制的玄兵给他，打开密室的门，道：“今天来的很早啊，不会就饿了吧，你个大吃货，整天就知道吃吃吃，我早晚要被你吃穷了。”

　　二蛋呵呵一笑，道：“老大，俺不是也想快速突破，为你分担一些嘛，俺也没办法啊，不吃的话俺就突破不了啊，俺可是天下第一帅龙，为了保持身材，我已经够节制的了。”

　　“节制你妹啊。”

　　罗天直接给二蛋一个爆栗，骂道：“一天吃上千把的半神器，你跟我说节制，有种你再说一句，我保证不打死你。”

　　二蛋立刻抱头，道：“老大，俺不敢了，俺这次来是有事情找你的。”

　　“呃？”

　　罗天一愣，道：“什么事情？是不是有十大仙门的强者杀到华山仙门来了？妈妈的，老子不来找他们，他们倒来送死，立刻命令下去，关门，放二蛋。”

　　“呃……”

　　“错了，是关门打狗。”罗天立即改口说道。

　　来了就不能让他活着回去。

　　他姥姥的！

　　二蛋急着道：“不是十大仙门的人，是魔宗派来的使者。”

　　“魔宗的人？”罗天暗自一惊，眉头皱起，自语道：“魔宗的人来做什么，上次杀了他们的长老爆了一道秘术，不会是找我来算账的吧？”

　　二蛋道：“他们说要和我们联盟，韩华姐说让你来决定，所以才没有把他赶下山，仙门与魔宗势如水火，老大，只要你一句话，我分分钟把他给弄死。”

　　“联盟？”

　　“对抗十大仙门？”

　　“哟呵，有点意思。”罗天立即道：“不用，我不像那群老顽固，什么魔宗仙门势不两立啊，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的兄弟。”

　　“他既然来了，那就去见一见，我倒要看看魔宗要怎么联盟。”罗天微微一笑，道：“魔宗使者在哪里？”

　　二蛋道：“就在外门迎客殿，小白白和大牛牛正在那里。”

　　“小白白……”

　　“大牛牛……”

　　“我……”

　　罗天忍不住直接笑喷了出来，道：“通知韩师姐，把人带到华山大殿来，我洗漱一番来。”

　　二蛋立即飞了出去。

　　看着二蛋消失的背影，罗天笑的前俯后仰，道：“小白白，大牛牛，哈哈哈……这名字太有才了，估计是二蛋威胁他们，不让起名字就不给龙血，哈哈哈……”

　　……

　　没多久。

　　罗天在芸灵，芸依姐妹的服侍下洗了一个澡，换了身干净衣服。

　　要不是时间紧迫。

　　罗天真的想她们来一场鸳鸯戏水，好好的玩一次水战，这可是非常哇塞的事情啊。

　　只不过。

　　时间紧迫，胯下小弟也是猛地抬头，罗天拼命压制。

　　芸灵，芸依两姐妹双颊通红，红到耳根子底下，不敢看罗天炽热如火的眼神。

　　罗天轻轻掐住芸灵的下巴，邪邪一笑，道：“等我忙完这段时间再好好的宠幸一下你们，嘿嘿……”

　　说完还不忘在芸依的小屁屁上狠狠的抓了一把。

　　“冷姐姐有流氓啊！”

　　“还有一只大色狼，哼哼……”

　　两女腮帮鼓起，露出一副假装生气的样子，其实她们的心里幸福的要死。

　　冷寒霜不由道：“魔宗使者还等着呢。”

　　罗天笑着走出来，盯着冷寒霜，啧啧两声，道：“我发现你们怎么越来越漂亮了，是龙血的缘故，还是毒寡妇传授了你们什么邪魅之术啊？”

　　越看越漂亮。

　　而且带着无尽的妩媚，让人难以自拔。

　　不管是皮肤还是身段，还是那双吃人的眼睛，全都变了。

　　冷寒霜偷偷一笑，道：“就不告诉你，嘿嘿……”

　　“呃？”

　　罗天看着冷寒霜的笑容有些失神，这座冰山真的完全融化了，在他面前完完全全就是一个小女人模样，罗天满心欢喜，随即调戏着道：“说不说？不说我可……”

　　话还没说完。

　　罗天直接一把拦住冷寒霜的腰，胯下小弟杀气直接飙升，直接撞在冷寒霜紧绷的翘臀上，干柴碰烈火啊！

　　罗天手指一动，直接掐住冷寒霜的腰，挠起她的痒痒来，“说不说，说不说……”

　　“咯咯……哈哈哈，哈哈……”

　　“我说，我说，你先放开手。”

　　等罗天一放手，冷寒霜瞬间跑远，露出一个俏皮的笑容，道：“等下次哇塞的时候再告诉你，嘿嘿……”


第0702章 你敢动一下老子就弄死

　　邪火飙升。

　　看着三个女人的妩媚动情的模样，罗天体内就涌起一股大战几万回合的冲动。

　　哇塞的时候才说？

　　这是什么秘密？

　　难道是御男之术？

　　上次三女溃败，这次修炼某种强大“功法”重新再来，势必要翻身？

　　哇了个噻的。

　　罗天心里痒痒起来，暗道：“等着，给我等着，到时候哥照样把你们杀的片甲不留，哇哈哈哈……”

　　在这时。

　　韩华在门口道：“宗主，该去了。”

　　罗天心一收，表情恢复过来，看着冷寒霜嘴角轻轻一笑，道：“你们三个给我等着。”

　　三女同时妩媚一笑。

　　笑的是无比的动人。

　　罗天心中恋恋不舍，可也转身就走，再不走的话他真怕自己忍不住了，至于魔宗使者恐怕已经等得不耐烦了，这也是罗天故意的，既然要来谈联盟，那就先杀杀你的威风。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“难得啊难得。”

　　“魔宗强者驾临，这在华山仙门恐怕是头一次吧。”

　　“呃……”

　　“不对，应该有好几次了，我记得上次你们什么什么长老来了，还带着一群杀手，说是要我的命，只是我那个时候害怕啊，一步小心把他们给杀了，你不是来找我麻烦的吧？”罗天一上来就哈哈一笑。

　　表情一副很奸诈的样子。

　　魔宗使者是一名看上去年过半百的老者。

　　不过。

　　他的修为是玄神境界。

　　罗天心中暗道：“玄神境界，等级比我还要高那么一丁点，看样子魔宗还算有点诚意啊，不过，想跟我结盟，你魔宗又想搞什么阴谋呢？”

　　直接当初是魔帝刑天转世的事情他们已经知道。

　　不来恭迎也就算了。

　　还派出几名杀手。

　　由此可见，魔宗现任宗主并不希望罗天回魔宗，甚至动了杀心，从那个时候罗天对这个魔宗也就没什么好感，本想借助魔宗的力量，然后也就没有然后了。

　　现任魔宗的实力有多强罗天并不知道。

　　不过。

　　罗天很清楚炼魂大阵中那些几万年之前就被封天大法封印住力量的魔宗强者有多强，有了他们罗天根本不需要什么魔宗帮助。

　　之所以出来见这位使者，罗天是想看看魔宗究竟想搞什么名堂。

　　老者并不生气，反而恭敬一笑，道：“罗宗主，在下魔宗长老，炼心。”

　　“刚才你说的是那件事情完全是个误会。”

　　“是那个长老自己擅作主张，才会酿下那个误会，在这里我代表我们宗主代表魔宗给你道歉，这是我们的诚意。”

　　说完。

　　炼心直接拿出一枚空间戒指，为了造成震撼作用，将空间戒指中一大堆的内丹给拿了出来。

　　内丹闪着光亮。

　　慢慢一堆，起码有三千枚。

　　相当的霸气。

　　炼心心中笑道：“华山仙门被十大仙门洗劫一空，现在恐怕连一枚内丹都拿不出来，一下子拿出三千五百枚的内丹肯定把他们都给震傻了。”

　　然而。

　　罗天看也没看一眼，冷笑一声，道：“就这堆垃圾？你们的诚意还真是……怎么说呢，还真是让人发笑啊，你当华山仙门是街上的要饭的？”

　　三千五百枚的内丹罗天还真没看在眼里。

　　现在全宗上下人手一把天阶神兵，甚至不少人都用半神器，对于这些内丹完全不放在眼里。

　　炼心脸色微微一沉，脸色有些难看。

　　不等他说话。

　　罗天笑道：“既然是你们宗主的诚意，那我也就收下了。”

　　“来人，把这些内丹收送到功德殿，一百功德点兑换一枚，全部兑换光，一个不留。”

　　“遵命！”

　　一百点功德点兑换一枚？

　　这……

　　真当内丹是烂大街的大白痴啊？

　　就算大白痴也没有这么便宜过啊。

　　炼心以为罗天在说笑，故意装出来的样子，心中不由冷笑一声，可是他看到门外一名走进来的弟子，身上佩戴的兵器是一把半神器时眼神立刻一沉，“普通的守卫都佩戴半神器，这华山仙门不是被洗劫一空吗？怎么……”

　　随即。

　　炼心的意念微微一动。

　　心头再次重重一变，“半个月前还只是玄神一阶，现在就玄神四阶，这罗天究竟是怎么突破的，这速度未免也太快了吧，看样子计划有变啊。”

　　炼心恭敬一笑，道：“罗宗主别嫌弃，我这次来是希望贵宗能和我们魔宗联盟，共同对抗十大仙门，你也知道十大仙门正联合起来对付你。”

　　“这次仙门弟子挑战赛恐怕华山仙门是一场浩劫啊。”

　　“我魔宗在天玄大陆屹立数十万年，底蕴浑厚，与十大仙门对抗数万年也没有落得丝毫下风，只要华山肯跟我们联盟，我们宗主特意交代了，一定会保护你们华山仙门。”

　　不急不慢的说完。

　　他这次来的目的是联盟，同样也是试探。

　　再就是想要亲眼知道华山仙门的现状究竟如何，如果可以的话……

　　不用等仙门弟子挑战赛，率先把这里给“吃掉”。

　　任何一处仙宗遗址都是强大的灵宝，无法比拟的灵宝，仙气稀缺，只要夺下这里，这里一切的仙气就被魔宗掌握，魔宗的势力也会大大提升。

　　可是！

　　现在看来，华山仙门比外界传闻的要强大的多。

　　光是这里就有三名名玄神境界的强者。

　　还有那条没有出现的龙神后裔。

　　炼心暗自思考，立刻改变计划，想要和华山仙门联盟，在仙门弟子挑战赛上将十大仙门的天赋弟子全都给击杀。

　　罗天微微一笑，一屁股坐在宗主座位上，一脚踏在座位上，就像一个土匪头子，道：“你们魔宗好强啊，数十万年的底蕴，太深厚了，既然你们这么强还跟我联盟个屁啊。”

　　“这……”

　　炼心微微一愣，道：“联盟……”

　　罗天不等他说完，贪婪的笑着道：“要联盟也不是不可以，华山仙门可是正统仙门，要是跟你魔宗联盟这可是把华山仙门置于万劫不复之地啊，要我冒这种险你魔宗是不是应该拿出真正的诚意来？”

　　“千万别弄什么内丹。”

　　“我知道你们魔宗能炼制内丹的不止吴宵一人，内丹对你们来说垃圾了。”

　　炼心看着罗天贪婪的眼神，心中冷笑一声，表面不露神色，道：“罗宗主想要什么？”

　　“也不要什么太多的东西。”

　　“来个百八十把神器吧，这是起码的吧？还有，我兄弟可都单着身，我听说你们魔宗的女子都不错，也来个几百吧，对了，我听说你们魔宗还有几种帝术……”

　　炼心眉心一皱，顿时杀气腾腾！

　　罗天一副土匪头子的模样，在他身边慕容白，金刚也是一样看着炼心阴险的笑了起来，一副“你敢动一下老子就弄死你”的表情，相当的霸气！


第0703章 搞死搞残搞怀孕

　　三个人全都露出一副阴险的嘴脸看着炼心，发出玩弄似得笑声。

　　“嘿嘿……”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　就跟“黑”社会的人一样。

　　罗天说的那些也都是随口说说。

　　这个世界上，强者为尊。

　　这个时候魔宗找他来联盟？

　　怎么可能呢？

　　魔宗的势力能抗衡十大仙门，那又何须找一个几乎连仙门地位都不保的华山仙门联盟呢？用脚趾头想也知道这其中肯定有猫腻，甚至罗天猜测炼心来的目的就是查看华山仙门。

　　看着炼心怒火腾腾，脸色异常的愤怒。

　　慕容白和金刚得意的笑着道：“你要是敢动一下，我立马弄死你。”

　　语气相当的嚣张。

　　而且非常的认真，只要炼心敢乱动，他们真的会直接弄死他。

　　这半个月的修炼，他们的修为得到疯狂的提升。

　　用龙神精血修炼，这是也就是罗天的兄弟才有这种待遇，这可是天玄大陆上最为精纯，也最为强大的修炼资源啊，慕容白做梦都没有想过的事情。

　　罗天微微一笑，道：“哈哈……炼心长老，我刚才不过跟你开个玩笑，别生气啊。”

　　炼心满脸不悦，道：“罗宗主，你这玩笑一点也不好笑，还有半个月的时间，如果你不跟我们联盟的话，估计你华山仙门躲不过这次劫难。”

　　十大仙宗要对付罗天的事情全天下人都知道。

　　如此强大的十大仙宗要对付一个摇摇欲坠的华山仙门还不是轻而易举的事情。

　　在他认为。

　　华山仙门，罗天没有的选择，只能和魔宗联盟。

　　仙门弟子挑战赛上，魔宗也想参加。

　　借此提升天玄大陆的影响力，也借此机会打压十大仙宗的锐气，不过他们是魔宗根本没有资格，所以他们要找个仙宗做跳板，这是炼心来华山仙门的主要目的。

　　既然不能将华山仙门铲除，那只能实施第二计划。

　　相比第一个计划，这个计划更加对魔宗有利，罗天也没有得选择，只要让魔宗弟子参加仙门弟子挑战赛，不管最后如何，华山仙门都将会被魔宗给吞掉。

　　看似来帮助华山仙门，其实则是一招阴险毒辣的致命狠招。

　　罗天一脸认真，装成一个傻子，道：“炼心长老说的是啊，十大仙门天玄大陆最强大的势力，我一个小小的华山仙门自然抵挡不住，能有你魔宗的帮助就再好不过了，我想知道炼心长老想跟我华山仙门如何联盟啊？”

　　炼心淡淡一笑，道：“很简单，魔宗挑出十名弟子代替华山仙门参加这次的仙门弟子挑战赛，我相信以我魔宗弟子的实力碾压十大仙门不在话下，华山仙门也不会损失一兵一卒，到时候罗宗主只要出现一下，承认魔宗弟子是华山仙门的弟子就行了，这件事情对你来说非常简单。”

　　“啪，啪，啪……”

　　“这计划太好了。”

　　“炼心长老，你回去告诉你们宗主，我同意了，我非常的同意，我建议你们魔宗直接合并到我华山仙门，怎么样？这个建议非常的哇塞吧？”罗天两眼一眯，笑着道。

　　炼心眉心一紧，不由道：“罗宗主，你这是什么意思？我魔宗宗主大人看你是刑天魔帝的转世，看你华山仙门出现劫难才让我来跟你联盟。”

　　“如果不跟我们魔宗联盟，你华山仙门必死无疑。”

　　“罗宗主，说句不该说的话。”

　　“你有的选择吗？”

　　炼心一副冷冰冰的表情。

　　眼神之中带着蔑视，不屑道：“也就我魔宗看的上你们华山仙门，像你这种苟延残喘的仙门就连普通的宗门都比不上，说句难听的话就跟街上的流浪狗一样，随时可能被人乱棍打死。”

　　“操！”

　　“你说什么？”

　　“你个老东西，你再敢说一句，看我不弄死你。”金刚立即就怒了，看着炼心一副不可一世的表情，他早就想一巴掌扇过去。

　　慕容也是冷笑一声，道：“什么狗屁魔宗啊，我看就是一群乌合之众，被仙门碾压这么多年，连个屁都不敢放，还说什么与十大仙门对抗数十年，对抗数十你妹啊。”

　　不给罗天脸色。

　　慕容白和金刚自然生气，也就没有给炼心什么好脸色。

　　炼心目光一紧，冷冷哼了一声，“粗鲁，野蛮，乡下土包子。”

　　“你他娘的说谁呢？”

　　金刚顿时就火了。

　　罗天站起微微一笑，道：“阿牛，别跟一条狗过不去，跟他争辩什么啊。”

　　炼心两眼一狞，怒气沉声道：“罗宗主，还请你说话注意一点。”

　　忽然间。

　　罗天两眼微微一狞，眼角闪出一道阴冷的寒芒，右手一动，直接服下一枚神爆丹“咯嚓”，等级迅速提升两级，速度一变，直接落在炼心的跟前，右手一扬，闪电之速，一巴掌抽了下去，“老子注意你妹啊！”

　　“啪！”

　　“砰！”

　　炼心根本没有想到罗天会突然出手。

　　更加没有想到罗天的修为会突然之间变成玄神六阶，直接对他形成碾压。

　　这一巴掌他根本挡不住。

　　直接被罗天一巴掌给轰趴下，像条死狗一样趴在地上。

　　罗天二话不说，玄神六阶的威压释放，瞬间碾压住想挣扎起来的炼心，随后一脚踩在他的背上，用力狠狠一踏，将他踩在脚底下，罗天嘴里阴冷，蹲下身子冷冷一笑道：“狗东西，既然跟老子联盟就好好的谈，别他娘的一副高高在上的样子，你算个什么东西啊，你魔宗又算个什么东西？信不信老子分分钟要你魔宗在一天之内灰飞烟灭？”

　　霸气！

　　相当的霸道！

　　罗天说的这些并不是说着完，他真的能做到。

　　炼魂大阵中的那些魔头真就能在一天之内将魔宗搞死，搞残，搞怀孕。

　　只不过。

　　罗天并不想暴露自己的实力。

　　这些魔头是他的一招超级牌，罗天并不想用他们对付魔宗，可是魔宗要是敢惹他，他绝对会让魔宗付出惨重的代价，甚至全盘接手魔宗。

　　“狗日的，在老子面前得瑟。”

　　“得瑟你妹啊。”


第0704章 超级王牌

　　“砰！”

　　罗天一脚踢在炼心的身上，将他踢飞到大门之外，道：“想要联盟叫你宗主来跟我谈，你这种身份不够档次。”

　　“轰！”

　　炼心重重摔在地上，脸色极其的难看，慢慢从地上爬起来，道：“罗天，你知道你这么做的后果是什么吗？”

　　罗天两眼一瞪，道：“你个老匹夫，我看你是想死在这里吧。”

　　“再敢给我多说一句话，老子立刻要你死。”

　　玄神六阶完全碾压玄神五阶。

　　炼心半点脾气都没有。

　　罗天不屑道：“回去告诉你们宗主，半月之后备齐人马仙门弟子挑战赛的场地见，他不是想要搞垮十大仙门吗？我也一样，想要联盟就看他有多大的实力了，实力太小，那我就呵呵了，联盟，连他娘的鬼去，炼心长老，千万别让我失望啊。”

　　说完。

　　不等炼心说话，罗天猛地一喝道：“滚！”

　　炼心不敢久留。

　　毕竟自己的修为不如罗天，看罗天的表情还真像动了杀心，真要是再逗留下去自己这条老命说不定还真会死在这里，他可不想死啊。

　　不过。

　　心中却尤为记恨。

　　心中狂怒，狠狠道：“好你个罗天，你就给我等着，十大仙门你得罪了，现在连我魔宗你也得罪了，所有的势力你都得罪了，我倒要看看仙门弟子挑战赛的时候你是怎么活下去的。”

　　“给老子走着瞧！”

　　豁然间。

　　炼心神色一动，全身化作一道黑影，直接飞入虚空之中，眨眼就消失。

　　……

　　大殿之上。

　　慕容白眼神呆滞住了，惊愕的看着罗天，道：“老大，你的修为怎么突然提高了两个境界，刚才你服用的是什么丹药啊，莫非……？”

　　有这种丹药？

　　慕容白也算是见过世面的人。

　　在魂殿什么丹药没见过啊，可是罗天刚才吞食丹药之后修为立刻提升两个境界，这种绝对不是一般的丹药能有的效果。

　　罗天微微一笑，直接拿出一大袋的神爆丹，道：“这些是我最近研制出来的新丹药，你给兄弟们发下去，这次参加挑战赛的弟子每人十枚。”

　　“神爆丹？”

　　“从来没听说过啊。”慕容白接过一大袋子的丹药，朝袋子里看了一眼，道：“这里有数百枚啊，老大这丹药真的有那种效果，我只听说过玄爆丹，而且这种丹药受到境界等级的限制，我还从未听说过神爆丹啊。”

　　自然没有听说过。

　　玄爆丹都是罗天改良过的。

　　神爆丹刚刚出炉半个月的时间，除了罗天自然没有人知道。

　　罗天道：“什么效果，你先试一枚。”

　　慕容白心头一喜，从袋子中拿出一枚，正想放进嘴里的时候立刻一愣，道：“这么好的东西当然在关键时刻使用，现在使用也太浪费了。”

　　心疼的要命。

　　他就是一个财迷。

　　罗天微微一笑，道：“这里几百枚，一枚而已，用不着小气，男人对自己就应该狠一点，我每天还能炼制个十几二十枚，你就放心看看效果吧。”

　　罗天刚说完。

　　慕容白心头一松，正想放入嘴中，金刚却是白了慕容白一眼，直接从他手中接过那枚他正想放入嘴中的丹药，憨憨道：“尝试一枚丹药都这么扭扭捏捏，小里小气，怪不得毒寡妇看不上你，你再这样下去恐怕连村姑都会看不上你。”

　　话还没说完。

　　“咕咚”一声，金刚直接将神爆丹给吃了。

　　慕容白目瞪口呆，两眼呆滞的看着金刚，一句话都说不出来。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡……”

　　一道道力量的膨胀发出的钟鸣声在金刚的体内响起，金刚脸色赤红，就如见到红布的公牛，那表情异常的兴奋，双拳暗自紧握，“轰隆！”

　　力量直接从他的五指缝隙之中爆射出来。

　　“哞……”

　　金刚两眼一瞪，真就如一头巨型金刚一样，威风凛凛，异常的彪悍，憨憨道：“过瘾！这丹药太过瘾了，老大，再给我来一枚吧，太爽了。”

　　“俺，俺，俺就感觉自己的实力提升了几个层次一样，要是刚才那个魔宗长老在我面前，我觉得一拳能把他打死！”

　　秒杀玄神五阶的强者？

　　这力量也太变，态了吧？

　　而且。

　　金刚说的还有些保留。

　　慕容白立即就怒了，死死的抓住装神爆丹的布袋，立即喝道：“你个蠢牛，你知道这丹药值多少钱吗？就跟吃糖一样，你还想来第二颗，想都别想了。”

　　见到金刚身上爆发出忌惮无比的力量慕容白就更加的不会让他尝试了。

　　心中也是非常的兴奋，道：“老大，这丹药太爽了，这次仙门弟子挑战赛碾压十大仙门不在话下，哈哈哈……”

　　金刚吧唧吧唧嘴，道：“老大，你刚才为何要放他走啊，我看这个老家伙就没安好心，要我的话直接弄死他，看他还敢在华山仙门嚣张。”

　　慕容白也是不解，依照罗天的性格这种人绝对会没命。

　　罗天微微一笑，道：“放长线才能钓大鱼，区区一个玄神五阶的长老而已，根本满足不了我的胃口，魔宗不是想参加仙门弟子挑战赛吗？就让他们参加，到时魔宗宗主必定亲临，那个时候才是收网的好时候，一个个弄死！”

　　罗天何尝不想将炼心杀死。

　　可是几千万的经验值啊。

　　甚至可能爆出神器。

　　可他最终还是忍住了。

　　他的目标是魔宗宗主，绝对是一头超级BOSS的存在。

　　再则！

　　仙门弟子挑战赛是多么热闹的事情啊，这种事情当然是越多人参加越好玩，对罗天来说，越多的人就是越多的经验，越多的不败血脉值。

　　而且到时候场面一定会非常的混乱，那个时候才好玩。

　　这也是罗天真正的目的。

　　慕容白直接看着罗天，直接道：“我靠，你这也太阴险了，不过……一定很好玩，肯定相当的哇塞，哈哈哈……只不过我们要拍出十名弟子，加上冷姑娘她们和你也还差两个啊，我仔细观察了，华山仙门没有拿的出手的弟子，修为太低了，一时间根本提升不上来。”

　　这的确是个问题。

　　不过。

　　罗天嘴角一勾，道：“这件事情我早就准备好了，到时候你们看就知道了。”

　　炼魂大阵中可是有一大波的超级强者啊……


第0705章 BOSS，哥来了！

　　封天大法罗天也在迅速的修炼中。

　　因为是帝术。

　　冷却时间还没有那么快，不过只要等级提升上来了，冷却时间都不是问题。

　　这是他没有去北冥城的原因。

　　再则。

　　传送阵基本被十大仙门的人给破坏了，要去北冥城只能是飞过去，时间方面太紧了，他也没有时间去。

　　罗天看着北冥成的方向，若有所思，心中暗道：“挑战赛之前一定要去一趟，还少几个弟子就从那里凑，他们一个个都是变态级别的人物，只要将他们身上的力量封印给解开就可以。”

　　这时。

　　二蛋风风火火的飞进大殿，立即喝道：“那个老东西呢？侮辱我老大，我看他是活腻了，在哪里，在哪里？小白白，大牛牛，你们是做什么吃的啊，侮辱老大的人还能让他活着离开，起码要打断他的腿，撕烂他的嘴才行啊。”

　　看了一眼。

　　没有看到炼心，不由道：“老大，怎么放那老东西走啊，我听说他侮辱你了？这种人就不能放走，他奶奶的咪咪，我老大也跟出言侮辱，下次别让我遇上，否则一定弄死他。”

　　慕容白脸色惨变。

　　金刚也不由的望着别的地方。

　　他们两个好像很怕二蛋一样。

　　见他们两个不做声，二蛋立即道：“小白白，大牛牛，你们怎么不说话啊？”

　　“小白白！”

　　“哈哈哈……”罗天噗嗤一声笑出来，看着脸色惨变的慕容白，道：“小白白，哈哈哈……这名字太配你了，我当初怎么就没有想到呢？”

　　“你够了。”

　　慕容白脸色难看。

　　叫他小白已经很不爽了，现在来了个小白白，听上去就像只兔子的名字一样。

　　大牛牛也是。

　　金刚比较忠厚，微微道：“蛋蛋哥，我们是输了，但是我们先前说好的，不能在老大面前叫这个名字，你不守信用。”

　　“蛋蛋哥？！”

　　“噗嗤……”

　　罗天差点将昨天晚上吃的饭给喷了出来，这三个人简直太有才了，这名字起的很有个性啊，“二蛋，你的名字果然和符合你天下第一帅龙神的美名。”

　　二蛋的脸色也为之一变。

　　三人比试争老二。

　　二蛋侥幸获胜，然后慕容白就变成小白白，牛金刚就变成大牛牛。

　　可是二蛋还没来得急得意，金刚就很憨厚的叫二蛋为“蛋蛋哥”。

　　二蛋脸色一瞪，道：“我……大牛牛你……你们还要不要龙神精血了？”

　　“二哥威武。”

　　“二哥霸气。”

　　“二哥千秋万代，一统江湖。”

　　慕容白和金刚齐声说道。

　　面对龙神精血的诱惑，就算是金刚也抵挡不住，这半个月内他们的修为突飞猛进，虽然还没有突破，可是已经触摸到门槛了，接下来冲击一把就要突破了。

　　这个时候龙神精血至关重要。

　　所以他们才会如此没有节操的拜二蛋为二哥。

　　二蛋像个小孩子一样，收了两个小弟十分的高兴，道：“你们还算识趣，这里两瓶我刚凝练出来的龙神精血，你们拿去吧，记住，我是你们的二哥，以后老大不在，我就是你们的老大，我说的话……”

　　还没等二蛋说完。

　　罗天直接一个爆栗打了下去，喝道：“我看你是想造反吧，翅膀硬了是吧，信不信我让你二蛋变蛋碎，还二哥呢。”

　　“老大！”

　　“我错了，我错了，别打了，我错了。”二蛋立刻抱头鼠窜，立即求饶起来，刚才有点得意忘形把老大在身边给忘了，本想着再耀武扬威一下，没想到落得个到处逃窜，十分的狼狈。

　　金刚和慕容白不由的偷笑起来。

　　……

　　下午。

　　罗天又炼制的一大批的半神器玄兵，看着身边一大堆的半神器，微微叹气，道：“总是半神器，神器成功率太低了，怎么炼都差点火候，半神器真的差点档次。”

　　“慕容白的剑，金刚的拳套，毒寡妇的灵鞭，芸灵芸依的战锤，都没有炼制出来。”

　　想到这里。

　　罗天不由想到洪荒界中那头像貔貅的神兽BOSS，心中不由暗道：“要是把它给爆了，一定能打造出这些神兵，神兽骨骼就算不炼制也是神兵。”

　　离进入洪荒界的时间限制还要一段时间。

　　罗天心头不由的兴奋起来，“这次进去先爆了你！”

　　这时。

　　韩华在敲门，道：“宗主！”

　　罗天立即起身，走出密室，将一大批炼制好的半神器交给她，“师姐，你来了，这时我今天刚炼制好的玄兵，给没有的弟子都补充上，多余的都拿到黑市换内丹，现在仙门仙气稀薄，没有内丹他们的修炼速度就更慢了。”

　　韩华接过，心中感到，道：“宗主，华山仙门的运数还在下降，现在华山仙门的仙气机会快要没有了，我看这次的仙门弟子挑战赛不如……”

　　仙气的浓郁度和仙门运数有直接关系。

　　现在的华山仙门仙气已经快要断绝了，就如一个气若游丝随时可能会死掉的老人。

　　不等韩华说完，罗天眉心一紧道：“这次仙门弟子挑战赛我一定会参加，不管付出什么代价我都会让华山仙门重新辉煌起来，这是我对无念道尊的承诺，也是对乌灵先祖的承诺，师姐，你就放心吧。”

　　无论如何。

　　罗天都会拼尽全力去做这些。

　　运数下降是天道所为。

　　因为华山仙门接下来要面对一场大劫难，基本上没有任何机会翻身的大劫难，运数才会持续下降。

　　韩华欲言又止，最后还是忍住，道：“我知道了。”

　　她不想给罗天太多的压力。

　　因为罗天承担的已经够多了。

　　仙门弟子挑战赛是华山仙门唯一改变的机会！

　　罗天心中很清楚，为了这次挑战赛他会拼命。

　　……

　　夜晚。

　　漆黑如墨。

　　罗天又炼制完一批神爆丹，随即看了看时间，喃喃道：“时间快到了，这次一定要弄死你这头神兽BOSS！”

　　时间一分一秒过去。

　　不多久。

　　罗天抚摸着须弥戒指。

　　“叮！”

　　“是否进入洪荒界？”

　　“是！”

　　“神兽BOSS，哥来了！”


第0706章 钢铁刀兽

　　洪荒界。

　　这次罗天降临的地点又是另外一处。

　　和开始几天降落的地点不同。

　　罗天为之一愣，骂了一句，“我靠，这又是什么地方啊，我的BOSS啊。”

　　“不行！”

　　“我得找到那头BOSS来。”

　　有BOSS罗天就很兴奋，而且还是头神兽BOSS就更加让他热血沸腾了。

　　只是。

　　还没等他移动，落地的瞬间，一头满身是锋利无比的刀兽出现了。

　　全身金属，就跟机械一样。

　　身体却如凶兽一般，就跟前世看的变形金刚重那些恐龙一样的猛兽，浑身释放出弄弄的刀气，是刀气，而且还是那种十分霸道的刀气。

　　比岫岩巨兽更高级的凶兽！

　　罗天为之一愣，小心戒备起来，随后右手一动，直接将七曜神剑召唤出来，巨大的长剑拖着地上，罗天两眼一沉，冷冷的盯着那头也在盯着他的刀兽。

　　“嗡！”

　　不等罗天出击，钢铁刀兽率先出击。

　　身上的刀气就如一头猛兽一样扑了上来，卷起层层的落叶，形成一道半月形的巨型刀气，将罗天的正面全都封死住。

　　“我靠！”

　　“好彪悍的刀气啊，就算是血饮狂刀也不过如此啊，想不到华山老祖竟然把这么猛的凶兽弄到这里来了，这种钢铁智慧生物到底是那个位面弄过来的啊？”罗天心中微微说道。

　　在这刹那间。

　　罗天眉心一动，嘴角一咧，冷笑一声，喝道：“九级狂暴！”

　　“嗡！”

　　“不动明王阵！”

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　罗天身上多出五个紫色圆球，圆球之中带着无比狂烈的剑气，在这瞬间，罗天忽然一动，“移形换影，闪现！”

　　“嗖！”

　　直接穿透了巨型刀气，直接落在钢铁刀兽的身边。

　　不动明王阵的威力直接就爆发出来！

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　短短十秒时间，连续攻击上千次，钢铁刀兽的血量在飞速的下降，不过罗天也为之惊愕，暗道：“我靠，一千万的血量，是岫岩巨兽的两倍。”

　　“经验值一定也是两倍，哈哈哈……”

　　五十秒之后。

　　不动明王阵五道紫色的剑气凝练成的圆球重重的落了下来！

　　“轰！”

　　钢铁刀兽也瞬间散架。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘钢铁刀兽’获得经验1500000点，玄气值150000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘钢铁刀兽’的骨骼。”

　　……

　　罗天打开系统一看，爆出来的“钢铁刀兽”的骨骼就是一块巨大的钢板，只不过和前世的那种钢板不一样，浑身漆黑，闪烁出浓浓的力量光芒。

　　这东西应该是炼制玄兵的绝佳材料。

　　“看样子用它或许能打造出神器了？”罗天心中暗思，立刻想到那头神兽BOSS，眉头一紧，立刻道：“办正事要紧，先找到那头BOSS再说。”

　　旋即。

　　罗天两眼看了一眼幽暗的丛林，也分不清哪里是哪里，随便选择了一个方向就是一头冲了进去。

　　只是……

　　还没等他走几步就发现前面是一大波的钢铁刀兽。

　　“我靠！”

　　“我是来杀BOSS的啊。”罗天现在真没心情杀这些钢铁刀兽，他心里一直惦记这那头神兽BOSS，随即右脚一踏，直接飞到半空，朝那些钢铁刀兽挥了挥手，道：“哥下次再来找你们啊。”

　　“嗖，嗖……”

　　两道划破虚空的声音在罗天耳边炸开。

　　后背一寒。

　　心头一惊，在他右侧那些钢铁刀兽的变形版直接飞在空中，两只眼睛死死的盯着罗天，就像是跟罗天有仇一样，在它们的翅膀下有两支像箭矢一样的东西，此时正锁定着罗天。

　　罗天两眼微微一愣，心中暗叫一声，“糟糕！”

　　刹那间。

　　周围数万根钢铁箭矢射出来，就如轰炸机投掷的导弹一样，那场面差点把罗天吓的尿裤子，整个人极速下降，刚刚躲过一劫，还没等他落地，周围又是一大片的钢铁刀兽，而且全都释放出霸道的刀气。

　　一切就好像算准了一样。

　　一切就好像计划好的一样。

　　从罗天落地的瞬间就掉进了陷阱之中。

　　这半个月来罗天一直很安全的降临，没有遇到过一次兽群，可是这次他就好像掉进钢铁刀兽的窝里一样，周围的参天大树全都一棵一棵的倒塌，钢铁刀兽一头一头从黑暗之中走了出来，两只眼睛闪着红光，在死死的盯着罗天。

　　“我勒了个去的。”

　　“什么情况啊？”

　　“难不成被系统给刷了，他故意让我降落在这里？”罗天不由想到，这一切看上去真的太奇怪了，运起就那么好直接掉进了凶兽窝里？

　　玄神四阶算是很强的存在了。

　　同时对付几十头这种钢铁刀兽不在话下，可是这周围密密麻麻全都是钢铁刀兽，就跟掉进钢铁刀兽的海洋一样，一眼望不到边际，鬼都不知道有多少只。

　　看到这种场景，罗天的眉头也不由皱了起来。

　　“泰坦防御形态！”

　　“金钟罩！”

　　“嗡，嗡……”

　　“玄武血脉，给我出！”

　　三道防御力量加持在身上，罗天硬抗着数十道的霸道刀气。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　罗天的胸口，肩膀，后背，甚至就连脸颊上也都划出一道道细细的伤口，身上的衣服更是破破烂烂了。

　　刀气太猛烈了。

　　“妈了个巴子的！”

　　罗天顿时也怒了，立即一吼，道：“万雷轰顶，毁灭！！！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“九龙九象，第九段！”

　　“九级狂暴！”

　　“给我轰死它们。”

　　天空之中雷云滚滚，巨粗无比的闪电重重的轰击下来，可是在万道闪电轰下去的瞬间，天空猛然一暗，直接被一群带着翅膀的钢铁刀兽给挡住了。

　　遮天蔽日。

　　完全看不见一丝的光亮。

　　不管被谁挡住，万雷轰顶轰还是照样轰，罗天一点也不担心，只是他的心头涌起一股不好的预感，两眼微微抬头，看着那些控制的钢铁刀兽脸色骤变，“我靠，伤害值只有一点？”

　　“擦！”

　　“这下玩完了！”


第0707章 苍老师保佑啊

　　完全被针对了！

　　罗天做梦也想不到自己竟然被一群钢铁刀兽给针对了。

　　也在这个时候。

　　罗天意识到，这是一个陷阱。

　　就等着自己往里钻。

　　这个陷阱的布置着肯定是那头看着他离开洪荒界的神兽BOSS。

　　罗天想杀它，没想到它也想把罗天置于死地。

　　神兽有智力是很正常的事情，可是智力高到这种程度，懂得的设置陷阱，还懂得针对罗天的万雷轰顶的群攻功法，这就有些太离谱了。

　　罗天手心渗出冷汗。

　　此时。

　　又是一大波的半月巨型刀气斩杀了过来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰……”

　　罗天的身体东倒西歪，躲避所有的刀气根本不可能，只能尽量躲避，这样身体上的伤口又是一大片，鲜血淋漓，在这同时他看向天空，发现那些飞行的钢铁刀兽在死死的注意着他，一动不动，只要他敢冲上天空钢铁箭矢就会将他穿透成筛子。

　　这种钢铁箭矢带着一种非常强大的穿透力量。

　　罗天不敢冒然冲出去。

　　自己的修炼的功法之内只要“风影步”和“移形换影”是速度方面的功法。

　　移形换影的终极奥义是闪现。

　　能躲过一道攻击，可是它的距离很短，无法冲破天空中钢铁刀兽军团。

　　风影步也升级成大圆满境界，破月。

　　可是。

　　速度再快，恐怕也来不及，那些飞行的钢铁刀兽给罗天的感觉极其的不一样，速度肯定比他想象中要快点多。

　　“怎么办？”

　　“这样耗下去直接会被耗死。”

　　“光是一头一头的杀肯定杀不完，速度太慢了，还没杀完自己就会被这些刀气给分尸了。”罗天思绪如飞，他现在不能依靠蛮力，只能玩智商了。

　　想到这个陷阱是那头神兽BOSS布置的，罗天心中豁然一震，暗道：“那头BOSS肯定就在这附近，只要把他先弄死，一切都好办了。”

　　“可是！”

　　“要如何冲出去呢？”

　　这是一个非常的困难。

　　周围就如钢铁堡垒一样，铜墙铁壁，就算罗天是玄神四阶的强者也无法冲出去，洪荒界中的妖兽本身就不是天玄大陆上的妖兽能比的，这些妖兽比那些大圆满的妖兽都要强悍的多。

　　“也不知道华山老祖从哪里弄来这么多变态的钢铁刀兽。”

　　“高等位面的妖兽就是不一样啊。”

　　罗天心头嘀咕起来，脑海中依旧在疯狂的思考着如何冲出这里。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　又是一大波的半月刀气斩了下来。

　　罗天狼狈之际，踉跄后退，心中万分的恼火，“狗日的，别让老子找到机会，找到机会老子就会弄死你们。”

　　“砰！”

　　“噗嗤，噗嗤……”

　　鲜血从罗天身上飙射出来。

　　罗天浑身上下全都是鲜血，就如一个血人一样，两眼一狞，暗道：“不管了，试试再说，不行的话就另外在想别的办法。”

　　豁然间。

　　罗天身体猛地一动，目标锁定天空中的一头钢铁刀兽，沉声一喝道：“诱惑之光，终极奥义，天诱！”

　　“嘶嘶……”

　　一道闪电网落了下去。

　　诱惑之光罗天也修炼到大圆满境界。

　　成功率大大提高。

　　再加上罗天满幸运值状态，诱惑之光的成功率应该会大大提升。

　　“叮！”

　　“召唤失败！”

　　“我靠！”

　　“这是要我的命啊。”罗天低声咒骂一声，在他释放出诱惑之光的瞬间，身上又连中了几道刀气，失血过多，脸色有些苍白，“等级不够？”

　　“咯嚓！”

　　罗天吞下一枚神爆丹，再次喝道：“诱惑之光，天诱！”

　　“嘶嘶……”

　　又是一张巨大的电网落了下去。

　　罗天静静的聆听。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家召唤‘钢铁刀兽’成功。”

　　“哈哈哈……”

　　罗天心中狂喜，在这瞬间，“风影步，破月！”

　　“嗖！”

　　罗天的身体就如一道利箭般射出。

　　他的反应快，那些飞行中的钢铁刀兽反应更加的快速，在他动的瞬间，所有的箭矢全都朝他射出去，这要是被射中的话别说是筛子了，恐怕直接会被射出齑粉了。

　　在这千钧一发的瞬间。

　　罗天得意一笑，猛然一喝道：“移形换影，闪现！”

　　“嗖！”

　　速度再次突变。

　　身体直接穿透了这些箭矢，直接落在那头被他召唤住的钢铁刀兽身上，意念一动，直接连接到钢铁刀兽，吼道：“给我冲出去……”

　　一切都来的太快。

　　就算是那些钢铁刀兽也没有注意到身边有头同类被罗天召唤住了。

　　“哇……”

　　刀兽凄厉一叫，他想要反抗，却发现根本没用，自己的大脑中被中下一道神经控制力，这道控制力让它完全听从罗天的，不得已直接破空飞了出去。

　　“哈哈哈……”

　　“老子逃出来了。”

　　“我简直就是个天才，我自己都要佩服我自己了。”罗天自恋的笑了起来，在这同时目光一扫，看到不远处一座山顶上站在那头神兽BOSS，罗天顿时就火了，骂道：“狗日的，老子就知道是你搞的鬼。”

　　“给我冲过去！”

　　“呼，呼，呼……”

　　翅膀扇动，速度快的要命，罗天心中庆幸，“还好没依靠速度强行冲破，否则后果不堪设想。”

　　在他的身后跟着一大群的钢铁刀兽，全都不要命的给他冲击上来。

　　黑压压的一片。

　　这要是被追到绝对是死路一条。

　　不远处。

　　那头金光四射的神兽，外形和前世传说中的貔貅外貌差不多，只不过身体要庞大的多，而且他浑身金光闪闪，非常的刺眼，看不清楚全貌。

　　越来越近。

　　那头神兽竟然一动不动，并且他的脸色还带着一抹不屑的冷笑。

　　被鄙视了。

　　被BOSS鄙视了！

　　他看着罗天就如看着一个死人一样，完全是送死来的。

　　叔叔可忍。

　　婶婶可忍。

　　可是天王老子的罗天忍不了，杀了几年的妖兽，还是第一次被妖兽给鄙视了，这还了得，罗天目光一紧，心中暗暗骂道：“鄙视老子是吧？等下有你好受的。”

　　距离越来越近！

　　在达到的瞬间，罗天猛地一吼，“诱惑之光，天诱！”

　　“苍老师保佑啊！”


第0708章 罗天要哭了

　　罗天想也没想。

　　距离一道，直接就将“诱惑之光”释放出去。

　　“用陷阱弄老子？”

　　“老子就用来升级！”

　　以牙还牙！

　　罗天一直都想召唤住一只BOSS，然后让他到处杀怪，把自己的小弟什么的全部都干死，看着它们自相残杀，这是一件多么哇塞的事情啊。

　　前世游戏中，因为程序设定根本不可能召唤住强大BOSS。

　　在这里。

　　什么都有可能。

　　罗天想要这些钢铁刀兽惩罚这头让自己差点死在里面的神兽BOSS。

　　不过！

　　这一切都要他成功。

　　失败的话……

　　罗天没有想过失败，他觉得苍老师一直都在保佑他，不可能会失败，在释放出“诱惑之光”的瞬间，罗天转身就逃，不逃命的话肯定会被这头猛汉BOSS给弄死。

　　然而。

　　就在他转身的瞬间。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’召唤成功！”

　　“召唤战宠为‘刀河王’超强BOSS！”

　　“我……”

　　罗天瞬间就给愣住了。

　　两眼呆滞，大脑短路，一句话也说不出来，就连大脑都快反应不过来，木讷的转过头，真看见那头神兽BOSS做出各种卖萌的动作，一副贱贱的样子正在讨好他。

　　“这……”

　　“尼玛啊！”

　　“苍老师威武，苍老师霸气，苍老师俺耐你啊，耐你耐的要发疯了。”罗天语无伦次，心中暗暗道：“如果有一天能回到地球，如果哪一天你还在地球上，一定要把你的动作片全部买正版，从头到尾认认真真的再看一遍，你真的是太哇塞了，我感动的都快要哭了。”

　　真的！

　　罗天真的快要哭了。

　　想不到，做梦都想不到竟然真的成功了。

　　召唤住了那头神兽BOSS！

　　而且名字……

　　忽然间。

　　罗天的目光骤然一紧，喃喃自语道：“刀河王？这名字好熟悉啊，总感觉在哪里听过一样，在哪里呢？一定听过而且不是这个世界上的人，小说中的人物？”

　　“我靠！”

　　“吞噬星空的一个超级强者就叫刀河王。”

　　“妈了个屯的！”

　　“要不要弄一个相同的名字啊？”罗天直接怒骂一句，小说中刀河王是一个人物，很强悍的一个人，在他这里却成了一头金光闪闪的BOSS，一头妖兽。

　　当然。

　　这里的刀河王和另外一个刀河王根本不是同一个，要是同一个的话那就奇怪了。

　　不过！

　　什么事情都说不好。

　　万一吞噬星空所在的位面也是这三千位面中的一个位面呢？

　　罗天吞了吞口水，暗道：“靠，不会是这样吧？这也……太哇塞吧，要是这样的话，那萧炎什么的，林雷什么的，秦羽什么的，林动什么的，全部都可能遇上？”

　　三千位面，相通相连。

　　这种事情……

　　罗天顿时晃了晃脑袋，自语道：“罗天啊罗天，我看你是小说看多了啊，都要走火入魔了。”

　　如果真的和他想象中的那样。

　　那他一定会将那些牛逼哄哄的主角全都干趴下，因为他们才是BOSS中的超级BOSS，杀了他们根本就不需要等级奖励功法，杀他们什么功法都爆出来了。

　　不过这都是罗天的想象中的事情。

　　将来是什么样，其它高等位面又是什么样，谁知道呢？

　　“我靠！”

　　“想那些没用的东西做什么，时间有限升级要紧啊。”罗天小说看得多总是会陷入自我的意，淫当中，心中杂念排挤出去，心神一紧，意念一动，命令道：“刀河王，给我把这些钢铁刀兽全部解决掉，解决不掉我弄死你，他妈妈的，叫你刚才设下陷阱坑老子，风水轮流转，现在轮到你尝尝这些钢铁刀兽的刀气和箭矢了，哈哈……”

　　想想都来气。

　　现在罗天就像个地主老财主一样，悠闲的躺在钢铁刀兽身上，晒着太阳，看着黑压压一片冲过来的钢铁刀兽，手指轻轻一挥，道：“给我灭了它们。”

　　“吼！”

　　“呜呜，吼！”

　　刀河王发出几声怪叫，在他的脑海中疯狂的挣扎，想要摆脱罗天的意念操控，可是无论他如何努力都没用，那种“天诱”的操控力量太强大了。

　　他做梦都没有想到打都还没打就被罗天给禁锢住了。

　　直接成了罗天的小弟，打手，这让他无法接受！

　　“啊……”

　　咆哮一声，大脑嗡嗡炸响，根本反抗不了。

　　随即。

　　刀河王狂暴如雷，身上的刀气直接惊天而出，一柄巨大的战刀出现，耸入天空之中，身体还未动，对准黑压压一片，曾经是他小弟的钢铁刀兽给劈了下去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　这刀气简直无与伦比了。

　　罗天脸色苍白，心头万分骇然，这刀气几万米长，几百米那么厚，“这力量是要逆天啊，这BOSS……尼玛，还好召唤住了他，否则的话我恐怕已经倒在地上了。”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！叮叮……”

　　系统提示音爆响起来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘钢铁刀兽’获得经验1500000点，玄气值150000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘钢铁刀兽’获得经验1500000点，玄气值150000点。”

　　响个不停。

　　一招瞬间将一片的钢铁刀兽给秒杀，直接化成齑粉，这威力！

　　罗天后背湿了一大块，再次道：“太逆天了。”

　　“杀！”

　　“杀，再给我杀。”

　　罗天的命令刀河王无法改变。

　　只能不停的杀，杀，再杀，原本气势汹汹的钢铁刀兽溃不成军，它们不知道老大怎么了，难道是发疯了？

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄神五阶！”

　　罗天咧嘴兴奋笑道：“哈哈……又升级了，刀河王好样的，升级利器啊，太爽了。”

　　也在这时。

　　刀河王的血量出现了。

　　十亿！

　　“尼玛！”罗天顿时就爆骂一句，“太吓人了。”

　　与此同时。

　　罗天忽然想到一个很严重的问题，刀河王这个神兽BOSS自己怎么杀死他呢？

　　我靠！

　　这也太操蛋了吧！这种BOSS必须几百人的团才能杀的死啊。

　　罗天要哭了！


第0709章 二十亿血量的BOSS

　　十亿血量！

　　如果这种血量是它体内的血的话，放出来直接会形成一片海洋，太要命了。

　　这种BOSS绝对要几百人的团才能够击杀。

　　一个人想要杀了他，根本不可能的事情！

　　罗天瞬间觉得苦逼了。

　　然而！

　　这还没有结束，用“诱惑之光”召唤到的战宠都会升级，每升一级血量，攻击，速度，都会得到相应的提升，就在刚才BOSS刀河王升级了。

　　血量直接飙升到十一亿。

　　罗天傻比了！

　　“这……”

　　“尼玛，要不要这样啊？”

　　“老子不玩了。”

　　罗天非常的郁闷，这么强的BOSS就算站在让他杀，杀上一个小时也弄不死啊，而他在洪荒界中一天只有一个小时的时间，这可如何是好啊？

　　太操蛋了。

　　遇到BOSS，血量多的杀不死，你有什么办法？

　　罗天脑子都快想炸掉，还是没有想出好办法来，无奈的叹了一口气，道：“没有办法，那也只能最大限度的让它为直接多杀一点妖兽，自己也好多弄点经验。”

　　要说杀怪。

　　不得不说刀河王实在是猛地一塌糊涂。

　　就根割草一样，一招之下就成片成片的妖兽被他碾碎，这力量猛地没话说。

　　越是看见它猛。

　　罗天就越是难受。

　　越猛，就说明这家伙越强，越强就说明他能爆出超级装备。

　　这些还是其次。

　　最让罗天眼馋的是他身上的骨骼，只要把它给爆了，他身上的骨骼打造出来的玄兵绝对在上品神器之上，金刚，慕容白，芸灵芸依的武器都有着落了。

　　“看你妹啊看。”

　　“卖你妹的萌，杀光了赶紧给我去找妖兽，你要是敢休息一分钟，老子弄死……老子，老子……”罗天一时间真不知道说什么好，对这刀河王实在又喜又恨。

　　此时。

　　刀河王已经升了两级，血量达到十二亿。

　　罗天玄神五阶也升了一半，还差一半就能突破至玄神六界，这速度真的太猛了。

　　不过！

　　也只有两个时辰的时间刀河王就会叛变。

　　他查看了一下系统的时间，“只剩下二十分钟了，二十分钟十二亿的血量，系统你大爷的，有种你出来，我保准不打死你，你这是在诱惑，还是在耍弄我啊，既然出现一个BOSS，那你总得让我有时间，有办法杀了它啊，你这样是几个意思啊，十二亿的血量，我……我……”

　　“轰隆隆！”

　　正当罗天“我”的瞬间，刀河王非常卖力，又是一片厮杀。

　　不到几分钟的时间。

　　它再次升级。

　　血量直接飙升到十三亿。

　　罗天欲哭无泪。

　　“苍天啊！”

　　“你还是给我一刀吧。”

　　世界上还有比这更痛苦的吗？

　　看见BOSS杀不死，这叫什么事啊。

　　前世罗天从来没有遇到过这种情况，就算遇到强大BOSS也就召集兄弟杀过去，可是现在他要兄弟没兄弟，只能一人奋战，玄神五阶的力量就算再强也杀不死啊。

　　无力！

　　浑身无力。

　　罗天从来没有这么无力过。

　　任何游戏的设定都会存在一定的合理性，可是现在完全没有任何合理性，完全就是乱来。

　　当然！

　　这里不是游戏，一切也不存在什么合理性。

　　时间一分一秒的流失。

　　罗天还是没有想到好的办法。

　　不过。

　　体内系统提示音却是不断的在响起，经验值也在一点一滴的提升起来，可他完全没有在意，相比升级他现在想做的事情就是如何把刀河王给弄死。

　　刀河王横行无忌。

　　杀的无比翻腾。

　　身上的刀气蕴含某种“道”的力量在里面，一片碾压，这种力量极其的强悍。

　　罗天想要杀死它，唯一的机会就是召唤住他，然后疯狂的击杀，在叛变后的瞬间杀死，然后才能爆出来东西来，否则的话罗天根本没有机会。

　　没有任何机会。

　　正面不可能是对手。

　　刀河王还是他的战宠，就算被他击杀也不会爆出任何装备，也不会有任何经验，这点和“热血传奇”重的游戏设定是一样的。

　　罗天也非常的清楚。

　　一定要拿捏的非常准确。

　　“轰隆隆！”

　　“叮，叮，叮……”

　　刀河王每次攻击，罗天的体内都会响起一大片的提示音。

　　一个小时的时间很快就结束。

　　因为受到空间法则的约束，罗天无法将刀河王带出洪荒界，就算能带出去他也不敢带出去，万一四个小时内不能杀死他，恐怕华山仙门会被它给毁灭了。

　　这家伙太彪悍了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’战宠‘刀河王’升级，目前等级七级！”

　　七级的刀河王。

　　名字成了蓝黑色，身上的力量，气息，速度，更加的狂暴霸气，简直到了无人可挡的境界。

　　再看它的血量。

　　“我操！”

　　“二十亿的血量，让我去死，让我去死好了。”罗天眼睛都直了，短短半个多小时直接升到七级，血量从十亿变成二十亿，十亿都杀不死，现在变成二十亿，这……

　　更加不可能了。

　　这次。

　　罗天彻底无力了，由心的感觉到无力。

　　“叮！”

　　“时间到！”

　　“提示：请马上离开洪荒界，请马上离开洪荒界……”

　　系统闪起提示的红光。

　　罗天没有别的办法，只能在刀河王中下自己的一道意念，气呼呼地说道：“给我不停的杀，这洪荒界中的妖兽全部给杀光，否则老子跟你没完……”

　　只能这样了。

　　最大的榨取剩余价值了。

　　下次他再进来一定要躲着刀河王，不然的话自己绝对会被他给撕裂了。

　　旋即。

　　罗天意念一动，直接选择离开洪荒界，在离开的瞬间罗天看着刀河王，刀河王也在看着他，就和昨天的场景一模一样。

　　罗天心碎了。

　　刀河王却是一脸的萌样，时不时咧嘴笑起来。

　　“嗡！”

　　罗天回到密室，一手扶住墙，心里堵的慌，“心塞，塞的好难受啊。”

　　整整一天。

　　罗天什么都没有做，还在想如何击杀刀河王的事情。

　　在他出来三个多小时后。

　　他体内再也没有响起过任何提示音，罗天知道，刀河王叛变了！


第0710章 等着受死吧！

　　叛变不要紧。

　　杀不死也不要紧。

　　罗天现在担心的事情是，还要不要进洪荒界。

　　会不会被刀河王给打死。

　　这才是关键！

　　刀河王实在是太霸气了，罗天心里非常清楚，自己压根就不是他的对手，只要进去被它发现，自己绝对难逃一死，何况刀河王现在已经是七级叛变超级牛X大BOSS了，力量更是猛的一塌糊涂。

　　罗天想了一天也没有想到好的办法。

　　不过。

　　级还是要升的，仙门弟子挑战赛的日子日益临近，如果不再升几级的话肯定不行，这次可是一场硬战，他要面对的人都是超级强悍的存在，除了十大仙门的强者还要魂殿的强者，甚至还要对付魔宗的强者。

　　和全世界为敌啊。

　　如果不能变强的话，这场硬仗罗天肯定会输的一塌糊涂。

　　李雪儿还等着他去救。

　　无论如何，都不能在这里输掉。

　　第二天。

　　时间一到，罗天没有任何犹豫，直接选择进入洪荒界！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’进入洪荒界，一个小时倒计时间开始！”

　　“嗡！”

　　一到轰鸣声在罗天的耳边响起，眼前一黑，强光刺眼，转而就来到另外一个世界，洪荒界！

　　还没等罗天站稳。

　　一股庞大到无法醒来的气息就朝他碾压而来，罗天立刻傻眼，自语着道：“我靠，糟糕了！”

　　刀河王来了。

　　他就好像知道罗天会在哪里降落一样。

　　在罗天出现在洪荒界的瞬间他立刻就出现了，而且杀气腾腾，对罗天是恨之入骨，昨天把他当孙子一样使唤，害的它把自己的小弟全给弄死了。

　　恢复清醒之后，它整个人就傻眼了。

　　心中发誓，只要罗天赶来，一定会让他付出最惨痛的代价，一定会让他的灵魂永世无法超脱。

　　这种恨，已经深入到它的骨子里。

　　罗天脸色苍白，微微转过身，扬了扬手，强露出微笑，道：“嗨，你好啊……你别这样看着我啊，我又不认识你，喂喂……你想做什么？”

　　“你认错人了。”

　　“你真的认错人了。”

　　罗天边说就边跑。

　　刀河王也不急着杀他，一步一步跟着，全身冒着热气，这些都是他体内的怒火迸发出来的气息。

　　“轰！”

　　刀河王一动，一道惊天的刀气碾压下来。

　　劈在罗天的右侧。

　　罗天猛的一跳，后背渗出一层的冷汗，看着那道深不见底的裂缝，咂舌道：“我靠，这要是被劈中了，绝对的秒杀。”

　　不等他说完。

　　在他的左侧又是一刀劈了下来。

　　“轰！”

　　大地裂开，罗天猛地一跳，心中也窝火，“妈的，耍老子是吧？”

　　刀河王仰天狂笑起来，一副“老子要慢慢玩死你的样子”，身上的冲天刀气不断的碾压下来，也不锁定罗天，就是在罗天的身边一阵乱轰。

　　罗天就像跳舞一样。

　　左跳一下，右跳一下。

　　完全没有脾气。

　　罗天很恼火，相当的恼火，被一头BOSS耍成这样，心中是极其的愤怒，在刀河王劈成刀气的瞬间，他眉心一动，豁然一吼，“苍老师，请赐给我力量吧！”

　　“诱惑之光，天诱！”

　　“嘶嘶……”

　　一张巨大的电网闪烁而出，将刀河王的身体包裹住。

　　七级刀河王。

　　这种被召唤过的战宠想要再召唤回来非常的困难，成功率极低。

　　可是！

　　罗天完全没有别的办法。

　　出来混迟早都要还的，昨天自己戏耍刀河王，今天轮到自己被戏耍。

　　罗天从来不服输。

　　心中暗道：“能召唤你一次，就能召唤你第二次，你个狗日的，老子还就不相信弄不死你，我的那个暴脾气。”

　　虽然这样想。

　　可罗天的心脏都在颤抖，他也不敢保证什么。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’召唤成功！”

　　“我操！”

　　“苍老师，我非常的耐你。”

　　瞬间。

　　罗天意气风发，瞬间变成高富帅一样，表情极度的嚣张，极度的霸气，极度的狂妄，直接盯着眼神还在发愣的刀河王，重重骂道：“你个叼毛，再给老子嚣张啊，你妈妈的。”

　　火都大了！

　　“九级狂暴！”

　　“九龙九象，第九段！”

　　“不动明王阵！”

　　“砰，砰，砰……”

　　罗天狠狠的攻击站在原地一动不动的刀河王，现在被他召唤住了，刀河王完全不会动一下，没有罗天的命令他不会动一下，现在就如一个木头人一样。

　　罗天也是愤怒到不行。

　　对准刀河王就是一阵暴打。

　　“—10899”

　　“—18287”

　　“—20110”

　　……

　　在刀河王的头顶上飘起一连串的鲜红的伤害值，对于二十亿血量的刀河王，这种伤害值就跟挠痒痒似得，完全起不到任何作用，罗天那种无力感又重新回到心中，“妈妈呀，要不要这么多的血量啊。”

　　攻击速度再快！

　　也不可能在一个小时内击杀二十亿血量的刀河王。

　　一时间。

　　罗天坐在一块石头上，眉头皱起，暗道：“肯定有办法的，一定有办法，只是我还没有想到……”

　　罗天将第一次见到刀河王和昨天，还有今天发生的事情全都细细的想了一遍。

　　忽然间。

　　罗天眼神猛地一亮，侧脸看着刀河王，喃喃自语道：“这个家伙会不会对‘诱惑之光’没有任何抵抗力？昨天也是一次性成功，今天也是一次性成功，难道能百分之百召唤住它？”

　　“如果是这样的话……”

　　罗天笑了。

　　他站了起来，笑的非常的阴险，嘴角一勾，阴森森地说道：“你很强是吧，很牛逼是吧，看老子是怎么弄死你的。”

　　说完。

　　“异火！”

　　“青莲地心火！”

　　“净莲妖火！”

　　“给我轰！”

　　……

　　“天魂掌，给我轰！”

　　“螺旋杀，给我轰！”

　　“上古诛龙阵，给我轰！”

　　“陨石阵，给我轰！”

　　……

　　一个小时！

　　足足一个小时，罗天都在不停的释放攻击，就跟个疯子一样，疯狂的攻击，比修炼技能的时候还要疯狂，这一个小时罗天只消耗了一亿四千万的血量。

　　罗天笑了，道：“如果我预料的不错的话，那一定能爆了它！”


第0711章 官人，奴家准备好了

　　第二天！

　　和前一天一样。

　　刀河王早早的就守在罗天落地的地方。

　　这次更猛！

　　还没有等罗天站稳直接就用惊天刀气给劈了下来。

　　“移形换影！”

　　“闪现！”

　　“嗖……”

　　罗天直接躲过这一击，立即释放出“诱惑之光”沉声道：“天诱！”

　　“嘶嘶……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’召唤成功！”

　　“哈哈哈……”

　　“果然是这样。”罗天笑死了，真的如想的那样，刀河王对诱惑之光完全没有任何抵抗力，每一次都是百分之百的成功，这就爽大发了。

　　“小样！”

　　“哥还整不死你？”

　　顿时！

　　罗天就是发了似得一阵狂轰乱炸，对着刀河王不停的攻击，将自己的力量发挥到极致，不断的连击，连击的次数就没有停过一直在叠加，叠加，再叠加。

　　疯了。

　　刀河王很郁闷。

　　相当的郁闷，可是他的这种郁闷完全表现不出来，还一脸的呆萌，傻嘟嘟的样子，罗天打在他身上，很痛，很痛，可是他完全不反抗，也反抗不了。

　　最要命的是。

　　罗天攻击他一个小时就离开了，苦命的它还有给罗天当三个小时的奴隶，在洪荒界中满世界的找妖兽击杀，现在罗天离玄神六阶只差一点点经验就可以升级了。

　　这真是吃着火锅唱着歌，突然之间就升级了。

　　太惬意了！

　　罗天做梦都没有想过会有这种好事情落在自己头上，简直太哇塞了。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　“哼！”

　　“今天时间到了，哥先放过你一马，哥离开之后你给我好好的杀妖兽，否则的话明天有你受的，哈哈哈……”

　　时间一到。

　　罗天立刻就选择离开。

　　这一次又是一亿多的血量被消耗掉。

　　现在的刀河王只剩下十七亿多的血量了，再耗上个十来天就差不多了。

　　距离仙门弟子挑战赛的时间也只要十三天，如果不出意外的话应该可以在这之前完成击杀。

　　“嗡！”

　　罗天重新回到密室中。

　　……

　　第三天。

　　“嗨，哥又来了！”

　　罗天调戏着笑了起来。

　　刀河王更快的狂怒，以前只是一道刀气，现在是方圆数万公里全都充满它杀戮的刀气，相当的彪悍至极，罗天依旧利用“闪现”无敌的瞬间释放出“天诱！”

　　不得不说。

　　罗天的“手速”快到一种无法形容的境界。

　　如果没有这种速度，罗天依旧抵挡不住。

　　刀河王再次被召唤住了。

　　“妈了个屯的。”

　　“还想弄死老子？”

　　“你要的跟我躺下。”罗天意念一动，直接命令刀河王躺下，虽然不情愿，虽然刀河王的大脑都要疯了，可是他还是无法抵抗“天诱”对它的控制力。

　　乖乖的躺在地上。

　　刀河王实在是不会说话，否则罗天一定让他跪下给自己唱一首“就这样被你征服……”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“……”

　　又是一连串的狂轰乱炸。

　　罗天没有丝毫手软，他知道自己不杀它，它就会杀自己，这么一个超级BOSS，不爆了它对得起自己吗？

　　……

　　第四天！

　　再轰！

　　……

　　第五天！

　　再炸！

　　……

　　第十天！

　　还是狂轰乱炸！

　　罗天也不用担心玄气值的问题。

　　因为。

　　他离开洪荒界之后，刀河王就会苦逼兮兮的帮他到处杀妖兽，三个小时的时间就把他消耗一空的玄气值给补充回来，可以说刀河王完完全全就是一个杯具。

　　凶悍无比的BOSS到现在沦落成这个样子，谁都无法想象啊。

　　罗天越是虐它。

　　它就越是恼火，根本没有想过逃跑，每次都守在罗天的落地地点，它想要报仇，做梦都想报仇，可是每次还是被罗天一招给召唤住了，太苦逼了。

　　第十一天。

　　华山仙门。

　　还有三天就是仙门弟子挑战赛的日子。

　　华山大殿上。

　　韩华脸色有些忧虑，这些天下来华山仙门的运数几乎已经降到最低了，只剩下一丁点，现在的华山仙门完全没有任何仙气供弟子修炼了。

　　这些弟子也只能通过内丹中的仙气修炼。

　　可是这样不是长久之计。

　　经过前几次的事情，华山弟子还算是稳定，没有出现任何要脱离的声音，反而凝聚力更加的强，更加的团结，这跟罗天为他们所做的一切密不可分。

　　大殿上。

　　韩华看着罗天，道：“宗主，还有三天了，还差两名弟子才凑齐十大弟子，我从武堂挑选了几名血脉，天赋都不错的弟子。”

　　罗天道：“师姐，弟子的事情我早有打算，你不用担心。”

　　“现在十大仙门有什么动静？”

　　这是罗天最想要知道的。

　　韩华立即道：“十大仙门表面上很平静，实则已经在南天门布置好一切，就等我们往里面钻了，宗主，这次仙门挑战赛完全是针对你的，太危险了，我们……”

　　“去！”

　　“必须去，越是针对我，我就越要去。”

　　罗天知道韩华想说什么。

　　韩华非常清楚运数降到最低的原因，之所以还有一丁点的仙气是因为时间还没有到，仙门弟子挑战赛极有可能是华山仙门的末日！

　　罗天也知道。

　　运数之所以还有一丁点，就是给他创造奇迹的机会。

　　他相信会翻盘！！！

　　韩华眉头紧皱了几分，不再说话。

　　罗天看着另外一侧，道：“你们上场的时候到了，一鸣惊人的时候到了，让天玄大陆知道我们华山仙门的时候到了，你们准备的怎么样？”

　　二蛋一马当先，道：“老大，你放心吧，俺早就准备好了。”

　　金刚憨憨道：“俺能弄死玄神五阶的强者。”

　　慕容白露出一个自认为完美的笑容，道：“有哥在，你就放心吧。”

　　芸灵芸依道：“我们也准备好了，嘻嘻……”

　　冷寒霜道：“我也是！”

　　最后的是毒寡妇，双胸轻轻一抖，重重的颤抖起来，抛出一个妩媚至极的媚眼，道：“官人，奴家早就为你准备好了，随时来我房间。”

　　吐血啊！

　　那声音简直要人老命。

　　罗天简直不敢再多看她一眼，轻轻咳了一声掩饰自己体内的冲动，叹了口气道：“看样子就我没准备好啊，今天我得把那家伙解决掉！”


第0712章 狂怒的刀河王

　　所有人都准备好了。

　　就剩下自己。

　　罗天感觉自己有点拖后腿了。

　　怪也只能怪刀河王这货的血量太厚了。

　　不过。

　　再厚现在也被他耗的差不多了。

　　经过十多天的消耗，刀河王的血量只剩下一千万多点，罗天想要在消耗一下，消耗到几百点的血量，可是发现根本不行，因为刀河王每天差不多能恢复一千万左右的血量。

　　“他姥姥的，今天一定要弄死你。”

　　罗天心中下定决心。

　　还有三天时间，要是今天不解决刀河王，他的计划就会被打扰。

　　今天解决刀河王。

　　出来之后炼制芸灵他们所需要的玄兵。

　　然后去北冥城，找炼魂大阵中的那些魔头，随便带两个回来一起去南天门参见仙门弟子挑战赛，时间罗天都算的很精确。

　　“叮！”

　　“是否进入洪荒界？”

　　“是！”

　　罗天意念一动，再次进入洪荒界中。

　　两眼一黑，再一闪。

　　罗天落在一处山崖上，立即大吼一声，道：“刀河王，你给老子滚出来。”

　　在这时。

　　罗天心神一紧，神识扩散出去，无比的小心起来。

　　刀河王越来越狡猾。

　　连续十几次被罗天耍的团团转，刀河王再也没有先前的那种怒火，反而无比的阴险起来，蛰伏着，跟罗天玩阴谋，可是每次还是输给罗天。

　　妖兽智力再高，也不可能是罗天的对手。

　　何况耍阴谋诡计就更加不是罗天的对手。

　　玩阴的，罗天能玩的刀河王连自己是谁都忘掉。

　　可是今天有些不同。

　　罗天赶紧周围一切都非常的正常，完全没有刀河王的气息，“很正常就是很不正常，这个家伙指不定就躲在那里想阴老子，绝对是这样。”

　　越是这样，罗天越是小心。

　　在断崖上故意露出一副松懈的样子，甚至还大声的唱起歌来，“你是我的小呀小屁股……小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　唱完一遍，没有反应！

　　“老子今天就开演唱会了。”

　　“我爸刚弄死他。”

　　……

　　足足二十分钟过去，罗天把能唱的歌都唱了一遍，就差唱“征服”了。

　　这个时候。

　　罗天发现情况真的有些不对了，心头不由一沉，暗道：“我靠，这家伙不会逃走了吧？尼玛……”

　　想到这点。

　　罗天顿时脸色大变，跳脚大骂道：“刀河王，你丫的太卑鄙了，太阴险了，这个时候跟老子玩失踪，这他娘的还是妖兽吗？比孙猴子还要精。”

　　他就如上了当一样。

　　刀河王只剩下一千万左右的血量。

　　两道异火就差不多能解决，这个时候跟他玩失踪，这智商也太高了一点吧。

　　心头大急。

　　一天就回恢复一千万的血量，要是不能在剩下的时间找到它，明天就会有两千万的血量，最关键的一点是罗天的计划就会完全被打乱掉。

　　罗天千算万算，还是百密一疏。

　　他完全没想到刀河王会在这个节骨眼上变得聪明起来，直接躲起来了。

　　洪荒界一望无垠。

　　究竟有多大罗天根本不知道，刀河王这种超级BOSS，一天飞上个几千万，上亿公里根本不在话下，要是躲的很远，那他还怎么找啊？

　　太难了！

　　“我……”

　　罗天有点被玩坏的感觉，心中非常的不爽，咒骂道：“跟老子玩智商是吧，老子玩死你。”

　　随即！

　　罗天直接释放出“瞬间移动”。

　　在这里受到洪荒界的空间法则限制，罗天使用“瞬间移动”无法冲破空间法则移动出洪荒界，也就是说，他只能在洪荒界内不断的移动。

　　“嗖！”

　　罗天原地消失，落在一处丛林重。

　　“死神杀道！”

　　“你丫的给老子出来，很少让你出来迎战，现在用你的时候到了，感觉给我好好找到刀河王的位置，不然的话以后你都别出来了。”罗天心中窝火地说道。

　　“嗡！”

　　死神虚影直接攀升万米，屹立在半空之中。

　　在这瞬间。

　　他的身上非常无数到黑影，漫天飞舞，就如地狱中的幽灵一样，疯狂的寻找。

　　半分钟过后。

　　方圆百万公里都没有！

　　罗天咬咬牙，再次释放“瞬间移动”，又来到一个新的地方，还是用死神虚影搜索的方式，疯狂的搜索起来，刀河王现在身负重伤，它的气息没有开始那么强烈。

　　肯定非常的低落。

　　不管是气势上，还是力量上都大大减弱。

　　它想要完美的隐藏住自己的气息根本不可能，罗天利用死神杀道的力量搜索，只要在范围之内就一定会发现它的藏身之处。

　　“还是没有！”

　　“瞬间移动！”

　　“还是没有……”

　　“再换！”

　　……

　　不断的施展“瞬间移动”，时间一分一秒的过去，罗天还是没有找到刀河王的位置，这让他非常的恼火，眼看时间马上就要到了，现在就算找到刀河王恐怕也杀不死了。

　　“我靠靠靠啊！”

　　罗天气的要命，“别让我找到你，否则一定会把你的屎都给爆出来，烦躁的要命！”

　　“还剩下五分钟了！”

　　罗天眉心一动，默默祈祷着道：“现在只能祭出我的杀手锏了！”

　　“苍老师保佑啊！”

　　“瞬间移动！”

　　“轰！”

　　罗天所处的位置再次一变，飞到一处从未来过的地方，周围是一片石林，奇形怪状，别说是根本藏不住妖兽，不过为了防止有遗漏，他还是在释放出死神杀道。

　　“嗡……”

　　在这瞬间。

　　罗天还未释放出死神杀道的力量时，脚下传来一阵轻轻的挪动，一股极其蓬勃的力量从自己的下面传来出来，罗天微微低头一看，脸色骤变。

　　“刀……刀河王……”

　　此刻！

　　罗天就站在刀河王的头顶上，刀河王的两只大眼睛正在死死的盯着他。

　　在这一瞬间。

　　惊天的刀气覆盖百万公里。

　　仿佛世界要崩塌了一样。

　　天空无比的阴沉，罗天的心神被一股强大的力量碾压着。

　　这个时候。

　　血量只剩下一千万点的刀河王已经进入“狂怒”的状态之中，力量猛然翻倍，秒杀罗天只不过是一个瞬间的事情。

　　“我去！”

　　“苍老师，你要不要这么精准啊。”罗天脸色苍白，现在摆在他面前的只有两天路！


第0713章 刀河王，给我爆！

　　摆在罗天面前的只有两条路。

　　要么用华山老祖的“保命符”躲过刀河王的这一击，然后释放出一道异火攻击，再利用移形换影的力量再躲过一次攻击，再异火轰杀。

　　这样刀河王必死无疑。

　　第二个选择。

　　立刻回去，启动系统，把自己传送回去。

　　只能下次杀死刀河王了。

　　只有这两个选择。

　　很难选择，出去之后在想杀刀河王的话时间方面是个大问题，如果留下来，老祖宗的拿到保命符就没了，仙门弟子挑战赛上还不知道会遇到什么样的高手。

　　如果出现玄帝至尊强者怎么办呢？

　　罗天内心很复杂。

　　但是。

　　他做的选择却是非常的果断，没有任何犹豫直接启动系统，“回去！”

　　只要刀河王还在洪荒界。

　　罗天有的是机会杀它，可是老祖宗的保命符只有一次，使用完就没有了，既然会出现这道保命符就一定有他的作用，罗天必须要好好利用，将它最大化利用。

　　“你给我等着！”

　　“老子还会回来的。”

　　罗天身体慢慢消失的瞬间。

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　在这刹那，罗天两眼一黑，这个时候他也管不了那么多，直接喝道：“净莲妖火，给我轰！”

　　不管如何。

　　先轰它一炮再说，能不能轰到他也懒得去管。

　　“嗡！”

　　罗天回到密室，额头渗出冷汗，神色有些狼狈，两眼望着一处，眉心皱起，等了片刻，嘴角微微一勾，道：“还是击中了，净莲妖火的伤害值有六千百万点，就算刀河王回血也回不了多少，明天一定能轰死它。”

　　这次之所以会这样。

　　是因为罗天完全没有准备。

　　用“瞬间移动”飞了几十次都没有遇到，谁会想到祭出“苍老师”一下子就飞到了，而且还落在他的头顶上，这不是找死吗？

　　再则。

　　刀河王处在狂怒的状态中，它的力量就更加的猛烈。

　　在过一天，这种狂怒的状态就会消失，到那个时候只要给罗天几秒钟的准备时间就一定能够将它弄死。

　　“呼……”

　　“真够难缠的，玩了几十款的网游，还从来没有遇到过如此难缠的BOSS。”罗天嘀咕一声，在洪荒界近一个月来就是今天最为狼狈，一点经验都没有得到。

　　还差点送了命。

　　想想罗天就觉得来气。

　　在密室中。

　　罗天也没有急着出去，盘膝而坐，两眼微合，和其他修炼者一样的姿势，他不是在修炼，丹田破碎根本无法修炼，他在想今天发生的事情。

　　刀河王变得如此阴险。

　　下一次进去它会不会还躲起来？

　　罗天在想！

　　今天的事情绝对不容许再发生，可以失败一次，但是绝对不能失败第二次。

　　“跟老子玩阴谋诡计，老子玩死你。”

　　罗天微微一喝。

　　“只是……”

　　“时间有点急了。”

　　计划完全被打乱了。

　　不过！

　　不管如何，罗天都要先将刀河王给爆了，不然晚上都睡不着，虽然他不睡觉……

　　……

　　第二天！

　　时间一到。

　　罗天并没有着急，站起身来，轻轻的呼出一口气，嘴角轻轻一勾，暗道：“今天不把你弄死，老子跟你姓！”

　　抚摸须弥戒指。

　　“叮！”

　　“是否进入洪荒界？”

　　“是！”

　　“倒计时开始……”

　　……

　　罗天两眼一黑，在这瞬间，心中狂吼，“九级狂暴！”

　　“青龙，朱雀，玄武，血脉给我出！”

　　“九龙九象给我出……”

　　……

　　罗天将所有的力量在一瞬间释放出来。

　　强光刺眼。

　　罗天的来到洪荒界，电闪之间，他想都没有想，也没有看清任何东西，直接吼道：“移形换影，闪现！！！”

　　还未落地就使用出“闪现”。

　　这位面太操之过急了一点吧？

　　然而！

　　在罗天的身体出现在洪荒界的瞬间，一股庞大无比的惊天刀气劈斩了下来，完全不给罗天任何反应的时间，这速度太快了，快到无法反应。

　　刀河王！

　　它早就算准了一切。

　　它露出得意的表情，相当的得意，嚣张，冷傲的不可一世，仿佛在说，“小子，这次看你死不死！”

　　刀河王的智商真不是一般的高。

　　昨天他躲藏起来，罗天找了半天才找到他。

　　现在！

　　他突然守在罗天落地的地方，不等他落下就直接一招秒杀，简直太阴险了，要是一般的人真要被刀河王给玩死了，正当刀河王得意的时候……

　　它突然发现罗天的身影不见了。

　　“轰隆隆！”

　　刀气落下，在地面上劈出一条巨大裂缝，刀气延伸数万公里，仿佛将一块大地给奋力出来了一样。

　　可是！

　　罗天不见了。

　　“妈的！”

　　“跟老子玩智商，老子玩不死你。”罗天狰狞的冷笑起来，他早就算准刀河王会有这一招，他非常清楚刀河王杀他的心，比罗天要爆刀河王的心情还要强烈万倍。

　　一直在它的体内就恨不得将罗天碎尸万段。

　　昨天躲藏起来只为今天的阴险一招！

　　甚至。

　　昨天躲藏之所以会被罗天找到也可能是它故意的。

　　不得不说。

　　刀河王阴险！

　　但是，罗天就更加的阴险，一早就算准你会偷袭，可是谁也没想到罗天在进入洪荒界之前就做好一切准备了，刀河王傻逼了，直接就傻眼了。

　　两只眼睛睁大，表情呆滞了。

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　“异火，青莲地心火给我轰他祖宗十八代的。”罗天没有丝毫的犹豫，躲过刀河王的一招之后立即使用异火攻击，不给刀河王有任何喘息的机会。

　　“轰！”

　　“异火，净莲妖火！”

　　“轰死他狗日的。”

　　第二道异火接着就释放出来，天外之火轰在刀河王的身上，血量瞬间见底了。

　　不过还没有死！

　　罗天连他的血量也算准了。

　　两道异火将刀河王轰击的连连后退，他则是冷笑一声，“风影步，破月！”

　　七曜神剑召唤出来。

　　罗天重重跃起，三米多长的巨剑，直接从刀河王的头顶上给斩了下去，吼道：“所有的力量，全都给我出，给我大爆吧！！！”

　　“轰隆隆！”

　　刀河王的身体被劈成两半！

　　在这瞬间。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　……


第0714章 惊天一刀

　　一剑斩下去的瞬间。

　　罗天听到了系统响起的提示音。

　　心头松了一口气，暗道：“终于爆了！”

　　这时。

　　罗天就如个一上课认真听讲的小学生一样，两眼静静的看着一处，静静的等待，等待这个世界上最美妙，最悦耳的声音响起。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘刀河王’获得经验5000000000，玄气值50000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得刀河王大量骨骼。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得刀河王血脉，手否融合？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得帝术‘惊天一刀’，手否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘刀河王铠甲’”

　　“……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄神七阶！”

　　……

　　大爆！

　　彻彻底底的大爆！

　　当第一道声音响起，罗天看着那一串数了三遍都数错的数字直接就傻眼了，“五十亿的经验值，这……太吊了，都要吊爆了。”

　　骨骼爆了出来！

　　血脉爆了出来！

　　还爆出一套功法。

　　而且还是帝术！

　　罗天瞬间就变得无比激动，立即打开系统查看起来。

　　物品：惊天一刀

　　品级：帝术

　　冷却：一个小时。

　　消耗：100000000点玄气值

　　描述：此技能过于霸气，使用者必须小心再小心，一刀出，鬼魂惊，渗幽冥，破九天！

　　“叮！”

　　“是否修炼？”

　　系统再次响起提示音。

　　罗天看着“一刀出，鬼魂惊，渗幽冥，破九天”十二个字时，心头的震撼无与伦比了，立即道：“修炼，立即修炼！”

　　这种技能还用想吗？

　　当然是修炼了。

　　罗天就喜欢这种霸气的东西，一刀劈下来，别说把屎爆出来，就连你祖宗十八代在地府中都要为这一刀颤抖起来，这就叫着霸道！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家修炼‘惊天一刀’！”

　　技能栏中立刻多出一项技能。

　　罗天嘴角一咧，以剑带刀，微微一喝道：“惊天一刀！”

　　“嗡！”

　　技能还未释放出来，天空却猛地一暗，整个世界的光芒都为之一缩，仿佛被某种力量给吸收掉了一样。

　　“哐当！”

　　天空猛然想起一道惊雷。

　　罗天的双臂在颤抖，在剧烈的颤抖，右臂根本承受不住这股力量，不得已只能用双手，双手一握，全身猛地一震，一股力量由罗天的体内爆发出来。

　　在这一瞬间。

　　一亿点玄气值猛地锐减。

　　力量如雷，如海，又如山，无比的厚重。

　　罗天全身都在颤抖。

　　兴奋的颤抖。

　　这一切都发生在短短的十分之一秒的时间不到，双手紧紧握住七曜神剑，七曜神剑都快承受不住“惊天一刀”的力量冲击，发出呻吟的剑鸣声，“我靠，七曜神剑可是上古级别的神兵啊，在天玄大陆绝对算的上是超级神兵，竟然连这刀气的力量都承受不住，这也太夸张了吧？”

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　刀气！

　　冲天而起，将厚厚的云层直接震碎掉，形成一个类似于旋涡一样的场景，直达天空深处，一层接着一层，仿如真的破了九层天空一样，变得异常的强大。

　　“哇塞！”

　　“太哇塞了，哇塞的不能再哇塞了。”

　　罗天热血沸腾，“什么叫霸道的技能，这就叫霸道的技能，彪悍的一塌糊涂！”

　　“咔嚓！”

　　一道闪电劈下。

　　罗天的双手也豁然一动，举起七曜神剑直接就斩了下去。

　　“咔嚓嚓……”

　　“轰隆隆！”

　　一剑轰下。

　　延伸到天空之中的刀气瞬间叠加上去，随着罗天意念疯狂的斩了下去，这一刻罗天心中涌起一种强大的感觉，就好像就算是玄帝在他面前也会被他这一刀给劈死了一样。

　　因为！

　　这种力量给他的心神冲击力实在是太强大了。

　　无法形容的强大。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　大地崩裂，天空呻吟，周围的万物生灵仿佛被罗天的这一刀给死死的碾压住了，瞬间就好像变成了九幽地狱一样，无比的阴森，恐怖至极。

　　一刀出！

　　鬼魂惊！

　　渗幽冥！

　　破九天！

　　这一刀完全将这十二个字诠释的淋漓尽致。

　　大地裂成一道长达万米的裂缝，裂缝之中深不见底，不断的冒出黑色的烟雾，仿佛是地狱中冒出的黑色力量气焰一样。

　　罗天傻眼了！

　　见过强大的功法，从未见过如此强大，如此逆天的功法。

　　这真的是太要命了！

　　果然不愧是刀河王，二十亿血量的超级BOSS啊。

　　“咕咚！”

　　罗天重重的咽了咽口水，看着眼前死寂般的场景，脸色无比的骇然，在这同时他的双手虎口被震的出血，手臂发麻，就连心神，识海都在翻天倒地。

　　被这股力量给震的！

　　“哐当！”

　　手上的“七曜神剑”掉落下来，双手都抓不稳了。

　　罗天看着自己发抖的双手，没有害怕，反而更加的兴奋，兴奋到比一次性弄了十几个绝色女人还有兴奋，“玄神七阶，竟然控制不住这道力量。”

　　“彪悍啊！”

　　“太彪悍了。”

　　罗天称赞起来，嘴角也露出狂妄的笑容，“仙门弟子挑战赛是吧？御神仙宗的烈阳真人是吧，星海仙宗的林无神是吧，断天城的真龙之子慕容万剑是吧，魂殿是吧，魔宗是吧，你们全都给老子洗好屁股等着吧，哈哈哈哈……看我是怎么爆的你们连屎都拉不出来的，他奶奶的！”

　　此刻。

　　罗天心中的兴奋无法已经到了无法形容的地步。

　　他现在就恨不得立刻去南天门，一个人将什么十大仙门给干翻掉。

　　惊天一刀的威力给了他前所未有的快，感。

　　当然！

　　这是“惊天一刀”的力量给了他信心，十大仙门何其的强大，高手何其的多，罗天一人的力量根本不够，而且在十大仙门的背后还有玄帝至尊级别的强者。

　　不过！

　　罗天从来不惧，狂笑着道：“南天门，等着哥吧！”

　　随即。

　　罗天没有在洪荒界中逗留，直接选择出去。

　　他还有很多事情没有去做。

　　尽快打造出芸灵，芸依他们的武器，然后再去北冥城！


第0715章 他的名字叫“灭”

　　密室中。

　　炉火冲天。

　　整个密室中犹如一个巨大的火炉一般，所有的火焰都被罗天一人掌控着。

　　此刻。

　　罗天两眼微合，表情进入一种忘我的天人境界。

　　一手掌控火炉中的火焰。

　　一手掌控刀河王的骨骼。

　　心神一动！

　　感觉到天地灵动的瞬间，罗天毫不犹豫的将刀河王如钢铁一般的骨头丢进火炉之中，意念紧随启动，飞快的勾勒出玄兵的形状，一点一定。

　　慕容白的长剑！

　　如象牙白的白色长剑。

　　配合他的自恋模样，和身上的那身白衣，他看到这把白剑的话一定会疯狂。

　　……

　　芸灵芸依的双战锤。

　　外形要霸气！

　　锤子中要带着惊雷之力。

　　芸灵芸依这对姐妹花一旦暴力起来，简直比女汉子还要彪悍十万倍，绝对是两个猛汉的存在，所以战锤的炼制一定要非常的霸气，女人的那种霸气。

　　……

　　毒寡妇的灵鞭。

　　用刀河王的脊椎骨炼制而成，脊椎是天然的鞭子，只要将它打磨，灵活性更强，再融入刀河王精血中的那股超强力量，这根灵鞭一定会超级强大。

　　……

　　冷寒霜也是用剑。

　　她的剑应该配合她的外貌，就如罗天第一次见她的那种冷冰冰的感觉。

　　所以。

　　罗天在炼制她的玄兵时，脑海之中不断的出现第一次见面时候的场景，那种冰冷至极，那种无视一切，那种不屑一顾的感情全部的融入其中。

　　在这，罗天将自己体内水系元素融入其中。

　　冷寒霜是冰山。

　　但是在他这里却又如水一样，女人都是水！

　　……

　　最难炼制的要属于金刚的拳套。

　　因为构造很困难。

　　再就是罗天的脑海中一时没有拳套的雌性，也是因为这样他的拳头放在最后面炼制，在炼制之前罗天想足足一个小时，脑海中将前世电影中那些犀利人物都想了一遍。

　　金刚很强！

　　非常的强，必须打造出让他更强的拳套才行。

　　只是想来想去，罗天想到了LOL中机器人的打擂台那套皮肤的拳头！

　　那是两超级大拳头！

　　顿时。

　　罗天疯狂的炼制起来，这种拳套一出现就会给人一种热血沸腾的感觉，在配合金刚霸气的外形，套上拳套的话，不用打，光是外形就能吓尿对方。

　　……

　　一切都炼制完毕。

　　最后！

　　还剩下一大块的刀河王骨骼。

　　也是最为坚硬，最难炼制的地方。

　　虽然。

　　罗天的炼器术达到大圆满境界，可是刀河王属于另外一个世界的妖兽，比天玄大陆位面等级要高的妖兽，还是头超级BOSS的存在，它的骨头极其难以炼制。

　　最坚硬的头骨部位就更加的如此了。

　　刀河王的头骨奇大无边。

　　炼制出十几把玄兵也不在话下，罗天只想炼制一把。

　　属于他的刀！

　　能完美的将“惊天一刀”力量释放出来的刀！

　　而且！

　　他还有融合“暴击宝石”进去，他身上有三枚暴击宝石，一直想要炼制出一把带有暴击的兵刃，一直没有找到合适的材料，现在终于有了。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　罗天重重的呼出两口气，眉心一松，两眼平静下来。

　　随即！

　　炉火一动，罗天直接将一千万点的玄气值释放出来，炉火猛然爆炸起来，火焰直接别成了无色火焰，罗天左手一抓，直接将刀河王最坚硬的头骨放进火炉之中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　火炉中不断发出爆炸声，还带着刀河王凄厉的吼叫声，仿佛他的元神还在一样，在炉火中不断的咆哮，却无法超脱，被罗天死死的压制住。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦！”

　　罗天左手为刀，直接伸进火炉之中，疯狂的将头骨其它部位给削掉。

　　十分钟过去！

　　刀的雌性展露出来。

　　是一把巨大的刀！

　　外形很粗狂，豪放，让人看一眼就无法忘记！

　　只会想到一个词，霸道！

　　再过半个小时！

　　罗天疯狂的淬炼，以手为锤，不断的敲到，原本要挣脱出来的刀河王元神再次被他给融入进去，在刀快要成形的瞬间，罗天内心一动，“一千万点玄气值！”

　　“释放！”

　　再次释放如此浑厚的玄气。

　　“轰！”

　　炉火冲天。

　　在这一瞬间，罗天直接将三枚暴击宝石直接丢进火炉之中，意念融入火焰之中，宝石化成水，意念勾勒，引动，在这一瞬间，罗天身后出现一道巨大的虚影！

　　死神虚影！

　　紧随其后的是青龙虚影。

　　朱雀虚影！

　　玄武虚影！

　　四道强大的力量全都被罗天释放出来。

　　死神杀道的力量汇入其中。

　　青龙的力量，朱雀的力量，玄武的力量，全都被罗天融入其中，连同三枚暴击宝石一起融入刀身之中，在这一刹那间，密室之中发出一声强烈的爆炸声。

　　“轰隆隆！”

　　声音震天巨响。

　　在密室之外的众人脸色立刻一变。

　　“老大！”

　　“宗主……”

　　“官人！”

　　……

　　心脏悬到嗓子口。

　　一开始他们就被韩华叫到这里，说是罗天有事情要交代，可是这么久了都不见罗天出来，只听见密室中不断传出爆炸声，越来越想，到最后就连整个华山仙门都在剧烈的震动之中。

　　“不会出什么事情吧？”

　　“老大，你可不吓我啊。”

　　“官人……”

　　众人担心起来。

　　“哈哈哈……”

　　在这瞬间，密室的门被打开，罗天高兴的大笑起来，道：“成功了，成功了，想不到竟然成功了，我简直就是一个天才，哈哈哈……”

　　见到罗天没事，众人也就放心。

　　罗天走出密室，直接将七曜神剑丢给二蛋，道：“现在给你了，吃了吧。”

　　二蛋一愣，有点不敢相信。

　　“小白白，这是你的白羽剑。”

　　“芸灵芸依你们的天仙战锤。”

　　“毒寡妇，你的灵龙鞭。”

　　“金刚，你的铁血拳套。”

　　“冷寒霜，你的冰霜剑。”

　　“大胡子，你不用玄兵，我也没有给你打造，不给我给你准备了一大堆炼制傀儡的材料，这是你的。”

　　罗天将所有的东西全部分了下去。

　　每一个人的脸色都惊呆了。

　　清一色，全都是上品神器中的上品。

　　芸灵不由问道：“罗天哥哥，那你呢？”

　　罗天神秘一笑，直接将刚才炼制成功的刀拿了出来，兴奋一笑，道：“它的名字叫‘灭’！！！”


第0716章 罗天哥哥，你会死的！

　　“韩师姐。”

　　“你带二蛋他们先去南天门，我有事情要出去一趟。”

　　“记住！”

　　“千万要小心，我一定会在挑战赛开始之前赶到的。”

　　……

　　罗天走了。

　　除了他自己外没人知道他去哪里。

　　韩华也问过，罗天只是神秘一笑，到时候便知道。

　　仙门弟子挑战赛必须要十个人，他的人数不够，华山仙门内有找不出能出战的天赋弟子，要知道这次的比试绝对非常的艰难，他要面对的不止是御神仙宗，星海仙宗，还有另外的八大仙宗，甚至还有魂殿，魔宗。

　　这是一场恶战！

　　在这场恶战的背后还隐隐牵动着李雪儿。

　　曾经被“林隆”说出工具的女人，这是罗天最为担心的方面。

　　无论如何。

　　哪怕就是付出生命的代价，罗天都不会让她受到半点伤害，谁要是伤了她，他发誓不管是谁都会往死里弄，因为他发过誓，以自己的小弟弟发过毒誓！

　　……

　　华山仙门的传送阵被破坏。

　　去北冥城只能飞过去。

　　北冥城和南天门完全是相反的方向，罗天的时间非常的紧迫，这也怪“刀河王”，想到它罗天心中就不由得怨恨起来，“反正都是要死的，害的老子如此紧迫，本来昨天晚上还能来上几发，顺便让她们几个说说哇塞的时候才能说的秘密，到底是什么秘密啊，搞的我好烦躁啊。”

　　“呼……呼……”

　　耳边呼啸声音穿搜而过。

　　罗天将玄神七阶的实力全部爆发出来，迅速的朝北冥城的方向赶过去，想到命运之女馨儿，罗天嘴角就不由露出一抹淡淡的笑容，自语着道：“也不知道这个丫头怎么样了。”

　　距离实在是太远了。

　　哪怕罗天是玄神七阶的修为拼命的赶，也用足足一天的时间。

　　明天就是仙门挑战赛的日子。

　　能不能赶到？

　　罗天心里还真是没底，不过无论如何都要在开始之前赶过去，他担心十大仙门会看到他没有出现会提前动手，不管如何都不能让他们出事！

　　“轰！”

　　“有强者驾临！”

　　北冥城内一片紧张起来。

　　玄神境界的气息瞬间将全城给笼罩住。

　　然而。

　　在北冥城皇宫的台阶上，馨儿笑颜如花，静静的看着天空，早在一个月前她就看到了这一天罗天会来找她，这一个月她都在等，甚至可以说从罗天离开北冥城之后她就在等，等待再次见面的时候。

　　“来了！”

　　馨儿微微一笑，自从罗天要她摘掉脸色的面纱之后，她就再也没有带上过。

　　这也预示着，她已经是嫁出去的人了。

　　她也把自己当成罗天的女人。

　　虽然接触的时间不多，但馨儿是个认死理的人，一旦认准就会一条道走到黑，何况罗天有恩与她，有恩与北冥城，更重要的一点，罗天的命运不受掌控。

　　“是他！”

　　“城主，是他。”

　　“哈哈哈……罗老大终于来了。”

　　馨儿身边两个武将兴奋地说道，他们两个就是曾经陪罗天上鬼鲛宗的人。

　　罗天轻轻落下，微微一笑，道：“我来了，你还好吗？”

　　像是久别重逢一样。

　　馨儿也是浅浅一笑，内心很激动，表面上却很镇定，矜持，温柔道：“我很好，你受苦了。”

　　罗天的命运虽然不受掌控。

　　但很多时候她都能看到他经历的各种危险，在天宫神族，在华山仙门，在上古战场，还有前两天在洪荒界，她都看到了，每次她的心都紧张的要命。

　　看到罗天那么的拼命，她有时候会不禁的流出眼泪。

　　这个男人一定要好好疼惜！

　　罗天看着馨儿的笑容，那种淡淡让人心平静的笑容，心里就不由暖暖的，道：“我这次来……”

　　不等他说完，馨儿直接道：“我都知道，炼魂阵中的大叔们也知道你要来了，我们直接去那边吧。”

　　“呃？”

　　罗天稍稍有些惊愕，想到馨儿的特殊能力，不由淡淡一笑，道：“好，走！”

　　说着。

　　罗天直接一把牵住馨儿的小手。

　　馨儿的身体微微一颤，这是她第一次被人牵手，脸上有些发烫，小脸泛起一阵绯红，内心有些乱，心脏怦怦乱跳，就像有只小兔子一样。

　　很温馨，感觉很好，很幸福。

　　一点也没有抗拒。

　　两人走在街上没有一人指指点点，反而引起无数路人的赞叹。

　　炼魂阵很快就到了。

　　在进入炼魂阵之前，馨儿咬了咬嘴唇，道：“罗天哥哥，这次能不能别去那里？”

　　罗天停下来，道：“怎么了？”

　　馨儿直接抱住了罗天，道：“答应我好不好，别去那里。”

　　忽然就抱住了。

　　胸口的两团肉直接就顶在罗天的胸口，软软的，很有弹性，而且还不小，罗天知道馨儿说的“那里”就是南天门，微微一笑，道：“你是不是又看到了什么？”

　　馨儿眼泪流了下来，拼命的点点头，道：“好不好，别去哪里，只要你不去，你要我做什么都行，马上陪你侍寝都可以……”

　　她鼓足了勇气说这些，说完脸色再次一红，可是她还是无比认真的看着罗天，因为她看到了一副让她无比害怕的画面。

　　她担心。

　　非常的担心。

　　罗天轻轻的推开她，擦掉馨儿脸上的眼泪，轻轻的刮了一下她的鼻梁，笑着道：“傻瓜，我不会有事的，你忘了，我是不收命运之神掌控的人。”

　　“我命由我不由天。”

　　“只要我不想死，谁都杀不了我，你放心吧。”

　　看着馨儿害怕的眼神，罗天心中暗自一沉。

　　就算他能超脱命运之神的掌控。

　　但是！

　　他很清楚，这是一场恶战。

　　自己会有危险，非常大的危险，不然她不会拦住自己。

　　不过。

　　罗天不想让馨儿担心，道：“上次我能改变命运，这次一定也可以的。”

　　说完。

　　罗天大步的走进了炼魂大阵之中。

　　馨儿默默的流着泪，眼泪不停的往下流，没有声音，看着罗天进入炼魂大阵消失的背影，她的心痛了，喃喃自语道：“罗天哥哥，你会死的，呜呜……”


第0717章 报仇的时候到了

　　“一对三！”

　　“王炸……”

　　“超级打飞机，完了！”

　　“哈哈哈……春天啊春天，熔魔，你输了，赶紧点给钱给钱，二两银子，够我一顿酒钱了，这段时间馋死我了，一直输一直输，今天终于出了一口恶气了。”

　　……

　　炼魂大阵中。

　　乌烟瘴气。

　　罗天走进去之后第一眼还以为走错地方了。

　　这里面就差中间贴上一个“赌”字，完完全全就是一个赌场了。

　　所有的魔头全都是赌。

　　除了罗天带来的“斗地主”外，他们竟然还发明了好几种罗天见都不见过的牌，这……劳动人民的创造能力真的是无穷尽的啊。

　　罗天心中感慨万分。

　　“咳咳……”

　　没人看他一眼。

　　“咳咳咳……咳咳……”

　　罗天再次猛地咳嗽起来。

　　其中一个魔头立即狠狠道：“那个小子得了痨病啊，再给老子咳一下，老子弄死你。”

　　罗天直接无语了。

　　赌博都到走火入魔的程度了。

　　“来来来，买大压大，买小压小了，买定离手了。”

　　“今天我赌神要给大家献一手了。”

　　另外一个赌桌上更是挤满了人。

　　紧接着的旁边的赌桌更是人头攒动。

　　“牛八！”

　　“牛九！”

　　“哈哈哈……老子牛五花，通杀通杀，哈哈哈……”

　　……

　　罗天顿时就傻逼了，“要不要这么强大啊，连斗牛都会了，赌博发展的速度快的要命啊，这在地球上也没有这么快啊。”

　　罗天八根黑线吊着额头上。

　　心中开始后悔，当初真不该留下那副扑克牌在这里，到现在发展这个样子，看样子自己以后就算不在这个世界上，这个世界的赌博行业也一定会蓬勃发展了。

　　这个时候。

　　馨儿走了进来，脸色恢复，带着浅浅的微笑，看着罗天孤零零的站在那里，没人理他，不由的浅浅一笑，道：“魔头叔叔们，你们看看谁来了？”

　　声音不大。

　　可是！

　　所有的魔头强者都停了下来，全都转身望着馨儿，然后再是罗天。

　　“馨儿姑娘来了？”

　　“咦……又到了发放零用钱的时候吗？”

　　“哇塞，今天又可以好好的大赌特赌一场了，哈哈哈……冰魔，今天说好了，一定赌到天亮，谁也不准走，否则休怪我熔魔不客气，哼。”

　　“咦……那小子是谁啊？”

　　“魔……魔……魔帝刑天？！”

　　……

　　顿时！

　　整个大阵中豁然一静。

　　所有的眼睛全都看着罗天，他们的眼神之中充满了崇拜，充满了敬意，这不是对魔帝刑天的敬意，而是单纯的对罗天崇拜，这种崇拜甚至超越了他们对魔帝的崇拜。

　　忽然间。

　　一名魔头一步一步走了上来，“噗通”一声跪在罗天的面前。

　　罗天直接就吓了一跳，心中纳闷道：“不就是一段时间没见吗？用的行这么大的礼吗？”

　　那名魔头跪着走上来，直接抱住罗天的大腿，哭泣着道：“赌神，救救我啊，传授我几招吧，我的内裤都要输掉了，呜呜……”

　　“赌神？！”

　　罗天一时间反应不过来。

　　看着那些魔头炽热的目光，他猛然发现，这些人对自己的崇拜就是因为上次跟他们斗地主，连赢十八把，不曾输过一次。

　　罗天走后，他们就把罗天当着赌神。

　　心目中最至高无上的神！

　　众魔也都上前一步，眼神颤抖，激动无比，“赌神，赌神，赌神来了。”

　　“这……”

　　罗天大脑有些短路，“我靠，你们好歹也是几万年钱的超级魔头啊，要不要这样啊，能不能有点节操啊，难道你们不知道十赌九死吗？”

　　“是你给了我们生活的希望。”

　　“是你让我们在这无聊的日子里变得奋发向上。”

　　“是你让我们充满了期待。”

　　“是你，是你，就是你，赌神，请受我们一拜吧。”

　　……

　　不等罗天拒绝。

　　众人全都跪了下来，齐声喝道：“参见赌神！”

　　场面就跟“黑”社会拜见大哥一样！

　　罗天两眼无力了，不过也懒得跟他们扯这些了，道：“我这次来有事情求你们的。”

　　“赌神，你说什么事情？”

　　“别说你是魔帝转世之躯了，以你是赌神身份，我们赴汤蹈火在所不辞啊。”

　　“不过，我们的修为都被封印住了，帮不到你什么啊，不会是要我们跟你打斗地主吧？还是你又发明了新的赌博方式，赌神赶紧教教我们，哈哈哈……”

　　……

　　罗天更加的无力，看了一眼身边的馨儿。

　　馨儿也是抿嘴偷笑起来，随即认真道：“大叔们，都认真点，罗天哥哥有事情跟你们商量呢。”

　　馨儿的话一出。

　　众魔立即安静下来，再也不发出一丁点的声音。

　　罗天心中叫苦，“人跟人差距怎么就那么大呢？还把我当不当魔帝了，还当不当赌神了，待遇要不要这么大啊。”

　　随即。

　　罗天道：“上次我离开的时候我就说过我一定会像办法救你们，解开你们身上的封印，这次我来就是为了这件事情来的。”

　　上次离开罗天就下定决心要帮这些可爱的魔头解开身上的封印。

　　不管他们跟不跟着自己。

　　天玄大陆有他们一定会变得更加精彩。

　　一名魔头说道：“我们的封印可都是华山老祖那老混蛋用帝术封天大法封印住的，这可是不得了的功法，专门刻制我们魔宗强者，你的修为比上次要强悍的多，可是……”

　　不等他说完。

　　罗天意念一动，微微喝道：“封天大法！”

　　一道五行的力量落了下去。

　　那人身上的力量猛然迸发出来，浑厚的魔焰直接将整个炼魂大阵给碾压的发出呻吟颤抖的声音，就连玄神七阶的罗天也感觉到一股磅礴的力量在冲击着他的识海。

　　罗天心中震撼，暗道：“好强的力量！”

　　罗天笑了！

　　众魔头也笑了。

　　随即，一魔头问道：“要我们做什么？”

　　罗天咧嘴阴森森的一笑，道：“对付十大仙门！”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“这事情我喜欢，算我一个！”

　　“算我一个！”

　　“他奶奶的，报仇的时候到了！”


第0718章 俺要弄死他们

　　南天门。

　　十大仙门陆续赶来。

　　这里是仙门圣地。

　　从建立仙门开始，这里就被设立为一年一度仙门弟子比试的地方。

　　传言！

　　这里是一位叫南天贤者的大能者玄帝破空的地方，后来起名为“南天门”，有着玄帝破空，飞升之意。

　　南天门慢慢改建，发展。

　　最终变成一个如古罗马斗兽场的建筑，周围是十个方阵的看台，每一个看台上都是一个仙门，或是一大势力，这些势力都是天玄大陆上最顶级的存在。

　　看台下面则是一个巨大的擂台，擂台达到数十公里大，一旦比试开始，擂台上就会出现一道结界，防止力量外泄伤到他人，再就是毁了南天门。

　　仙门弟子挑战赛，一年一度的仙门最强盛会。

　　各种天赋弟子的出现。

　　闪耀夺目。

　　在这里比试还有另外一个原因，名次越高就越能给自己所在的仙门增添运数，运数越高仙门内的仙气就会越加的浓郁，仙门的影响力也就会相聚提高。

　　御神仙宗之所以会成为第一仙宗。

　　原因就在于慕容万剑连续三年夺下仙门第一弟子。

　　在前年。

　　更是一人挫败华山仙门十八名天赋弟子，华山仙门也由此变得一蹶不振，从此迅速的败落下去。

　　一人独战十八人这种事情在仙门弟子比试以来是第一次。

　　那一年。

　　慕容万剑的名字响动整个大陆。

　　被人类誉为天玄大陆万古第一人，实至名归的真龙之子。

　　星海仙宗为第二仙宗的原因是，李雪儿从未为星海仙宗出战过一次，无论林无神如何求她，她就是不为所动，根本没有理会过，完全不给他这个宗主半点面子。

　　星海仙宗和御神仙宗的方阵刚好在隔壁。

　　“柳师兄，我听说今年雌凤会参加仙门弟子比试，是不是真的啊？我做梦都想看她一眼，听说她是天玄大陆第一美女，她的容颜绝对是倾国倾城之貌，也是因为这样才配得上我们慕容大师兄啊。”

　　“说是会来，但是谁知道呢？到时你们御神第一弟子的慕容万剑今年还会不会出现在南天门啊，我可是听说他的情敌华山仙门的宗主罗天会出现，还扬言把慕容万剑给打爆掉哦。”

　　“哼！”

　　“就凭那个废物？根本不是慕容师兄的对手，年轻一辈当中谁也不可能是慕容师兄的对手，我们太上长老断言，天玄大陆上下几万年都不会有人超越慕容师兄，他是能够问鼎玄帝至尊境界的人，岂是罗天那小子能比的？”

　　“你就等着看吧，华山仙门这次一个也别想跑，全都要死在南天门，今天过后天玄大陆就不会有华山仙门这个仙门了，哈哈哈……”

　　……

　　场地中。

　　各大仙门的弟子交头接耳起来，议论起来。

　　有人谈笑，有人议论。

　　一年一度的盛会对他们来说非常的重要。

　　忽然间。

　　看台上所有人的目光微微一紧。

　　“魂殿的人来了！”

　　“竟然是真的，魂殿的人竟然真的来了，这可是有史以来第一次啊。”

　　“魂殿的势力是天玄大陆最为神秘的势力，传言他们上古魂殿的分支，魂王更是天玄大陆顶尖级别的强者，有人说他已经达到玄帝至尊境界。”

　　“你们看带头的那个人，紫罗兰！”

　　“魂殿的副殿主，雌凤的亲娘，这个女人非常的了得啊，她的丈夫被杀，她竟然在短短的几年里成为魂殿的副殿主，而且还建立紫罗兰斗兽场，这可是赚钱的最好手段啊。”

　　……

　　魂殿的人出现立刻引来无数目光。

　　他们派出十一人。

　　为首的是紫罗兰，在她身后跟着十名身穿黑斗篷的人，看不清长相，不过每一个人身上都透着无比强烈的气息，非常的逼人，他们一出现就将整个场内的气势给碾压了下来。

　　“她来做什么？”

　　“莫非雌凤今年真的会参加这次的比试？”

　　“雌凤，真龙，再加上一个异军突起的黑马罗天，哈哈哈……这下子仙门挑战赛有得玩了。”在某个阴暗的角落，一个脸上带有纹身的人露出阴冷冷的笑容。

　　身上的气息全无。

　　完全的隐藏住了。

　　魔宗的强者也出现了……

　　……

　　仙门还在陆续赶来。

　　十大仙门之外还有一些二流仙门，再就是一些散人，这些人全都是受邀请。

　　他们无一不是强者中的强者。

　　在就是一些花了重金买到“位置”的富甲，一些普通的宗门势力的宗主，他们也想看看这旷世大战，这对他们而言也是一次露脸的机会。

　　“他们来了！”

　　忽然间。

　　南天门的大门口一人低声细语。

　　“去禀报宗主，华山仙门的人来了。”

　　……

　　一刹那间。

　　整个场地又是豁然一静。

　　韩华带着二蛋，冷寒霜，芸灵，芸依，毒寡妇，慕容白，大胡子陈天经，牛金刚八人走进会场。

　　“哈哈哈……”

　　“这不是华山仙门的一群废物吗？”

　　“我听说华山仙门被一个丹田破碎的废物给接管了啊，想不到竟然带来一群垃圾来参加比试，我看今年随便一个仙门就能让他们滚回家了。”

　　“你看看他们？有一条虫子，还有个傻乎乎的傻子，你看看还有一个自以为长得帅其实其丑无比的二货……我靠，华山仙门还真是垃圾收拢所啊，竟然连个侏儒都要，哈哈哈……笑死我了，不过那几个女人……啧啧……真是太要命了，四个如此绝色美女，要是老子运气好跟她们对上就好了，到时候一定好好玩弄玩弄她们，哈哈哈……”

　　……

　　嘲讽声四起！

　　二蛋顿时就火了，两眼猛地一扫，正想说话。

　　韩华立即制止道：“二蛋，别乱来，宗主还没到，等宗主来了再说。”

　　“他奶奶的咪咪！”

　　“我忍！”

　　二蛋气呼呼的，直接看着刚才说话的那人，道：“我记住你了。”

　　不仅是二蛋，所有人的脸色都十分的难看。

　　就连平时憨厚，淳朴的金刚都非常的生气，嘀嘀咕咕道：“俺要弄死他们，都给俺等着，哼！”


第0719章 大嫂威武霸气

　　嘲讽！

　　辱骂，各种看不起。

　　这些在来的路上韩华就猜测到了，也在提醒他们不要轻易动怒。

　　绝对不能让他们找到机会。

　　别挑战赛还没开始就被驱逐出去，最关键的一点是因为韩华隐隐猜测到罗天会比他们晚到场，这就更加不能乱来，一切都等罗天做主，再做定夺。

　　韩华领着慕容白他们来到一处偏僻的方阵上坐了下来。

　　二蛋，金刚他们很少不爽！

　　冷寒霜也是一个劲说道：“大家别上火，这些人越是看不起我们，我们就应该越是沉住气，等下在擂台上直接把他们的屎给打出来就好了。”

　　骂你，辱你，笑你，这些先算在账上。

　　别给老子机会，等机会一道，不管是谁，轰死再说！

　　……

　　“奇怪！”

　　“罗天那狗东西怎么没有出现？”烈焰真人眉头一沉，目光停留这芸灵芸依姐妹花身上，嘴角还不由的露出一丝淫邪的冷笑，喃喃道：“罗天可真会享受啊，这样的绝色双胞胎都给弄到手了。”

　　芸灵芸依她们比一个月前更加的漂亮，举手投足之间都带着一股淡雅的气质，散发着深深的吸引力。

　　“会不会怕了？”

　　林无神随意说了一句。

　　天阳真人立即道：“应该不会，罗天这个人从来不怕死，就算知道弟子挑战赛是一个陷阱他也会出现，何况他的女人都出现了，他不可能不出现啊。”

　　“难说啊。”

　　“谁都有怕死的时候。”

　　“我看罗天这废物就没那么硬气，指不定已经不知道躲到什么狗洞里面去了呢。”昊天宗主不屑的冷笑一声，表情满是鄙夷，对罗天他没有半点好感。

　　上次在天境之地修炼，被杀的昊天仙宗弟子当着有一个是他的亲儿子！

　　他对罗天是恨之入骨。

　　烈焰真人眉头一松，淡淡笑了一声，道：“昊天兄，你不觉得那些人太碍眼了吗？华山仙门的运数已经降到最低限度，支持一丝丝就断掉了，也就是说这次仙门弟子挑战赛之后华山就不在是仙门了。”

　　昊天冷冷一笑，道：“明白了！”

　　……

　　不多时。

　　几名仙门弟子走到韩华面前。

　　这些仙门弟子中有昊天仙宗，也有流云仙宗，好几个仙宗的弟子都有。

　　“你们占了老子的位置，给老子滚一边去。”其中一人说道，表情带着一抹戏谑的冷笑，目光紧紧的盯着毒寡妇的胸口，喉结处微微挪动，咽了一口口水。

　　韩华微微一震。

　　她已经找了整个南天门最偏僻的位置，就连那些富商，普通宗门待的地方都不如，这里根本就是没人会看上的位置，她来到这里也就是为了避免不必要的麻烦。

　　可是没想到你越是避开麻烦，麻烦就越是找上门。

　　当时二蛋就怒了。

　　韩华微微起身，再次拦住二蛋，赔礼微微一笑道：“不好意思，位置让给你们。”

　　“师姐！”

　　“韩师姐！”

　　“这里明明就是我们先来，为何要让给他们啊，他们算什么东西啊，他奶奶的咪咪的。”二蛋两眼狠狠的盯着说话的那人，心头压抑着怒火。

　　冷寒霜也是一脸的不悦，可还是忍住了，道：“我们换个位置。”

　　众人起身。

　　正想换位置，没想到那人轻浮一笑，直接拦在芸灵芸依的身边，淫邪一笑，道：“四位美女，我们宗主想请你们过去喝一杯，一起看比赛。”

　　“操！”

　　“老子看你是活腻了。”二蛋愤怒至极，对他老大的女人敢用这种轻浮淫邪的表情，他根本忍不下去。

　　那人目光一沉，两只眼睛微微一抬盯着二蛋道：“你这头畜生给我滚一边去，你算个什么东西啊。”

　　“你姥姥！”

　　“想死是吧？”

　　“你他娘的再敢说一句？”

　　……

　　慕容白，金刚，大胡子立刻暴怒而起，直接将那人给围住了，只要他在敢多说半句直接就会被撕裂成碎片。

　　那人也吓得不轻。

　　脸色有些发白，不过依旧很强硬，在他身后的几名仙门弟子也立刻冲上来，直接反将他们包围住了。

　　为首的那人冷笑一声，道：“宗主看上你，是看得起你，四个贱婊子以为自己多高尚一样，我看你们就是被人玩烂掉的烂货……”

　　“啪！”

　　不等他说完。

　　冷寒霜率先一巴掌给扇了下去。

　　玄皇巅峰境界的气息直接就迸发出来，一巴掌就把那人给扇趴下，直接趴在地上像条死狗一样痛苦的惨叫起来，“你打我，你个贱人敢打我，你知道老子是谁吗？你敢打老子……”

　　不等他说完。

　　毒寡妇手中的灵龙鞭子猛地抽动，就如灵蛇一般，当空一划，鞭子的尖尖上直接抽中那人的脸颊上，将他一口的牙齿全都给打的掉落下来。

　　冷冷一笑，邪魅道：“再说一个字，老娘把你的头都给拧下来。”

　　女人发起飙了更恐怖。

　　二蛋，金刚，慕容白他们直接就吓傻眼了！

　　全都目瞪口呆的看着她们，不由齐声道：“大嫂威武，大嫂霸气，大嫂荡漾……”

　　他们正想出手，可是却晚了一步。

　　芸灵芸依气鼓鼓地说道：“打的好，哼！”

　　周围其他仙门弟子豁然一动。

　　这个时候。

　　二蛋，金刚，慕容白，大胡子立刻挡住他们，目光阴沉，玄神境界的气息直接爆发出来，冷哼着道：“谁敢动一下老子直接弄死他。”

　　冷寒霜彰显出一副大姐大的神色，蹲下身子，身上散发出一股冰冷至极的气息，微微道：“想要找事也要看清楚对象，别以为我们好惹，回去告诉你们宗主，别他娘的犯贱，否则老娘要他终身不举！”

　　“哼！”

　　慕容白咽了咽口水，再次道：“霸气！”

　　旋即。

　　冷寒霜一叫脚将那人踢飞出去，冷哼着道：“给我滚！”

　　“砰！”

　　那名弟子飞了出去，正在这个时候。

　　一道黑影将他接住，随即玄神境界的气息也为之炸开，气势汹汹，杀气腾腾的落在冷寒霜她们的上空，眼中透着不屑，冷喝着道：“动我昊天宗的人，我看你们是找死。”

　　也在这瞬间。

　　天空一声巨响，罗天闪亮登场，冷笑着道：“谁敢动我的人啊？”


第0720章 你狠狠的用力打我吧

　　有些时候女人发起飙了那才是真正的恐怖！

　　罗天落了下来。

　　在他的身后还站在两个人，一个白面书生模样，手持一般折扇，另外一个外貌也算是年轻，只是长相看上去有点猥琐，獐眉鼠目，看上去就好像不是什么好人一样。

　　两人默默的站在罗天身后，一句话不说。

　　两眼冷漠的瞥了一样昊天仙宗的长老，完全不放在眼里。

　　罗天眉心一动，看着了一眼周围的情况心中便明白怎么回事，冷笑一声道：“你要动我的人？”

　　罗天的突然出现让整个南天门为之一静。

　　不少人的目光都看向他。

　　“哼！”

　　“狗东西，终于来了！”

　　“罗天，你还真的敢来，等着吧，今天我一定给我弟弟报仇。”

　　“来了！”

　　“嘿嘿……罗宗主，你可算是来了，我真怕你不来呢，你要是不来，这场盛会也就没什么意思啊，这可是专门为你准备的仙门弟子挑战赛啊。”

　　……

　　各大势力的扛把子都露出一副冷冷，带着杀意的微笑。

　　仿佛。

　　罗天来了，他们很高兴一样！

　　“哼！”

　　“罗宗主，你的人出手伤人，还未开始比试就私自动手，你不给个解释今天我昊天仙宗全体上下一百七十一人都不会放过你的。”老者名叫严沉。

　　是昊天宗的太长老，刚才那名弟子是他的亲侄子，严毕。

　　严毕立即呜呜大叫，满嘴都是血，稍稍说话就喷出血腥子，完全不知道他在说什么，样子非常的惨。

　　罗天转身看了一眼冷寒霜。

　　冷寒霜朝罗天吐了吐舌头。

　　毒寡妇身体柔软无骨，轻轻的往罗天肩膀上一靠，温柔至极地说道：“官人，是我打的，要罚你就罚我的吧，我的小屁屁随便你打好了。”

　　说着就把那诱人的小屁股挺了起来，摆放在罗天的面前，一副妩媚挑逗的样子，就好像在说，“你打我啊，你打我啊，你用力狠狠的打我啊。”

　　毒寡妇太要命了。

　　她才不会管什么场合呢。

　　随时露出一副妩媚动情的眼神，看到罗天胯下小弟弟就不由的猛抬头，心中不由暗道：“你个死妖精，迟早有一天我会把你干的下不了床。”

　　罗天心中一沉，努力的镇定下来，故意装出一副很生气的样子，道：“你们怎么能把人打成这个样子呢？”

　　“哼！”

　　听罗天这么一说，严沉脸色更加的愤怒，直呼其名道：“罗天，今天你要是不给我一个交代，休怪老夫不客气。”

　　还没等他的话说完。

　　罗天则是一副责备的口吻道：“要打就往死里打啊，这种垃圾留什么情面啊，太丢我的脸了，回去我非得好好收拾你们不可。”

　　随即。

　　罗天满脸笑意，看着严沉道：“抱歉啊，这娘们也不知道下重点手，不然也就帮你昊什么宗来着清理垃圾，刚才出手教训也算是给他一次重新做人的机会，感谢的话就不用多说了，我们什么关系啊是吧？你那个什么耗子仙宗是吧？等下我们擂台上弟子遇到可要手下留情啊，你知道我刚刚上任华山仙门宗主，弟子修为都太差了，还望你耗子宗多多留情啊。”

　　“噗嗤……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“老大，你太有才了，哈哈……”

　　罗天身后的二蛋他们全都笑了起来，冷寒霜也没能忍住。

　　严沉的脸色变了。

　　变得异常的难看，两眼充血死死的盯着罗天。

　　他身边的严毕嘴巴里乌拉拉不知道说些什么，他自己也都听不清楚，不由的右手一伸，直接指着罗天的鼻子……

　　在这瞬间。

　　罗天眉心一动，身影一幻。

　　“咯嚓！”

　　“啊……”

　　严毕发出一声杀猪般的嚎叫，痛的直接满地打滚起来。

　　罗天冷眼一瞪，喝道：“指着老子，你算个什么东西啊，你一个小小的耗子宗弟子也敢指着老子，知道老子什么身份吗？华山仙门的掌门，没大没小的东西。”

　　谁也没有想到！

　　罗天会突然出手，速度太快。

　　严毕这种玄皇境界都没有的人根本抵挡不住。

　　就算是严沉也没有反应过来。

　　不等严沉说话，罗天又换回一副笑眯眯，人畜无害的表情，道：“长老啊，你看看你耗子宗都是些什么垃圾啊，我好歹也是一个仙门的宗主啊，竟然用手指着我，这不是对我的不敬吗？我这个人最讨厌别人对我不敬，看到这种叼毛我就忍不住要教训教训一番，你也别感谢，我们什么关系啊，放心吧，帮你教他做人，以后他就不会再用手指着别人了。”

　　“噗嗤……”

　　“哈哈哈……”

　　罗天身后一群人又是没忍住。

　　就连其它仙宗的几名弟子也都忍不住的笑出声来。

　　严沉的表情就跟猪肝一样，极其的难看，牙齿咬的咯咯直响，真要发怒的瞬间。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道身影落下。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　罗天识海内猛然发出一声剧烈的轰鸣声。

　　身体不由的颤抖起来。

　　后背渗出一片冷汗。

　　林无神，烈阳真人！

　　他们一出现就用威压直接轰击罗天的识海，两道玄神八阶巅峰力量的威压攻击，罗天根本抵挡不住，而他们的脸色却是露出一副平淡的笑容。

　　外人看来他们根本没有做什么。

　　两人阴险至极啊！

　　罗天脸色微微一沉，心中无比的难受，眼角微微看向后面的白衣书生。

　　在这刹那间。

　　白衣书生两眼微微一抬，一道精纯无比的威压直接冲击上去。

　　与此同时。

　　他身边的猥琐男子也是眉心一动。

　　第二道强烈的威压也瞬间顶了上去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　林无神，烈阳真人两人脸色为之一变，互望了一眼，正待加大力度的瞬间，那两个磅礴的威压就如海啸一般冲击上来，直接将他们震退。

　　踉跄后退，脸色有些苍白。

　　神色显得极其狼狈。

　　罗天冷笑一声，不由道：“咦……你们怎么了？”

　　心中愤怒道：“狗东西，想要识海碾压老子？还好老子有准备，带了两个保镖过来，你丫的再来啊，看我不弄死你！”


第0721章 新收的两个徒弟

　　罗天就讨厌别人用威压。

　　识海攻击实在是太操蛋了。

　　在炼魂大阵中罗天没有挑选最强的魔头，而是挑了两位威压利用比较猛的人。

　　他们两个的修为并不太高。

　　也只是玄神六阶，但是他们修炼的都是威压力量。

　　就算面对玄神九阶强者他们也能应对自如。

　　烈阳真人脸色很难看，两眼微微一紧，随即淡淡一笑，掩饰自己愤怒的表情，道：“罗宗主，你终于来了，我还以为你不会出现呢。”

　　他还真怕罗天不来。

　　今天他准备了一大波的套餐都是为罗天准备的。

　　罗天要是不来，那他这一个月来真的就白忙乎了。

　　罗天皮笑肉不笑道：“烈阳宗主说笑了，就算你不来，我也要来啊，我得找一些人算一算账啊，华山仙门的账今天也该算算清楚了，有些人脸皮厚，比猪皮还要厚，我不去讨要，他恐怕还会装着不知道，对于这种人我只想说七个字，你的蛋蛋要碎了！”

　　林无神冷笑一声，威压收起，道：“说的好，有些账是该好好算算清楚了，我弟弟的死今天也一起算清楚，还有御神仙宗的镇山之宝锁龙链，还有天境之地的那场屠杀，还有我星海仙宗死的那些长老，使者，这些账是该好好算一算了。”

　　想到这些。

　　林无神心中就来气。

　　极其的恼火。

　　罗天依旧保持这皮笑肉不笑的笑容，道：“林宗主说的是啊，这些是该算清楚，我就纳闷了，那些人为何总是要来我华山仙门找死，真是奇怪了。”

　　“你……”

　　“罗天，你别得意，今天就是你的死期。”

　　林无神直接骂道。

　　他怒了。

　　说话耍嘴皮子上他完全不是对手，玩阴谋诡计他也差火候。

　　既然撕破脸皮，那也就没有什么好顾忌的，罗天脸色一变，立刻大骂道：“操，有种来啊，你他妈的上来干我啊，没种的话就给老子滚一边去，今天是谁的死期还不知道呢。”

　　不给我脸，我会给你脸？

　　林无神气的头顶冒烟，浑身上下露出一副极其强悍的气息，玄神八阶巅峰的力量直接爆发到巅峰。

　　在这一瞬间。

　　所有人的心头都猛然一紧。

　　二蛋不由的靠在罗天的身边。

　　金刚微微移动脚步，也站在罗天的身边。

　　慕容白手中的白羽剑发出轻声的剑鸣声。

　　大胡子手中已经出现刀河王的骨骼，一旦开打他会在短短一秒钟的时间不到炼制出凶兽傀儡，直接为罗天挡住一切攻击。

　　一时间。

　　剑拔弩张，气氛变得极其压抑起来。

　　罗天的兄弟们都不死吃素的。

　　面对玄神八阶巅峰的林无神，他们丝毫不惧，只要林无神敢乱动一下，他们会如狼群一般扑上去，不会让罗天受到任何的伤害。

　　“哈哈哈……”

　　“林兄，说什么气话呢？”

　　“罗宗主，你也是，搞的那么紧张做什么啊。”

　　“今天可是仙门的大日子啊，你们也都是仙门宗主，别让外人看笑话啊。”烈阳真人做起和事佬来，这有点不像他的风格，一把抓住林无神的胳膊，眼神动了几下。

　　在这瞬间。

　　林无神眉头一松，身上的气息也为之松弛下来，冷眼看了罗天一眼，冷冷哼了一声。

　　紧接着。

　　烈阳真人淡淡一笑，道：“罗宗主，挑战赛马上就要开始了，希望你们华山仙门今年别被一个人挑翻了。”

　　说着。

　　他直接拉住林无神，还有严沉就离开了。

　　林无神不解道：“烈阳兄，你这是做什么啊，刚才那么近的距离我足以杀死罗天那个狗东西，在我面前嚣张，他算个什么东西啊，气死我了。”

　　烈阳真人脸色一沉，道：“难道你没有发现原本站在罗天身后的白衣书生和猥琐男子突然不见了吗？他们两个身上的气息太古怪了，我从未见到过，而且刚才两个庞大的威压将我们反震出去，我看就是他们两个，也不知道罗天从哪里找来两个深不可测的高手，刚才如果不是我拉住你，恐怕你会非常的危险。”

　　想到刚才的一幕。

　　烈阳真人都觉得心头微微升起一阵寒意。

　　他也是玄神八阶的巅峰强者了。

　　可是竟然没有发现有人消失了，而且就在他的眼皮底下消失了！

　　林无神手心也微微渗出一丝冷汗，被烈阳真人这么一说，脸色也是黯然一变，不由道：“那两个人不像是仙门中的人，也不像是散人，会不会是魔宗的人？”

　　“难说！”

　　“不管如何，今天罗天都必须死。”

　　“他带来的那些弟子也都要死。”

　　烈阳真人冷冷的笑着道：“要让罗天输的爬不起来，最好的办法就是让他当着全仙宗人的面跪在我们面前，我们十大仙门一开始就计划好了，不管罗天身边的那些人有多强今天都会死在这里，今天过后再也不会有华山仙门了！”

　　林无神冷冷一笑。

　　随即。

　　他看着罗天的方向，嘴角微微一咧，对身边一名星海仙宗的弟子道：“我让你办的事情都办好了吗？”

　　那名弟子立刻道：“都办好了，只要对上华山仙门的人，华山长老无念道尊立刻会被拍上去！”

　　林无神阴冷冷的一笑，道：“现在我改变主意了，我要让无念道尊惨死在罗天面前，无念不是对罗天有恩吗？我要让罗天这个狗东西看着自己的恩人惨死在他的面前，这才是人生最痛苦的事情，哈哈哈……”

　　……

　　罗天方面。

　　在林无神和烈阳真人离开后，罗天身边的两人嘴角微微一勾，露出一抹嘲讽的冷笑，白衣书生道：“不堪一击，稍稍耍点手段就把他们给吓跑了。”

　　“真没劲。”

　　罗天双手一抱，道：“谢谢两位前辈。”

　　白衣书生正经的脸色立刻一变，露出一副讨好的嘴里道：“师傅，你这是说什么话呢，只要你交我几招斗地主的窍门，你让我杀谁我都帮你杀了，这些人完全不是我的对手。”

　　猥琐男子也是一脸讨好，道：“我也是，我也是。”

　　两人就恨不得为罗天做任何事情。

　　看的众人都傻了，你望我，我看你，完全摸不清什么情况。

　　“老大，他们两个是谁啊？”

　　罗天神秘笑着道：“我新收的两个徒弟！”


第0722章 在床上我跟你来

　　半个时辰后。

　　会场骤然一静。

　　御神仙宗的一名长老飞上擂台，怔了怔声，说了一连串的废话，最后来了一句，“仙门弟子挑战赛，贵在相互切磋，点到为止，切勿伤人。”

　　他的话刚刚说完。

　　林无神站了起来，看着罗天放心冷冷一笑，道：“长老，擂台比武，拳脚无眼，要上不小心打死了怎么办呢？”

　　“呃……”

　　御神长老嘴角不由露出一丝冷笑，这抹冷笑同样是看着罗天笑出来的，道：“打死了也只能怪直接学艺不精，武者武尊，强者为王，仙门弟子也是一样，既然要参加挑战赛，那就要做好一切准备，特别是一些实力较弱的仙门，现在退出的话还来得及，不算丢人。”

　　这话完全是看着罗天说出来的。

　　整个会场所有人的目光都看着华山仙门的方向。

　　罗天微微一笑，不做表态。

　　林无神也为此冷笑一声，道：“长老这样说我就放心了，我就担心有些人不经打啊，打都还没打就吓的跪在地上了，那就很无趣了，不像有些垃圾仙宗十八名弟子被一人给挑翻了，这可是仙门最大的笑话啊，哈哈哈……只要我星海仙宗的弟子要是输了，不管生死如何我都不会皱一下眉头，就算死在擂台上，那也只能怪他自己太弱。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　十大仙门都大声的嘲讽起来。

　　全都看着罗天方向。

　　金刚憨憨地问道：“他们在笑我们吗？”

　　慕容白脸色不悦，道：“靠，当年华山仙门有那么烂吗？被一个人给干翻了，这真的是一点也不哇塞啊。”

　　韩华微微道：“当初慕容万剑有意挑衅，华山仙门十八弟子才会上，那个时候他们境界的差距太大了，在短短一分钟不到就全部被他击飞出去。”

　　“慕容万剑？”

　　慕容白顿时一愣，嘀咕着道：“如果是他的话，那就不奇怪了。”

　　大胡子问道：“慕容万剑很厉害吗？”

　　慕容白看了一眼罗天，轻轻的呼出一口气，道：“非常的厉害，听说连御神仙宗的宗主烈阳真人都不是他的对手，仅次于华山仙门的几位老怪物。”

　　“靠！”

　　“这也太猛了吧。”

　　“烈阳真人那狗东西可是玄神八阶巅峰的人物啊。”金刚微微咂舌，慕容白也一个劲的给他使眼色，他不由道：“大师兄，你眼角怎么了？不会是偷看女人撒尿生针眼了吧？我娘说，偷看女人尿尿会生针眼……”

　　“噗嗤……”

　　“哈哈哈……”

　　周围几人笑了起来，慕容白直接就无语了，“你个死蠢牛。”

　　比烈阳真人都要厉害！

　　罗天心中微微一凛，没有惧意，相反他心头涌起一股从未有过的强烈的战斗意志，“不管慕容万剑有多强，他都一定会被自己踩在脚底下。”

　　韩华微微道：“宗主，收到消息慕容万剑可能会出现，还有星海仙宗的李雪儿，也有可能会出现！”

　　只是可能！

　　无法确认，因为他们会不会出现就连烈阳真人和林无神都不知道。

　　罗天两眼一眯，没有说话，心中被点燃的战斗火焰越发的膨胀起来，暗暗道：“好！今天就将一切都解决掉，省的再去断天城，也是时候解决了。”

　　“大姐大要出现了吗？”

　　“官人，我支持你，一定要把大姐大抢过来。”毒寡妇直接笑盈盈地说道。

　　罗天侧脸看向冷寒霜。

　　冷寒霜耸耸肩，露出一个不是我说的表情。

　　芸灵吐了吐小舌头，一副做错事的孩子一样，道：“是我说的，罗天哥哥，我们都支持你，一定要把大姐抢过来，到时候我们一起……想想都好玩。”

　　“我……”

　　罗天无语了，道：“真不知道你这小丫头脑子里想些什么东西。”

　　芸灵忽然意识到罗天误解她的意思了，立刻要解释，可是罗天根本不听，气鼓鼓地说道：“臭流氓，就知道想那事情，哼！”

　　这个时候。

　　罗天嘿嘿一笑，道：“那些事情啊？我可没想过啊，是你自己太流氓了吧，哈哈哈……”

　　“你！”

　　“我不来了，冷姐姐，他欺负我。”芸灵直接求救道。

　　冷寒霜拍了拍芸灵，道：“别怕，我们有的是机会给你报仇。”

　　罗天笑着道：“在床上吗？”

　　不等冷寒霜说话，毒寡妇抢先一步，道：“官人，在床上我跟你来。”

　　说完！

　　毒寡妇还露出一个妩媚动情的眼神，那眼神就好像在说，“到了床上你蹂躏我吧，你狠狠的蹂躏我吧，千万别疼惜我，用力的蹂躏吧。”

　　最后还不忘伸出带着津液的小舌头，轻轻的添了添嘴唇，那眼神太销魂了，那嘴唇太诱人了，她真的完全无视这些人，直接勾引罗天起来。

　　“要命啊！”

　　罗天就怕毒寡妇这个。

　　心中狠狠道：“给我等着，等挑战赛完了，哥非得霸王硬上弓不可，不把你干趴下我就不下床，我还就不信弄不过你，你给我等着吧，你个小妖精。”

　　毒寡妇就好像知道罗天心里在想什么一样，妩媚一笑，轻轻的抖了一下饱满，呼之欲出的双峰，娇柔道：“官人，我等你哦。”

　　……

　　林无神气的脸色发白。

　　没想到自己的挑衅罗天完全无视了，还在哪里打情骂俏，就当他是个小丑一样。

　　很不好受！

　　擂台上的支持人也是一样，脸色暗变。

　　至于会场里的人。

　　他们则是羡慕的要流口水，别提有多羡慕罗天了，一个男人能做到做个程度，也太娘的太哇塞，太牛逼了吧。

　　烈阳真人朝擂台上轻轻点了一下头。

　　支持人立即怔了怔声道：“下面开始抽签，一共分为十八个小组，每组最多可派出三人，头两名出线，再逐一比试，直到诞生最强弟子。”

　　“请各位宗主记住一点。”

　　“宗主身份是不可以参加比试的。”

　　“什么？”

　　韩华立刻站了起来，眉头一沉，质问道：“以前弟子挑战赛好像没有这个规定吧？”

　　支持人鄙夷一笑，道：“今年的新规定，你要是不同意直接带着你的人滚蛋！”

　　罗天嘴角一冷，立即道：“同意，我完全同意！”


第0723章 我这个人最讲道理了

　　完全被针对了！

　　很显然，这条规则是临时添加的，完全是针对华山仙门的。

　　罗天实力最强，他要是不参加的话对华山仙门而言就如同与断了一翅！

　　更重要的一个原因。

　　华山仙门的人数不够了。

　　最少十人参赛！

　　十八个小组，有一个小组是专门提供双人战的小组，也就是说芸灵，芸依只能算是一个人，这样算下来二蛋就要参赛了。

　　这样十人勉强是够了。

　　可是！

　　主持人刚说完，立刻又道：“除了掌门不能参加外，什么畜生啊，妖兽啊，杂七杂八的东西一律不准参赛，这是仙门弟子挑战赛，不是畜生大赛。”

　　这又是一条新立下的规则。

　　听到这些，二蛋顿时就火了，仰天猛地一吼。

　　“轰！”

　　龙吟肆虐。

　　整个会场都在震动之中。

　　二蛋两只喷火的眼睛直接瞪着主持人喝道：“你他奶奶的咪咪，说谁是畜生呢？你再敢说一句，老子直接弄死你！”

　　全场所有人都被震住了。

　　龙威之力超级强大，每个人的心神之上仿如都被压着一座巨山，脸色发白，说不出话来。

　　“想不到他的力量又变强了不少。”

　　“短短一个月的时间竟然又有突破了，龙神后裔果然是龙神后裔啊，他身上的精血一定蕴含超强力量，嘿嘿……”

　　……

　　除了震惊之外。

　　一双双贪婪的眼神正在盯着二蛋！

　　谁都想吸收到龙神精血！

　　“咕咚！”

　　主持人脸色一变，猛地吞了口气，不敢再说“畜生”这个词，不由的看向罗天，微微道：“罗宗主，管好你的人，我不是针对你，是所有的仙门都是一样。”

　　语气没有刚才那么强势。

　　很明显被二蛋吓的不轻，双腿不由的发颤。

　　被一头龙狠狠的盯着，这种感觉真的很不好受！

　　二蛋才不管那么多，对准擂台上又是一声咆哮，“吼……少跟我老大扯淡，你娘的，你就是在针对我们，不让宗主参加比试，现在又不让我参加，你这什么狗屁挑战赛啊。”

　　“噗嗤！”

　　主持人顿时喷出一口鲜血，脸色无比的苍白，他只是玄皇境界，根本抵挡不住二蛋玄神境界的龙威力量，五脏六腑都被震伤，直接喷出一口黑血出来。

　　御神仙宗上千弟子豁然站起来。

　　烈阳真人脸色一怒，身影一幻，直接落在擂台上空，对准二蛋就是一剑劈了下去，“畜生，伤我御神仙宗的长老，给我躺下。”

　　刹那间。

　　罗天豁然一动。

　　玄神七阶的力量爆发出来，在这一瞬间，“九级狂暴，九龙九象，给我出！”

　　“嗡……”

　　罗天体内一声狰狞的嗡鸣声响起，“移形换影！”

　　“嗖！”

　　瞬间挡在二蛋的前面，身体一动，“不动明王阵！”

　　“轰隆隆！”

　　五道紫色的剑气凝练出来的圆球直接在罗天身体周围疯狂的转动起来。

　　在这一瞬间。

　　烈阳真人的剑气袭来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天空之中，无数道剑气疯狂的肆虐，暴走，直接破开虚空，冲入虚空之中了。

　　罗天猛地爆退，胸口下气血翻滚，心中暗暗一沉，“我操，好强的力量啊！”

　　脸色“唰”的一下变成苍白色。

　　很难受。

　　越到玄神巅峰境界，就越难抵挡。

　　玄神七阶看似和八阶只差一个境界，可是力量方面相差巨大，而且烈阳真人是修炼几千年的老怪物，他对玄神力量的掌控能力远远高于罗天。

　　烈阳真人手臂也微微发麻，心头震惊无比道：“想不到短短一个月的时间竟然突破成为玄神七阶了，这速度就算是拥有真龙血脉的慕容万剑也比不上啊！”

　　“不行！”

　　“今天一定要除掉他，否则的话……”

　　烈阳真人眉头微微一紧，想到他师傅的计划心中越发肯定要除掉罗天，绝对不能让罗天阻止那场大婚，更加不能给他时间，罗天这个人实在是太可怕了。

　　成长的速度太恐怖了。

　　如果！

　　慕容万剑不是比他大几岁，根本不是罗天的对手。

　　这还是他从小修炼真龙血脉的原因，再就是御神仙宗的一切资源都任由慕容万剑使用，才会突破如飞，可就算这样他玄神一阶到达七阶也用了足足半年的时间。

　　烈阳真人的心头越来越觉得罗天是他的心头大患。

　　刹那间。

　　烈阳真人身形一动，体内一股强大无比的力量释放出来。

　　可在这个时候。

　　罗天带着二蛋直接回到原先的位置上，罗天笑着道：“我非常同意主持人说的一切，双手赞同。”

　　烈阳真人冷冷一哼，喝道：“罗天，那你的人伤了我御神仙宗的长老，总要给个交代吧，把那条畜生交出来，不然的话，休怪老夫不客气。”

　　“我靠你奶奶。”

　　“说老子是畜生？”二蛋也是个不怕事的主，他才不管烈阳真人是什么境界，说他是“畜生”就不行，他是龙神后裔，天下第一帅的小龙龙啊。

　　罗天立即拦住二蛋，示意他别乱来，随即淡淡一笑，道：“烈阳真人，你说我兄弟伤到你的人，不能吧？我兄弟一般只会伤畜生，从不伤人，你看看全场也只有他受伤了，我敢肯定，他绝对是畜生。”

　　不等烈阳真人发怒。

　　罗天接着又道：“既然那畜生是你的人，那我真的只能说抱歉了，为了表示我的诚意，就让他吼两声吧，如果你觉得少，三声也行啊，我这个人最讲道理了，我兄弟吼了两声，他就喷血，是不是有病谁也不知道，不过我还是决定让他对我兄弟吼三声回来，还有比我更公平的人吗？”

　　“我擦！”

　　“我怎么能这么公平呢？”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　不少人直接大笑了起来。

　　烈阳真人气的脸色通红，牙齿都快咬碎了，全身如火，那眼神就差没有把罗天给吞掉，咬着牙齿骂道：“罗天，你给我等着瞧，今天我一定会亲手宰了你！”

　　罗天露出一副害怕的样子，道：“哎呦，我好怕怕哦，你有种现在宰了我啊，来啊，来啊！”

　　“喂喂，你别走啊！”

　　“你家的畜生要不要对我兄弟吼三声啊，你让他吼吧，我这个人最讲道理的。”


第0724章 完全不给活路啊

　　“宗主，我们人少了！”

　　“人数不够啊。”

　　“如果无法凑齐十人的话，就没有资格参加挑战赛了。”韩华急急地说道。

　　这是弟子挑战赛最初的时候订下的规则。

　　每一个仙门最少必须派出十名弟子参赛。

　　华山仙门总共才十三人，一个双人组，两个不能参赛，还剩下十人，只是……这十人之中包括韩华，她只是领队，她的修为连玄圣境界都没有达到，参加比赛只会有一个结局，死！

　　也就是说，华山仙门只剩下九个人了。

　　白衣书生童炎微微怒道：“早知道就把群赌鬼全部带来了，比试？比个蛋试啊，直接来个横扫，将十大仙门这些阿猫阿狗一锅端掉，省的烦人。”

　　猥琐男子名叫维魔，他笑着道：“什么狗屁十大仙门啊，完全没有当年的半点仙门风采，真想看看那些飞升进入上古世界的仙门老怪物看到现在的十大仙门会不会吐血三升，搞的乌烟瘴气，搞个什么鬼东西啊。”

　　两人肆无忌惮地说道。

　　他们完全不把十大仙门看着眼里。

　　而且。

　　跟他们那个时期的十大仙门完全没有可比性。

　　当年的十大仙门才叫真正的仙门，在华山老祖的率领下那才叫一个威武霸气。

　　现在……只能呵呵了。

　　罗天也知道人少了。

　　他没想到还没开始比试就有这么多的规则去针对他，在罗天的心中十分的恼火，异常的愤怒，表面上不说，其实他的心里没有人比他更愤怒。

　　可是，现在由不得他。

　　他必须要为整个华山仙门考虑。

　　如果按照他的火爆性格直接就会带人离开，要么直接杀起来，根本不会管那么多，人死鸟朝天，不死就万万年，杀他个血流成河才好。

　　可他肩负着华山仙门崛起的重任。

　　他答应过无念道尊，答应过五灵老祖，就算他再不愿意，也会承受，对他的这些不公他会一一记下，他相信用不了多久就会将这些全部还给他们。

　　此时。

　　罗天看着韩华。

　　韩华心里明白了，立即道：“宗主，我参加。”

　　罗天心里有些难受，如果他不凑齐十人，就无法参加比赛，这个时候也只能让韩华参加了，想到她的修为，罗天心中的怒火越加的膨胀起来，道：“师姐，你只是凑个数，千万别认真，只要上了擂台直接就认输，千万不可硬拼。”

　　“最强弟子名额只有一个。”

　　“我们有这么多的人，一定能够拿下的，你上去走个过程就行，千万千万记住，别犯傻。”罗天叮嘱着说道，他心中就担心韩华会意气用事。

　　韩华微微一笑，道：“宗主，你放心吧，我明白的。”

　　看着她的笑脸，罗天总感觉会出事，心里也不由的责怪自己，暗道：“我就应该多带几个人来，要是韩师姐出了什么事情我绝对不会原谅我自己。”

　　罗天只缺一个名额，他担心有出事情就多带了一个。

　　没想到还是不够！

　　而且。

　　在炼魂大阵中也不是他不想多带，这是那些魔头的长相实在是不敢恭维，维魔一脸的猥琐，就算这样还是长得比较好的，而且一个比一个像魔宗的人，一旦发现他们是魔宗的人，那华山仙门就更加没有参赛的资格了。

　　不用打立刻就会引起十大仙门的围攻。

　　勾结魔宗的罪名可是非常大的。

　　罗天也实在没有办法。

　　芸灵，芸依同时说道：“不如我们分开吧，分成两个组，人数就够了。”

　　韩华立即道：“不行，你们分开的威力直接减少九层，二人战队的比赛你们肯定能拿第一名，只有一个第一都会给华山仙门增添运数，你们两个绝对不能分开。”

　　她做的一切都围绕着华山仙门。

　　她和罗天一样。

　　她答应过韩海，答应过许山，她绝对会做到的。

　　罗天心中感动。

　　芸灵芸依看着韩华，同时道：“师姐，你一定要小心啊，千万记住宗主说的话，上台认输就好，不丢人的，没有人会笑你，谁敢笑你我第一个不放过他。”

　　韩华轻轻一笑，道：“傻丫头，我知道了。”

　　罗天双拳暗自紧握，内心极其的不爽，暗道：“谁要是伤了你，不管是谁都会付出生命的代价，我答应过韩海师兄，一定会保护你的。”

　　罗天被逼得很难受！

　　仿佛站在悬崖边上一样。

　　内心的怒火在不断的压抑着。

　　……

　　另外一处。

　　烈阳真人冷冷一笑，道：“罗天，看样子你是打算把那个脸上一道疤的丑女人派出来吧，哈哈哈……也好，就让她第一个死在你的面前好了。”

　　旋即。

　　烈阳真人朝身边一名弟子说道：“传我命令下去，不要给那个人认输的机会，记住一点，她的弱点是瀚海，还有张狂，只要用两个人就能激怒她。”

　　韩华的资料他早早就看过了。

　　华山仙门之所以在几次动荡之后稳定住了，就是因为韩华，对于这个女人烈阳真人自然要了解。

　　林无神微微一笑，道：“哈哈哈……烈阳兄真是高明啊，哈哈哈……”

　　烈阳真人得意一笑，道：“知己知彼方能百战百胜吗，罗天，我等着看你痛苦的表情，哈哈哈……”

　　林无神也得意的笑了起来，道：“看着自己的兄弟，女人，死在面前，这是一件多么痛苦的事情啊，不过对于我们来说这是一件多么令人高兴的事情啊。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　两人同时阴险的大笑起来。

　　……

　　“嗡嗡！”

　　几声钟声响起。

　　十八个仙门宗主直接飞到擂台上，开始抽签起来。

　　派出几名弟子就抽几个签。

　　超出三名的换掉再抽。

　　罗天随意的抽了九个单人赛，一个双人战，直接交给刚刚换上来的主持人手中，主持人见到他都有些害怕，再也不敢出现任何鄙夷的嘴脸。

　　不多久。

　　抽签结果出来了。

　　一点也不意外的是。

　　罗天的每个签组中都有三名十大仙宗的弟子。

　　毫无疑问！

　　签里面也做了手脚。

　　罗天淡淡一笑，不屑道：“完全不给活路啊！”


第0725章 第一战！！！

　　完全不给活路！

　　所有仙门都知道华山仙门就像要断气的病人，仙门运数随时会断掉。

　　这也就意味着，天玄大陆少一个仙门，这对他们来说是好事。

　　而且。

　　十大仙门完全就是针对罗天。

　　不管罗天抽中什么样的签都会被安排进十大仙门的人，而且还都是非常强悍的人。

　　“哼！”

　　“跟我斗，我斗死你。”

　　“罗天，你就等着看自己的兄弟惨死在面前吧。”烈阳真人鄙夷的冷笑起来，想到罗天将御神仙宗的镇山之宝锁龙链给毁掉他心中的怒火就不可遏止的迸发出来。

　　一定不会放过罗天！

　　……

　　罗天方面。

　　罗天回到位置上，淡淡一笑，道：“他们想要玩，那就好好陪他们玩一玩，刚才你们也看到了，十大仙门针对华山仙门各种不公平的规则都出现了。”

　　“开始我不让你们出手，现在你们出手时候到了。”

　　“只要是十大仙门的人，不管是谁，一律给我杀！”

　　“要用最强的姿态狠狠的碾杀他们。”

　　火都大了。

　　各种不公平，那就没必要再给他们面子。

　　给脸不要脸，对于这种人就只有一个办法，一巴掌扇死！

　　慕容白微微一笑，道：“就等你这句话了。”

　　金刚笑呵呵地说道：“老大，俺的拳头早就饥渴难耐了，俺一定会弄死他们的。”

　　大胡子也跟着道：“终于轮到我们了！”

　　他们心中也都积压着一团怒火。

　　很燃！

　　战斗力直线飙升。

　　听到罗天这些话，他们的心中立刻爽快了起来，就盼着比试能快一点开始。

　　……

　　擂台上。

　　主持人细分为每个组，然后从盒子里面抽出想对应的对手。

　　“咳咳……”

　　“下面是第一组的选手抽签。”

　　主持人装模作样的在盒子里面抽了起来。

　　罗天不由道：“第一组是金刚，金刚你应该会是第一个上场，只要是十大仙门的人，就按照我说的办，直接给轰杀死！”

　　金刚点点头，道：“老大，俺知道，从进入会场俺就很生气，要不是师姐拦着我早就打的他们满地找牙了。”

　　果然！

　　一切都如罗天猜测的一样。

　　主持人率先抽出一张名单，大声的念道：“华山仙门，牛金刚！”

　　“我们看看下面一个会是谁呢？”

　　随即。

　　主持人又是一阵装模作样的抽签，他的动作很浮夸，刚才的名单是谁只有他一个人知道，只要将这个盒子里面的名单全部记住，谁对阵谁完全是由他一个人说了算。

　　过了几秒，抽出一张名单，一副紧张的样子，笑呵呵道：“我们看看牛金刚会对上谁……”说话间，他打开名单，嘴角轻轻一勾，道：“昊天仙宗，严沉！”

　　“哎呀。”

　　“严沉可是玄神四阶强者啊，这下子牛金刚要倒霉了。”

　　主持人露出表面上很痛苦，实际上却很开心的样子。

　　“我靠！”

　　“严沉是昊天仙宗的大长老，他是弟子吗？他怎么能参加弟子挑战赛呢？是名字挑战赛，又不是长老挑战赛，这样也太不公平了吧？”芸灵不由的大声说道。

　　主持人淡淡一笑，道：“小姑娘，只规定宗主不能参加，没有说长老不能参加哦，长老也是宗门的弟子嘛，所以长老惨叫弟子挑战赛是完全合符情理的。”

　　“你……”

　　芸灵气呼呼的。

　　周围也想起一片议论声。

　　十大仙门还好。

　　其它几个二流仙门低声的议论起来，但是都不敢太大声。

　　那些富商，宗门倒是议论的很欢乐。

　　“长老对弟子，这还用打啊，直接认输得了，还打个屁啊。”

　　“这场比赛肯定没意思。”

　　“搞什么鬼啊，修炼几千年的长老都出来了，这华山仙门也会同意？不过看样子，好像所有的一切都在针对华山仙门啊，想不到仙门也和我们宗门一样，也在耍阴谋，勾心斗角，仙门更加的厉害，直接明着来，今天算是见识到了。”

　　……

　　议论纷纷。

　　不过。

　　这个结果没有谁能改变。

　　因为。

　　这里的一切十大仙门说了算，御神仙宗烈阳真人说了算，不服又如何？照样改变不了任何结果。

　　“哼哼！”

　　“罗天，看你还能嚣张到什么时候。”

　　“老夫会慢慢玩死他。”严沉眉开眼笑，刚才被罗天羞辱心中压了一肚子的火，现在全部释放出来了，自己玄神四阶修炼四千多年，区区一个看上去就是有点蛮力，浑身肌肉的大块头是自己的对手？“玩弄他，我有几千种办法。”

　　昊天也不由得意笑道：“严师弟，这次一定给罗天点颜色瞧瞧，让他看着自己的兄弟惨死在面前。”

　　“放心吧。”

　　“就算师兄不交代我也会这样做的，罗天这狗东西老子看他就不爽，他身边的所有人只要跟我对上了就一定会死在我的脚下。”严沉阴冷冷地说道。

　　话音一落。

　　严沉瞬间一动，玄神四阶的修为力量爆发出来，身上的气息异常的狂妄，整个会场都在为之一惊，“华山仙门的狗杂碎，给老夫滚下来。”

　　“这下华山仙门的那名弟子死定了。”

　　“哎……刚才还嚣张，嘴巴子厉害，这下要倒霉了吧。”

　　“我估计一招就会被击飞。”

　　“一招估计都不用，威压碾压，立刻就跪在地上求饶，哪里还用得着一招啊，我看就一个意念就赢了，玄神四阶那可是极其的厉害啊。”

　　……

　　“咯咯……”

　　“咯咯……”

　　金刚双双一抱，关键咯咯爆响，脖子一歪，又是一阵爆响，随后看了一眼罗天，道：“老大，俺去了。”

　　罗天笑道：“去吧，让整个大陆知道你的力量吧！”

　　金刚！

　　猛地的一塌糊涂。

　　他的力量是罗天见过最强的，没有之一！

　　比泰坦巨人族的力量还要猛烈几分，罗天不知道他的背景，不过他根本不在乎这些，他只知道金刚是他的兄弟，知道这点就足够了。

　　金刚一步一步走下去。

　　“哈哈哈……”

　　“连御气飞行都不会，还跑出来参加什么挑战赛，回家吃奶去吧。”

　　众人嘲笑起来。

　　金刚完全没有看他们一眼，在他的眼瞳中只印着一个人的身影，严沉！


第0726章 一巴掌秒杀

　　在某种程度上金刚的性格和罗天有点相同。

　　什么嘲讽，什么嘲笑，他都能忍。

　　对付这些的最好办法就是打脸！

　　而且要往死里面狠狠的抽的那种。

　　除了华山仙门的人，几乎所有的人都在嘲笑金刚。

　　笑不自量力。

　　笑华山仙门脑残竟然派出这么一个傻乎乎的大块头参加比赛。

　　笑华山仙门没有人了。

　　同样也在笑罗天！

　　反而。

　　罗天也在笑。

　　慕容白，大胡子，毒寡妇他们都在笑，只是罗天他们的笑有些阴险。

　　……

　　擂台上。

　　严沉耀武扬威，狂妄的不可一世，嘲讽着道：“蠢货，你给老夫快点，就你这种垃圾能和老夫过招是你莫大的荣幸，八辈子修来的福气。”

　　“华山仙门真的是没人了，竟然派出这么一个废材上来，一看就是一个乡村野夫。”

　　“快点吧！”

　　非常的嚣张。

　　严沉的眼里满是戏谑。

　　昊天仙宗的方向。

　　他的侄子严毕呼噜噜不知道说些什么，满脸通红，狠狠的骂着什么，不过没人听懂他说什么。

　　“严长老，杀了他。”

　　“严长老，一招秒了他。”

　　“严长老，打出昊天仙宗的气势来。”

　　……

　　烈阳真人冷冷一笑，不由道：“你看几招能解决？”

　　林无神笑了一声，道：“不超过三招，这种空有点力量的人根本没用，力量再猛也不可能是玄神四阶严沉的对手，第一战就要给罗天一个下马威，教他做人！”

　　“哈哈哈……”

　　“不错！”

　　“罗天，你怎么跟我玩啊，你拿什么跟我玩啊，你玩的过我吗？你根本玩不过，今天你的人全都会死在这里，今天过后，你华山仙门六千多人也全部会死。”

　　……

　　这次的仙门弟子挑战赛就是一个巨大的陷阱。

　　会场之内看似热闹非凡，一切都是以比试为主，在这些的背后则流淌着一股阴寒的杀意！

　　……

　　金刚走了足足五分钟才走到擂台上，这都快罗天的位置太偏远了，上擂台后他还不由的抱怨，憨憨道：“太远了，走路都要走半天。”

　　这个时候。

　　主持人怔了怔声，道：“结界一开，比试开始，明白吗？！”

　　严沉得意一笑，道：“快点吧，我都等不及了。”

　　金刚点点头，依旧一副憨傻的样子，道：“明白了。”

　　主持人看了一眼严沉，对他微微一笑，随即迅速走下擂台，在这一瞬间主持人轻轻的咳嗽了一声，启动擂台上的结界。

　　“嗡……”

　　一道光盾落了下来。

　　土黄色的盾。

　　散发着光环，带着强大无比的力量，这是玄帝至尊强者炼制的结界，极其的浑厚，为了保准擂台上的力量不会外泄伤到无辜的人炼制而成的。

　　在结界还未启动的瞬间。

　　也是在主持人轻轻咳嗽的瞬间，严沉动了。

　　阴险至极！

　　这里的一切都向着十大仙门，什么规则，什么平等公平，在这里完全没有。

　　众人不由一惊。

　　“打都没打就要结束了。”

　　“这大块头完全就是一头笨牛，门户大开，根本没有任何防御措施，这种比试就一点意思都没有。”

　　“这主持人也太阴险了吧，故意咳嗽提醒严沉，还未启动结界就出手，这不违反比赛规则吗？”

　　……

　　不少人议论起来。

　　罗天眉头轻微皱了一下，嘴角上的冷笑更加的浓烈起来。

　　擂台上。

　　金刚呆呆傻傻的站在那里，就好像没有反应过来一样，一副憨憨的样子。

　　很多更加的嘲笑他。

　　这种人还来比赛，回家耕田去吧。

　　虚空之中。

　　玄神四阶的速度极快，快到一种令人发指的地步，根本看不见他的身影，一声怒吼响起，不是说给金刚听的，而是对罗天吼出来的，“罗天，你给老子好好看着，看着你的兄弟是如何跪在我面前的。”

　　话音一落。

　　紧接着又是一声，“给我趴下！”

　　一只黑色的拳头冲了出来。

　　金刚还是没有动，就好像完全没有反应过来一样。

　　慕容白他们还好。

　　冷寒霜她们几个女人的心上不由一沉，拳头紧握，心中担心起来。

　　严沉得意的狂笑起来，“哈哈哈……垃圾就是垃圾，一点也反应也跟不上。”

　　看着金刚没有半点反应他就不由的大笑起来。

　　在他的拳头离金刚的身体只差一厘米不到的瞬间，金刚五指一掌，出现一个巨大的巴掌，电光火石之间，速度快到无法形容，一巴掌狠狠朝严沉的脸给扇了下去，“笑你妹啊！”

　　“啪！”

　　“砰！”

　　严沉应声倒地。

　　头部重重的砸在擂台的地面上，直接被反弹了起来，又是一声重重落下。

　　“砰！”

　　鲜血狂涌。

　　金刚一巴掌扇了下去，直接朝严沉的身体上吐了一口浓痰，“废物！”

　　说完。

　　转身就走，看也没有看严沉一眼，走到结界边缘上，冲着那主持人猛地一瞪，喝道：“看什么看啊，结束了，给老子打开结界。”

　　全场一片寂静！

　　一丝的声音都没有。

　　所有人的表情都定格在那里，就好像时间停止了一样。

　　难受！

　　无比的难受，像是一种无法接受的事情狠狠的塞进大脑中一样，这种难受是由内心深处释放出来的，心中难受，脸上更加的难受，就感觉被人狠狠的抽了几大嘴巴子一样，皮青脸肿，连呼吸都变得困难起来。

　　“咕咚！”

　　主持人重重的干咽了一下，立即撤下结界，迅速的跑上擂台，看着倒在血泊中的严沉身体抽搐了几下，食指放在鼻子下，两眼猛地一抬，全身冷汗，脸色“唰”的一下变成苍白色，嘴唇哆哆嗦嗦地说道：“死，死，死死死了！”

　　“哗啦啦……”

　　全场瞬间沸腾了起来。

　　一巴掌秒杀！

　　这也太猛了一点吧，怎么看都不想啊，是不是哪里出错啊？

　　想不明白。

　　怎么可能会死了呢？

　　烈阳真人目光一沉，立即喝道：“你检查清楚点！”

　　主持人意念一动，再次道：“元神都被轰裂了，死的不能在死了。”

　　元神都裂掉了。

　　一巴掌竟然把元神给轰裂掉了，这是有多牛逼啊。

　　牛金刚，霸气的一塌糊涂。

　　此时。

　　他慢腾腾的走回自己的位置，速度依旧很慢，就像一头老牛一样，可是现在……没人敢嘲笑他，甚至连看都不敢看一眼，太猛了！


第0727章 姐妹花要用锤子搞基

　　猛，猛的一塌糊涂！

　　一巴掌把玄神四阶的严沉给秒杀了。

　　这种事情在仙门弟子挑战赛的历史上还从来没有出现过。

　　太猛了！

　　没有人会想到是这种结果。

　　包括罗天！

　　罗天知道金刚猛，可是没想到他已经猛到这种程度了，罗天不由转头看向二蛋，问道：“你究竟给了他多少龙神精血啊？”

　　二蛋嘻嘻一笑，道：“他叫我一声‘二哥’我就给他一滴，总共多少我也不清楚，应该有好几缸那么多吧。”

　　“好几缸？！”

　　罗天顿时就傻眼了，喃喃道：“猛，太猛了，二蛋你真是太猛了。”

　　二蛋洋洋得意道：“一般一般吧。”

　　几缸的龙神精血？

　　一滴龙神精血就能把一个玄尊巅峰境界的武者给撑爆掉，肉身完全抵抗不住这种力量的冲击，金刚竟然吞食了几缸，这……罗天无法想象那是什么场景。

　　这一个月他都在密室和洪荒界中修炼。

　　对于金刚，慕容白他们罗天知道的并不多。

　　罗天只是简单的知道他们变强了不少，可是……金刚刚才的表现真的太出乎他的意料了，“这下子十大仙门的那些参赛者苦逼了，哈哈哈……”

　　这个时候。

　　只有罗天在笑。

　　十大仙门所有的人全都哭丧着脸，就跟家里死了人一样，一点精神都没有。

　　甚至有些人到现在都没有反应过来。

　　怎么会这样呢？

　　为什么？这是为什么呢？

　　玄神四阶被一个乡村野夫给一巴掌扇死了，连元神都给轰裂掉了，这……怎么可能呢？

　　无法接受！

　　可事实就摆在眼前，就算接受不了也得接受。

　　昊天仙宗的宗主傻逼了，两只眼睛睁大奇大无比，盯着擂台上，嘴角喃喃的念道着，“不会的，不会的，师弟不会死的，绝对不会的。”

　　“啊……”

　　凄厉的仰天一叫。

　　昊天瞬间落在擂台上，直接抱住了严沉，把他揽在怀中，哭的撕心裂肺，“沉沉，你不会死的，我不让你死，我不让你死……”

　　那表情！

　　那哭声！

　　“我勒了个去的。”

　　“搞基无处不在啊。”

　　罗天两眼一惊，喃喃自语道：“强，真他妈的太强了，宗主和大长老，这基搞的，恐怕有好几千年了吧，不然怎么会哭的这么伤心呢？”

　　“罗天哥哥，搞基是什么意思啊？”

　　“是啊，总听见你说搞基搞基的，究竟是什么意思啊？”

　　几人问道。

　　罗天微微一愣，道：“搞基嘛，就是打打洞啊，而且专门挑一些带花的洞打。”

　　“哦！”

　　“原来是这个意思啊。”

　　芸灵露出一副听明白了的样子，对妹妹芸依说道：“以后我们也搞基，我们用锤子搞基。”

　　“我……”

　　罗天顿时满脸苦色，可又不知道做什么解释，心中暗道：“自作孽不可活啊，这两个妹子也太单纯了，下次一定要好好教育一下，必须在床上好好教育教育。”

　　……

　　擂台上。

　　昊天猛然间两眼一抬，直接盯着罗天，身上的怒火直接如火焰一样迸发出来，咬着牙齿吼道：“罗天，我不会放过你的，我一定不会放过你的，啊……”

　　“靠！”

　　“你妹的。”

　　“老子又不搞基，你不放过我做什么啊。”

　　“杀人的又不是我，我还心疼呢，一个玄神四阶的经验就这样给没了，指不定还会爆出点什么好东西呢。”罗天嘀嘀咕咕说道，刚才严沉出现的时候他身上就有一些金光，虽然不是BOSS，但也是精英怪啊，有一定的几率爆出好东西的。

　　这个时候。

　　金刚也走了回来，刚好听到昊天在大喊大叫，他立即就火了，直接喝道：“人是我杀的，找我老大做什么，有种你找我，敢动我老大，我分分钟把你的屎给打出来。”

　　罗天就想金刚心目中的底线。

　　他母亲走了。

　　他不知道为什么，他觉得是自己没用，没有能力去守护母亲，现在罗天成了他母亲之外最重要的人，不管如何他都不能让人伤害他，就连骂都不可以。

　　这就是金刚！

　　昊天没有看金刚一眼，抱起血泊中的严沉飞回座位上，目光无神，轻轻的抚摸着严沉的冰冷的脸庞，喃喃道：“我会给你报仇的，沉沉，我一定会给你报仇的。”

　　……

　　罗天拍了拍金刚的肩膀，道：“干的不错！”

　　慕容白他们都站了起来，笑着道：“漂亮，这一巴掌把十大仙门所有人的脸都给打爽了，阿牛，你太猛了，我要是女人，我一定会爱上你的。”

　　金刚憨憨一笑，道：“俺早就看他不顺眼了，还想偷袭俺，俺看他和主持人的眼神就不对劲，俺就知道他要耍阴的了，那个时候俺就在运力，哼哼，想偷袭俺，不可能！”

　　别看金刚一副憨憨傻傻的样子。

　　实际上。

　　他比谁都要仔细。

　　真正的大智若愚。

　　就连罗天都没有注意到的细节，他注意到了。

　　正如他说的那样。

　　如果不是他心细的话这一场比赛想难下就要耗费时间了，毕竟严沉是玄神四阶的强者，肯定无法轻易击杀，也不可能造成如此强大的轰动了。

　　这一巴掌直接让会场所有人记住了金刚。

　　相信不出十天时间，整个大陆都会知道“牛金刚”这个名字！

　　……

　　烈阳真人的脸色很难看。

　　林无神的脸色也是一样，极其的难看。

　　他们想着严沉轻而易举的将金刚给击杀，让罗天痛苦，没想到会出现这种情况，剧情完全和他们设想的反了过来。

　　烈阳真人冷冷一哼，“没用的东西，连个有几斤蛮力的废物都解决不掉，还搞的让所有人笑话，昊天仙宗真没必要继续在十大仙门之内了。”

　　林无神也附和着道：“太丢脸了。”

　　这个时候。

　　主持人从震惊之中恢复过来，咳了半声，道：“第一场，华山仙门牛金刚胜利！”

　　“哈哈……”

　　“赢了！”

　　冷寒霜几个女人欢呼起来。

　　主持人继续道：“下面进行第二组的第一场比赛。”

　　在盒子里掏了掏。

　　随后。

　　“华山仙门陈天经对阵流云仙宗王傀！”


第0728章 谁教谁做人？

　　“华山仙门陈天经对阵流云宗王傀！”

　　话音一落。

　　流云宗一名老者阴森一笑，道：“终于轮到我了。”

　　随即。

　　他的手上猛地多出几块墨黑的石头，只用短短几秒钟的时间就制作出一头飞行来的傀儡，随即一屁股座了上去，意念一动，“给我飞！”

　　“嗖！”

　　速度几块，就如飞碟一样。

　　瞬间落在擂台上。

　　“傀儡！”

　　“十大仙门中唯一有傀儡炼制术的流云宗，出来的还是傀儡堂的堂主，人称傀儡王！”

　　“我靠，怎么又是十大仙门的长老参赛啊？”

　　“这也太不公平了吧。”

　　“就是，太不公平了，全都是长老，修炼几千年，怎么可能是对手啊，刚才那个大块头也是因为严沉大意，否则他怎么可能是玄神四阶强者的对手啊。”

　　……

　　周围议论纷纷。

　　公平？

　　“哼哼……”

　　“老子就是公平。”烈阳真人冷哼一声，道：“林兄，这王傀可是将傀儡术修炼到大圆满境界啊，炼制出来的傀儡随便一只都是玄神境界，他的最强战绩能以一抵挡十名玄神境界的攻击，那个侏儒也是修炼傀儡术的，再强也不可能是王傀的对手。”

　　御神仙宗对于每一个天赋出众的人都会了解。

　　王傀在流云宗，乃至整个仙门都极其出名。

　　他的傀儡术已经到了出神入化的地步。

　　林无神自然也有所了解，笑着道：“这次赢定了。”

　　信心爆满！

　　……

　　王傀在短短几秒钟就炼制出一头飞行傀儡，从会场人群中飞了下去，稳稳的落在擂台上，这一举动立即引起全场沸腾。

　　“傀儡竟然可以飞行？”

　　“速度比玄神一阶的强者都要快，这也太强大了吧，傀儡术在天玄大陆修炼的不多，能修炼到这种程度也是极其罕见的存在啊。”

　　“这次华山仙门肯定输定了。”

　　“……”

　　罗天方面。

　　听着主持人念出来名字时，他笑了一下，暗道：“看样子十大仙门参赛的人都是长老级别，而且都是玄神境界的强者，烈阳真人和林无神还真是不留余力啊。”

　　的确。

　　这种比试相当的不公平。

　　放在别人身上恐怕早就抗议了。

　　可是罗天并没有这样做，他反而兴奋的笑了起来，“越是这样就越是好玩，越是强的人出现，打起脸就越加的爽快，有一种莫名的厚重感觉。”

　　只是……

　　罗天啧啧两声，心中有些苦逼道：“只是有些可惜，不能亲自上场，否则的话这些经验啊，不败值啊，这些精英怪啊，总得榨出点油水来吧？”

　　这是罗天最为苦闷的地方。

　　大胡子站了起来，狂妄一笑，道：“丫丫个呸的，轮到老子了，没想到还遇到一个修炼傀儡术的人，这是要教我如何做人吗？”

　　金刚憨憨道：“大胡子，加油。”

　　慕容白笑着道：“不是他教你做人，是你要教他怎么样做人，你看他一脸得意的样子，看到这种人我就忍不住想要狠狠的抽他几个大嘴巴子。”

　　毒寡妇邪魅一笑，道：“大胡子，阿牛可是震惊全场哦，你不会让我们失望的吧？”

　　二蛋直接牛逼哄哄地说道：“老四啊，我给你的那些龙神精血你也该用一用了，一定要在最短的时间内将那个什么王傀的干翻掉，我再奖励你一百点龙神精血。”

　　大胡子笑哈哈道：“二哥，这可是你说的啊，不能后悔啊。”

　　龙神精血？

　　好东西，大大的好东西。

　　对于其他人而言可能是吞食，然后提升自己的修为。

　　大胡子却不一样。

　　这一个月积累下来的龙神精血他一滴都没有使用，他要等着仙门挑战赛的时候使用，他要自己炼制的傀儡让全世界都知道他的名字，让全世界都知道他的老大是谁！

　　这就是他来的目的！

　　罗天微微一笑，道：“别听他们的，安全第一，那个王傀也不是善类，你要小心应付。”

　　大胡子笑呵呵道：“老大，你就瞧好吧，炼制傀儡出来你，在天玄大陆上没有人是我的对手，而且你上次教我的方法，我已经摸到门槛了，只差一个契机或许就能成功了，嘿嘿……”

　　“呃？”

　　罗天微微一愣，只是一个月的时间怎么都变得怎么牛逼了啊。

　　一个月的时间发生了什么啊？

　　他们究竟吞噬了多少龙神精血啊？

　　光是金刚一人就是几缸，这二蛋的身体能承受的了吗？

　　一个月的时间对于玄神境界的武者而言非常的短。

　　短到可以几乎不计的程度，在漫长的修炼岁月当中，这一个月太短了，根本不可能改变任何东西。

　　然而！

　　对于大胡子他们而言，这一个月时间发生了翻天覆地的变化。

　　只是！

　　对于这些罗天不知道而已。

　　而慕容白他们也是背着罗天商量，在仙门弟子挑战赛上让他震惊一把。

　　金刚的一巴掌秒杀，罗天就已经震惊了。

　　这次大胡子会带来什么呢？

　　大胡子和金刚一样，从位置上跳了下来，因为身高的问题，从位置上是跳下去，显得有些滑稽，这让全场的人又是哄堂大笑起来。

　　“哈哈哈……”

　　“原来是一个矮子啊。”

　　“侏儒啊，华山仙门还真是什么人都敢收啊，这种人都收，拐瓜劣枣，什么都有，真是给仙门丢脸啊。”

　　“这么一矮子看上去和王傀就没有可比性，还打个屁啊，感觉回家吧。”

　　……

　　十大仙门的弟子嘲笑起来。

　　王傀也不由的冷笑，满脸讥讽之色，看着大胡子走上来，鄙夷道：“真丢人，跟这种人比试完全是对的一种侮辱，不过，我会用我最强大力量碾压你的。”

　　“呼……呼……”

　　因为一路小跑上来，大胡子有些气喘吁吁。

　　主持人再次说道：“结界开启，比试开始，在结界还没有开启之前绝对不能出手，否则视为犯规，直接判输，明白吗？”

　　在说话间。

　　主持人再次看向王傀，眼角轻微一动。

　　金刚不由喝道：“这个死裁判，又在使诈，太过分了，这场比试太不公平了。”

　　裁判，规则，所有的一切都是十大仙门说了算。

　　根本没有什么公平而言！

　　罗天眼角轻轻一眯，目光冷冷的看向御神仙宗的方向。

　　烈阳真人也在看着他，露出得意的冷笑！


第0729章 慕容万剑，你来了吗？

　　“跟我玩？”

　　“我玩死你！”

　　烈阳真人看着罗天的目光冷冷的笑着说道，“我看你怎么玩的过我。”

　　什么人都是他的。

　　还怎么玩？

　　华山仙门相比于任何一家仙门都要弱。

　　仙门运数都降到最低点，随时可能会断掉，跟御神仙宗一比较，就连一只蚂蚁都不如。

　　烈阳真人心中有一股莫名的优越感。

　　“先弄死你兄弟和女人，然后再轮到你。”

　　“今天你一定会死在我的手上！”

　　烈阳真人心中极其的得意，想到锁龙链的事情，他的心中就充满了恨意，镇山之宝在他手上被毁了，这对他来说是一种莫大的耻辱，也是他人生的污点。

　　他要洗刷污点。

　　用罗天的血来洗刷。

　　……

　　罗天很愤怒，异常的愤怒。

　　但是。

　　他表面上却是异常的冷静。

　　这样的人更加的可怕。

　　一旦爆发出来绝对是毁天灭地的存在，罗天心中也清楚，在仙门弟子挑战赛的背后隐藏着一股巨大的杀机，而且这股杀机完全是针对他的。

　　不仅是因为他是华山仙门的宗主。

　　还因为他要破坏慕容万剑和李雪儿的婚事。

　　后者更为重要的因素！

　　这个时候。

　　韩华消失的身影重新回到罗天身边，道：“宗主，已经确认了，御神仙宗的确把慕容万剑的名字放了进去，星海仙宗李雪儿的名字也放了进去，也就是说他们可能会出现在擂台上。”

　　“也只是可能！”

　　“因为我还没有发现他们的，御神仙宗没有慕容万剑，星海仙宗也没有李雪儿，不过我发现了另外一股潜伏的势力，好像是魔宗强者，也好像不是，他们太过于强大，我一时间也分辨不出来。”

　　从比赛一开始。

　　韩华就悄悄的消失了。

　　她善于收集情报。

　　她必须掌控一切可能出现的不稳定的因素，特别是慕容万剑和李雪儿这两个人。

　　罗天眼神微微一沉，身上一股莫名强大的气息不由的释放出来，意念一动，神识横扫全场，嘴角轻轻一勾，阴冷冷的笑了起来，暗道：“慕容万剑，你真的来了吗？”

　　他很激动！

　　甚至有些期待。

　　罗天体内的战斗意志已经燃烧了起来。

　　至于潜伏的势力，他并没有太关心。

　　要么是击杀他的十大仙门势力，要么是魔宗潜伏在会场暗处的势力，不管是谁，只要敢招惹到他，下场只会有一个！

　　死！

　　罗天微微点头，道：“师姐，别去收集情报了，好好观赏比赛吧，大胡子登场了。”

　　韩华回到座位。

　　冷寒霜目光搜索起来，看着罗天的背影，咬了要嘴唇，暗道：“小姐，你来了吗？你在哪里啊？”

　　……

　　擂台上。

　　主持人刚刚走了下去。

　　他并没有第一时间启动结界，而是等了几秒钟。

　　也是在这几秒钟。

　　王傀手速如飞，在短短三秒钟的时间里立即炼制出一头巨无霸形状的傀儡，傀儡壮如山，形如虎，身上还带着两只刀锋一般的翅膀，浑身上下释放出狂暴的气息。

　　“犯规！”

　　“他犯规了。”

　　二蛋立即跳起来大喊着道。

　　主持人扣了扣鼻屎，装着没看见一样。

　　也有不少声音指责起来。

　　主持人见声音越来越大，不由道：“王长老又没有出手，我只说结界没有启动前不可以出手，又没有说结界启动前不能炼制傀儡，没有犯规。”

　　说完还不忘冷哼一声，嘀咕着道：“我才是裁判，这里我说了算，他娘的。”

　　主持人看着大胡子，阴险一笑，道：“我可没让你像个傻逼一样站在那里不动，是你自己不炼制傀儡的，怪不得我，你这个死矮子。”

　　刹那间。

　　主持人见王傀的“飞天神虎”炼制完成，立即按下启动结界的按钮，兴奋地笑道：“开始！”

　　看台上。

　　二蛋火冒三丈，直接吼道：“我要弄死那裁判，谁也别拦我，那个叼毛太可恶了，竟然对着本帅龙扣鼻屎，老子忍不住了，非得弄死他不可。”

　　说着就要飞下去。

　　被罗天一把拉住龙尾巴，道：“这些帐先记下，比完之后看我怎么收拾他。”

　　二蛋愤怒，罗天更加的愤怒。

　　只不过，这个时候不好发作而已。

　　十大仙门如何布置杀阵？

　　潜伏的强者好没有暴露出来，自己根本不了解这些，冒然出手只会让自己陷于被动，这一切都要慢慢等，等十大仙门先忍不住跳出来，那个时候就到了罗天发威的时候了。

　　二蛋气鼓鼓的站在一边，直接道：“等下谁也别跟我强，我一定要亲手撕了他。”

　　……

　　擂台上。

　　随着结界启动的瞬间。

　　王傀得意的冷笑一声，“死矮子，给我下地狱去吧。”

　　“飞天神虎，给我杀了他。”

　　“吼……”

　　傀儡神虎猛地咆哮一声，声音就如音波攻击一样，发出一环接着一环的力量条纹，带着晕眩的效果在其中。

　　大胡子眉头青筋暴起！

　　牙齿咬的咯咯直响。

　　他最恨别人叫他“死矮子”，裁判叫了，他忍，因为杀不到他。

　　现在王傀也叫了。

　　他的脸色狞变，眉头一沉，看着庞大无比的飞天神虎扑了上来，这气势直接能秒杀他，他丝毫不惧，自语道：“本来想用灵神精血融入傀儡之中，现在老子不想浪费龙神精血了，老子非常的不爽了，他奶奶的。”

　　大胡子暴怒而起。

　　在飞天神虎冲上来的瞬间，他也跟着冲了上去。

　　“他这是想做什么啊？”

　　“傀儡师最弱的就是身体，他这不是送死吗？”

　　“傀儡都不炼制出来，直接冲过去，找死啊。”

　　“他真的是在找死。”

　　……

　　傀儡师不炼制傀儡，却与对方的傀儡对打，这……脑残差不多吧。

　　所有人都认为大胡子在送死。

　　傀儡师之间的对决比的就是时间，王傀先他一步炼制出傀儡，这样一来大胡子根本没有时间炼制傀儡，完全处于被动，也因为这样没有赢的可能。

　　王傀得意的笑了起来，鄙夷道：“死矮子，还敢跟我斗，死吧！”

　　在这千钧一发之际。

　　大胡子右掌一动，直接贴在飞天神虎的身上，重重一吼，“偷天！！！”


第0730章 这下爽了吧

　　掌心贴住飞天神虎的刹那，大胡子猛然一喝，“偷天！！！”

　　罗天顿时就站了起来。

　　眼中闪着精芒，嘴角带着微笑，笑道：“我靠！”

　　“嗡……”

　　结界中发出一连串的嗡鸣声。

　　结界表层发出一连串和波浪一样的涟漪，在这瞬间擂台上一阵迷雾，无法看清。

　　众人也都不由的站起身来。

　　发生了什么？

　　谁都不知道。

　　但是，在他们看来结果只有一个，大胡子躺在地上死了。

　　“肯定死了！”

　　“一个侏儒怎么可能抵挡的住啊。”

　　“想都不用想，实力差距太大了。”

　　……

　　冷寒霜不由道：“不会出事了吧？”

　　金刚憨憨的道：“老大，大胡子会了你的招式？”

　　慕容白也不由笑道：“大胡子可以啊，这都被他学会了。”

　　毒寡妇也跟着道：“冷妹妹不用担心，大胡子不会有事情的。”

　　罗天嘴角带着微笑，看着远处的烈阳真人。

　　烈阳真人也是满脸微笑的看着罗天，一脸的得意，笑着道：“你的人已经死了，罗天，看着自己兄弟死在面前的感觉好受吗？我反正感觉是特别的爽，哈哈哈……”

　　林无神也大笑了起来，“杀的好！”

　　……

　　“嗡！”

　　结界中再次发出一连串的波浪涟漪，擂台上变得清晰起来。

　　人还是两个人。

　　傀儡还是一头傀儡。

　　只是……

　　让人惊奇的是，大胡子没有倒下。

　　王傀身体摇摇晃晃，两只眼睛震惊无比的盯着大胡子，嘴唇颤抖地说道：“怎么，怎么，怎么可能，不会，不可能，绝对不可能，傀儡术中没有这招，不可能有。”

　　他震惊了！

　　自己炼制的傀儡，实力达到玄神三阶的超级傀儡王飞天神虎，拥有绝对的力量碾压大胡子，可是接触的一刹那，为何变了，他明显感觉不到飞天神虎的存在。

　　也就是说。

　　他的意念已经无法操控飞天神虎了。

　　这还不算什么。

　　最让他接受不了的是飞天神虎的攻击离大胡子只差几厘米的距离忽然一变，无比强大攻击直接朝他轰了出来，在这一刻他以为自己眼花了。

　　玩了一辈子的鹰，最后反被鹰给啄瞎了眼？！

　　王傀根本反应不过来。

　　吓的脸色苍白无比，根本不知道发生了什么，只能眼睁睁的看着自己被飞天神虎给击中。

　　胸口发裂。

　　识海崩溃，王傀的身体摇摇欲坠。

　　大胡子冷笑一声，道：“你以为自己很强吗？就你那点傀儡术的修为连个屁都算不上，更别说跟我老大比了，不知道怎么回事吧？老子就是不告诉你，让你死都不瞑目，哼！”

　　一肚子的火。

　　被王傀叫了几声“死矮子”他想当的恼火，本来他是想用傀儡正面击败王傀的，可是他最后绝对使用罗天的那招“偷天”，这段时间他将罗天传授给他的傀儡术心得疯狂的修炼起来。

　　对于傀儡术的狂热和天赋大胡子比任何人都要强。

　　包括罗天！

　　要知道罗天修炼技能只需要熟练度，根本不需要去领悟什么的，而大胡子不同，他的每一步都是领悟出来的，稍稍一丁点的提示他就能改变很多。

　　相比遇到罗天之前，他的傀儡术最少提升了一倍！

　　这一切都要感谢罗天。

　　在他的心目当中，罗天给了他第二生命！

　　“砰，砰……”

　　王傀身体踉踉跄跄的后退，随即两眼一翻，猛地倒在地上，在他的胸口涌出一大片的鲜血，狂喷出来，又将一处给染的鲜红起来。

　　“轰！”

　　身体抽搐几下，没了声息。

　　大胡子直接朝王傀身上吐了一口浓痰，目光一冷，横扫全场，冷笑一声，道：“不是喜欢嘲笑吗？再他妈的嘲笑啊！”

　　“啪，啪，啪……”

　　在这一瞬间。

　　仿佛几万个巴掌扇了下去响起的声音一样，刚才嘲笑大胡子的人的脸上全都火辣辣的，无比的难受，表情都在扭曲，两眼傻愣愣的盯着擂台上根本不知道发生了什么事。

　　怎么了？

　　这是怎么了？

　　到底发什么了什么？

　　除了大胡子和罗天外，谁也不知道。

　　难看！

　　烈阳真人的脸色相当的难看，拳头握的咯咯作响，“废物，废物，全都是废物！”

　　林无神的脸色也是一样，通红，真的就如被人狠狠抽了几巴掌一样，这种被打脸的感觉真的非常不好受。

　　最让他们愤怒的是罗天直接在他们对面跳起舞来了。

　　“刚弄死他！”

　　“刚弄死他！”

　　罗天直接跳起了骑马舞，大声道：“大胡子，干的漂亮！哈哈哈……”

　　漂亮！

　　相当的漂亮。

　　如果说金刚一巴掌秒杀是霸气的话，那大胡子就算得上漂亮，诡异，让人看不懂。

　　这种杀人的方法比前一种更加的震撼！

　　让人记忆更加的深刻，因为大家都在想王傀究竟是怎么死的？

　　这个问题会困扰他们很久很久。

　　在这时。

　　大胡子走到结界口，两眼平淡的看着主持人道：“结束了，还不打开结界吗？”

　　“咕咚！”

　　裁判干咽了一下口水，立即启动结界，自己也随即疯狂的跑了上去，检查王傀的伤势起来，眉头一沉，朝御神仙宗的方向摇了摇头，“死了。”

　　在这一瞬间。

　　大胡子嘴角一冷，道：“叫我死矮子？老子让你知道我的手段。”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　擂台上，就在裁判的身后。

　　那头飞天神虎全身崩溃，无数坚硬无比的石块崩塌下来，这些石块全都带着浑厚的力量，虽然没有玄神三阶那么强，但是绝对有玄神一阶的力量。

　　就如悬崖上滚落下来的石头一样。

　　全都砸了下来。

　　直接把裁判给埋了起来。

　　“救命，救命，救命啊……”

　　“救……”

　　被堆成一座坟墓的样子。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”二蛋笑的最为欢乐，“大胡子好样的，我再奖励一百点龙神精血给你，哈哈哈，笑死俺了，叫他娘的还敢得意，朝我扣鼻屎，这下爽了吧，哈哈哈……”

　　因为救的及时，主持人并没有被砸死，不过，也只剩下一口气了，奄奄一息，就如死狗一样被人抬了下去！


第0731章 我就放肆了

　　第一个裁判被二蛋震的吐血。

　　这一个直接差点死在擂台上。

　　而且还找不到原因。

　　大胡子早已走远，何况那个飞天神虎的傀儡是王傀炼制出来的，完全不管他的事情。

　　虽然！

　　烈阳真人知道是大胡子故意操纵的，可是他没有证据，也不好发作，不过他还是重重警告起来，道：“罗宗主，你最好别太放肆，别以为赢了两场就自以为是，这还是刚刚开始。”

　　罗天笑着道：“我就放肆了，烈阳真人你能拿我怎么着啊？我就问你一句，你能拿我怎么着，有种的话上来咬我啊，别以为我怕你啊。”

　　他肚子里也是压着一肚子的火。

　　烈阳真人要是真敢跑过来，罗天也会毫不犹豫的出手，玄神八阶又如何，真要是发起飙来，罗天才不会管他是玄神八阶还是玄神九阶！

　　烈阳真人脸色一狞。

　　林无神张口欲言。

　　不等他说话，罗天满脸的嘲笑，道：“林宗主，你想上来咬我吗？来啊，有种就来啊，看看是你的牙硬，还是我的拳头硬！”

　　“哼！”

　　林无神冷眼一瞪，喝道：“后补裁判呢？赶紧比赛！”

　　他一刻也等不了了。

　　只要仙门弟子挑战赛结束他也就不用管那么多了。

　　罗天他是一刻也忍不了！

　　连续输掉两场，这让十大仙门很没面子。

　　就在这个时候。

　　罗天冷冷一笑，声音猛地一沉，重重一咳，全场瞬间被他的声音给镇了下来，微微道：“御神仙宗，星海仙宗十大仙宗的第一，第二，你们打的可真是好算盘啊，不断的用其它仙门的长老来与我华山弟子对抗，你们仙门的人却在其它的组上，你们是在对付我华山仙门，还是在对付其它八大仙宗啊？”

　　“哎……”

　　“有些人被人当猴子耍了还不知道，自己成了炮灰还在哪里洋洋得意，真不知道是谁给你们的勇气。”

　　罗天的声音不大。

　　但是！

　　会场上所有的人全都听见了。

　　特别是八大仙门的宗主，脸色都暗自一变，罗天这么一说，还真有这么一回事，想到这点，他们八人不由的看向御神仙宗的烈阳真人和林无神。

　　玄神境界何其的强大。

　　培养出这样一个强者需要几千年的时间，耗费不知道多少资源，现在说没了就没了，这对任何一家仙门而言都是巨大的损失，甚至会引起巨大的动荡。

　　还没对付华山仙门，自己仙门就跨了，这场比试，合围，真的划得来吗？

　　罗天也只是在天境之地杀了他们一些弟子而已，归根结底，还是自己那些弟子不争取，而且是他们挑事在先，如果是他们，他们一样会杀掉。

　　为了这些已经死掉的弟子去围杀华山仙门。

　　以前可以！

　　现在呢？

　　罗天非常的强悍，加上一条龙神后裔，和几个来路不明的强者，连续两场立刻两大玄神强者，这种情况下是不是真的能歼灭华山仙门，歼灭之后自己又能得到什么？

　　这是一个很重要的问题。

　　他们以前有些盲目了。

　　认为华山仙门就是一个软柿子，想怎么捏就怎么捏，现在看来完全不是。

　　这种情况下，在听到罗天的这些话，在八大仙门宗主心里开始考量了起来，内心也都升起一个疑问，暗道：“为何御神仙宗和星海仙宗不派人对付华山仙门，要他们当炮灰呢？”

　　虽然表面上不说，可是在他们的心里已经产生了隔阂。

　　烈阳真人的脸色猛地一变，重重喝道：“罗天，你怕了？你一个丹田破碎的废物击杀自己的宗主，再杀华山太上长老，破坏上古战场，你就是十恶不赦的大恶人，仙门的耻辱，我就明着跟你说，这次的仙门弟子挑战赛就是讨伐你罗天的，今天过后这个世界上再也没有华山这个仙门！”

　　“我承诺，华山仙门内所有的修炼资源，不管是华山老祖留下来的帝术，还是仙门运数，我御神仙宗绝对不分分毫，全都给其它八大仙门。”

　　“另外，谁要是赢下华山仙门的弟子，我烈阳奖励半神器一件！”

　　这个时候。

　　林无神也知道再不站出来说点什么的话，恐怕八大仙门迟早要退出，并不是他们害怕，而是他们想要一个光明正大的名誉，不能让星海仙宗在天玄大陆上的名誉受到半点污染，立即喝道：“我林无神也一样，除了半神器以外，我再追加一千枚内丹！”

　　“两件半神器？”

　　“还有一千枚内丹？”

　　“我靠，果然不愧是第一，第二的仙宗啊，出手真够大方的，一出手就是神器。”

　　“这些算什么，最重要的是仙门运数，这才是好东西，一丁点的仙门运数都能给仙门带来更浓郁的仙气，对仙门整个实力都会得到提升。”

　　……

　　八大仙门的宗主脸色一喜，昊天仙宗的昊天直接站了起来，表态道：“我昊天仙宗跟你华山仙门势不两立，今天我会拼尽一切杀掉你们。”

　　流云仙宗的宗主也站起来表态，“罗天，你少在这里挑拨离间，我流云仙宗绝对不会轻饶你的。”

　　“我也是。”

　　“杀我弟子，我绝对不会放过你的。”

　　……

　　一时间。

　　八大仙门的宗主全都站起来纷纷表态。

　　一副很正直的样子。

　　罗天看的就觉得恶心，他轻轻摇了摇头，“一群傻逼，喜欢玩是吧，那就继续吧，看看谁玩的过谁。”

　　这种结果对罗天来说反而更好。

　　说不定！

　　第四道神兽血脉今天就能够兑换了。

　　“咯嚓……咯嚓……咯嚓……”

　　这个时候。

　　二蛋飞了出来，从空间戒指中到处一大堆闪着荧光的玄兵。

　　一抓一大把的往嘴里送，就跟吃鸡肉似得，嘎嘣脆，相当的惬意。

　　“神器！”

　　“神器玄兵。”

　　“一大堆的神器玄兵，这也太恐怖了吧？”

　　“他直接就当草吃了，这也太暴殄天物了吧，我还想要一把啊。”

　　……

　　众人眼睛睁的大大的，全都露出羡慕，贪婪的目光。

　　二蛋一边嚼着神器，一边不屑道：“半神器也好意思拿出来丢脸，还第一，第二仙宗呢，我看就是狗屁，烈阳真人，林无神，想要哥的神器吗？来叫爹啊。”

　　“啪，啪！”

　　无形中，又是两个大嘴巴子扇了下去！


第0732章 慕容白对阵魂殿强者

　　半神器拿出来丢人现眼？

　　老子直接弄一堆神器出来，就跟牛吃草似得！

　　这一下子就等于狠狠扇了烈阳真人和林无神两个人的一巴掌，而且还很响亮。

　　二蛋嚼着神器，满脸得瑟地说道：“谁要是遇到御神仙宗和星海仙宗的弟子就给我狠狠的打，专门打脸，打一巴掌我奖励一件神器，你要是能杀了他们，哈哈哈……恭喜你，你中大奖了，我直接奖励十件神器。”

　　“什么半神器？”

　　“这种垃圾只有穷，逼才会拿出来得瑟，而且还是空头支票，有没有半神器都说不好。”

　　鄙视！

　　满脸的鄙视。

　　二蛋鄙视起来简直不要命，而且在说话间，很“不小心”的把另外一个空间戒指中一大堆的神器给抖落出来，还露出一副吓了一跳的表情，“哎呀……怎么这个空间戒指中的神器也掉了出来啊，我看看其它空间戒指中的神器会不会也掉落出来。”

　　说着。

　　二蛋直接就把十几个空间戒指中的神器全部抖落出来。

　　直接堆的跟小山似得。

　　在一巴掌直接将烈阳真人和林无神抽的鼻青脸肿。

　　半神器也好意思出来装13？

　　这下爽了吧！

　　全都傻逼了！

　　神器，一件难求，甚至一些玄神境界的强者一辈子也没有过一件神器，可是现在他们的面前有堆积如山的神器，而且全都是武器，更是神器中最实用的东西。

　　“咕咚！”

　　“咕咚！”

　　……

　　整个会场一片吞口水的声音响起。

　　看着那堆积如山的神器两眼发直，口干舌燥，眼睛都不带眨一下的。

　　就连御神仙宗的弟子，星海仙宗的弟子也都是一样。

　　而且看到二蛋将一大捆的神器放进嘴里嚼动起来，心就像被刀割一样，很痛，很难受，神器就只有被吃掉，这也太浪费了吧。

　　什么叫高大上？

　　什么叫土豪金？

　　什么叫高帅富？

　　这就是了。

　　一些女弟子直接尖叫了起来，“帅龙龙，我要嫁给你，我要给你生小孩，只求你给我一件神器。”

　　二蛋高兴的就像个骚包一样。

　　罗天也懒得去理会他，任由他得瑟，看着烈阳真人青红呼唤的脸色他就高兴起来。

　　烈阳真人脸色很难看，相当的难看，可是他看着堆积如山的神器也露出贪婪的目光，心头暗道：“看样子传言是真的，华山老祖在上古战场藏了无尽的宝藏，全都被罗天这小子得了去，这些肯定还只是冰山一角，他身上肯定还有更好的东西，华山老祖曾经是第一强者肯定有好多的宝藏在罗天身上，怪不得他身边都人都这么厉害，肯定是跟这些宝藏有关系。”

　　烈阳真人沉思了起来。

　　林无神也沉思了起来。

　　两个人就如两只老狐狸。

　　在这一刻。

　　他们同时打着罗天身上宝藏的念头。

　　他们也为刚才说过的话感到后悔，因为他说过将华山仙门的一切自己一点都不要，全都分给八大仙宗的人，可是现在，那么一大堆的神器摆在他的面前……

　　旋即。

　　烈阳真人阴冷冷的一笑，看了林无神一眼。

　　林无神脸上也挂着冷冷的笑容。

　　烈阳真人嘴角一勾，对着八大仙宗的掌门道：“看到没有，罗天身边一头畜生都有这么多的神器，华山仙门内肯定有无数宝藏，除掉华山仙门，这些都是你们的！”

　　豁然间。

　　二蛋表情顿时一变，立即道：“我操你姥姥！”

　　八大仙宗的弟子立刻从那堆积如山的神器中回过神来，战斗力飙升，两只眼睛死死的盯着华山仙门方位，表情异常的狂热，贪婪，不要命的贪婪。

　　杀死御神仙宗或者是星海仙宗的弟子都不现实。

　　可是！

　　杀死华山仙门的弟子，这不真是他们来这里的目的吗？

　　神器！

　　这么多的神器，要发财了。

　　那些精芒四溅的眼神，让二蛋微微一凛，他想要得瑟，想要狠狠的打烈阳真人的脸，可是没想到反被将了一军，这是他没有想到的，眉头立刻一皱，不由的看向罗天。

　　罗天脸带微笑，兴奋的微笑。

　　二蛋老老实实的将堆成山的神器给收进空间戒指中，然后老老实实的回到罗天的身后，一副怕怕的样子，弱弱地说道：“老老老大，俺也只是想给华山仙门争光，没想到会搞成这个样子。”

　　会场沸腾了。

　　华山仙门瞬间变成了BOSS一样。

　　这些人盯着华山仙门就闪着灼热的目光。

　　就如罗天看到BOSS的眼神是一样的。

　　罗天摆摆手，道：“不关你的事情，只能怪敌人太狡猾了，不要紧，这些人越是不怕死就越好，我到时想要看看他们能搞出什么名堂出来。”

　　随即。

　　罗天不由问道：“我给你的神器这么不吃掉，还留着做什么啊？”

　　二蛋喃喃道：“我想找只母龙跟俺一起分享这顿美食。”

　　“母龙……”

　　罗天就恨不得给二蛋几个爆栗，才几个月就想着母龙，立即喝道：“给我全部吃掉，这场挑战赛会是一场恶战，到时候你的能力可是大家逃命的保障！”

　　十大仙门太猛。

　　潜伏的势力更加的强大。

　　如果慕容万剑来了的话，那就更加的强大。

　　罗天一个人还好，但是他身边有这么多的兄弟，女人，他不能让这些人跟着自己冒险，不管如何他都不能让兄弟和自己的女人死掉，哪怕要死他也会挡在兄弟的前面。

　　二蛋在短短一个月内升了好几级，他的力量也跟着提升，他在天空之中是绝对的霸主，逃走的利器，说不定逃走就要靠他，这些神器应该还能让他有所提高。

　　二蛋立即点头，道：“我明白了。”

　　说着。

　　二蛋蹲在一边狂吃起来！

　　……

　　慕容白不由笑了笑，“老大，事情变得越来越有意思了，这次我慕容白的名字也将震惊这片大陆了。”

　　罗天微微一笑，道：“别臭美了，说不定下一场就是你了。”

　　新的裁判走上擂台，在第三组的盒子里抽出两张名单，随即念道：“华山仙门慕容白对阵魂殿夜修罗！”

　　什么？！

　　魂殿的人也参加了？


第0733章 修罗狂舞

　　魂殿并不属于仙门！

　　根本就没有资格参加仙门弟子挑战赛。

　　突然出现魂殿的名单，除了烈阳真人和林无神外，就连八大仙门的弟子都震惊起来。

　　全都在窃窃私语。

　　“怎么魂殿的人也参加挑战赛了？”

　　“他们来做什么啊？”

　　“难道他们也想成了仙门？不可能啊，魂殿被誉为第一神秘势力，并不弱于任何仙门，为何要参加这种没必要的比赛，魂殿又没有仙门运数。”

　　……

　　很多人不解！

　　更让人不解的是。

　　裁判从盒子里面挑出一张名单，打开看了一眼，第二张名单都没有打开就直接宣布谁对阵谁。

　　让罗天觉得好笑的是。

　　慕容白明明就是第四组！

　　可现在竟然出现在第三组。

　　要不要做的这么明显？

　　这也太黑了吧？

　　真的半点活路都不给，连续三场比赛都是死死的针对罗天，完全没有抽中别的人，全都是华山仙门的人，而且就算没抽中也会说抽中了。

　　这里的一切都被御神仙宗操纵着。

　　就连魂殿的人根本没有下去抽签都会出现，还有什么不可能的呢？

　　公平？

　　这里根本就没有“公平”两个字。

　　太黑了，比黑，社会还要黑！

　　罗天表面上冷冷一笑，心中的怒火又浓烈了一分，心中暗道：“一定要弄死我的人你们才爽是吧，非要做的这么绝是吧，老子真的快要忍不住了。”

　　心中的怒火不断的冲击着罗天。

　　一直受到各种不平等的待遇。

　　对他，他绝对不会皱一下眉头，可是对他的兄弟就不行！

　　这是让他发怒的原因。

　　慕容白看着罗天，道：“老大，别动肝火，他们不就是想要杀我们华山仙门的人吗？让他们试试好了，魂殿？也是时候了解一下了。”

　　金刚憨憨道：“大师兄，加油，越是不公平我们就越是要赢，不能让他们得逞，不能让他们因此打击老大。”

　　毒寡妇也微微一笑，道：“小白白，你要是赢下这场我介绍几个小美眉给你认识，包你满意哦。”

　　大胡子也笑着道：“大师兄，要赢啊。”

　　二蛋抬起头，嘴角嚼着神器，道：“小白白，你要赢的比大牛牛更加霸气一点，狠狠的打他们的脸，他奶奶的咪咪，我都要发火了！”

　　罗天没有多说什么，道：“自己小心点。”

　　慕容白笑着道：“大家看我的表现吧。”

　　说话间。

　　紫罗兰身后的一名黑衣斗篷男子走了出来，毕恭毕敬对着紫罗兰说了几句，随即又重重的点点头，转而黑影一晃，人未动，他身上的剑已经落在擂台上。

　　刹那之间。

　　他的身影就如归鞘的剑一样，带着一抹冷冷的杀意落在擂台上。

　　和金刚，大胡子不同。

　　慕容白并没有一步步走下去，而是一跃到半空，直接落在太阳的位置，怀中抱着白色的剑，身上的白衣飘飘，长风随意舞动，看上去一副风流倜傥的样子。

　　帅！

　　很帅！

　　不得不说，慕容白耍的一手漂亮的帅。

　　看台上有些女弟子都不由的尖叫起来。

　　只是……

　　在慕容白落地的时候，金刚猛的来了一句，“大师兄，你太帅了，一定会有村姑喜欢你的。”

　　“噗嗤！”

　　慕容白直接中心不稳，差点摔倒在地上，额头吊着几根黑线，故作镇定，站在擂台之上。

　　裁判冷冷的看了一眼慕容白。

　　一句话都没说。

　　直接走向擂台，启动结界。

　　“慕容师兄，别来无恙啊。”夜修罗没有任何表情，声音有些冰冷，在慕容白落下的瞬间他将头上的斗篷摘了下来，在他的半边脸上纹着一些奇怪的符文。

　　魂殿十大剑奴！

　　慕容白的脸色微微一变，“没想到魂殿竟然派出了十大剑奴，这可是魂殿杀手中最强的十人啊，夜修罗，我还不知道你竟然是剑奴的身份。”

　　在魂殿这么多年，每个人的身份都不容暴露。

　　剑奴是魂殿最神秘的存在。

　　就更加不会轻易暴露出来，他们专门杀人，而且很少在天玄大陆出现，他们出现的地方不会有任何活人，不管是小孩还是老人，都不会有活口！

　　夜修罗依旧是一副冷冰冰的表情，道：“魂王交代，只要你交出天羽城主印和大唐开国玉玺，我会饶你一命，否则的话你应该清楚背叛魂殿的后果是什么。”

　　这是剑奴来这里的目的！

　　地心塔！

　　除了罗天之外第二个知道地心塔的人，魂王！

　　慕容白道：“魂王？哈哈哈……夜修罗，看在以前一起修炼的份上，我劝你一句赶紧脱离魂殿，魂王把你们只当做杀人的工具，你以为他会把你们当人吗？”

　　工具！

　　如果不是罗天，他已经死了。

　　他也认清了魂殿。

　　夜修罗怒了，阴冷冷地说道：“竟然说出这种大逆不道的话，慕容白，既然还执迷不悟，那就给我去死吧。”

　　刹那间。

　　电光一闪，他身上的一柄黑剑直接射了出去。

　　以气御剑！

　　黑剑在半空中一幻，直接形成十万利剑的剑气，形成一道庞大的剑气旋涡，旋涡之中仿如修罗在狂舞，带着无比浓烈的杀意，极其的强大。

　　在结界外。

　　所有的剑都在呻吟，颤抖！

　　夜修罗对剑意的领悟已经达到一个非常高的境界，这种境界就连擂台上的结界都穿透了，之说以这样，看台上仙门弟子佩戴的剑才会颤抖起来。

　　不断的发出剑鸣之声！

　　浓烈无比。

　　“魂殿的剑奴，最隐秘的存在，一个剑奴能在一念之间屠杀百万，将一座城，甚至一个国家在短短几分钟之内屠杀的干干净净，他们以屠杀修炼剑道中的杀意，这种力量太可怕了。”

　　“剑奴太强了。”

　　“那个人好像也是魂殿的人，不过面对剑奴他没有任何胜算。”

　　“这次华山仙门输定了！”

　　……

　　面对魂殿的剑奴，没有人会认为慕容白会赢。

　　就凭“魂殿剑奴”这个名字就慕容白就输定了！

　　擂台上。

　　慕容白不动如山，他怀中的剑像是沉寂在万米深海中一样，没有一丝的波动，看着如此庞大的剑气旋涡，他冷冷的笑了一下，道：“修罗狂舞……”


第0734章 无法阻挡的剑法

　　“修罗狂舞！”

　　慕容白声音一出，他的剑依旧没有动一下。

　　但是！

　　他的身边周围依旧出现了旋涡形式的剑气，和夜修罗一样的剑气！

　　修罗狂舞！

　　如同修罗在跳舞一样，跳的那是那种带劲的街舞，不断的肆虐出来。

　　夜修罗脸色微变，不由冷笑一声，道：“慕容白，不用剑释放出修罗狂舞，你未免也太自大了吧！”

　　同样是修炼“修罗狂舞”的人，夜修罗非常明白，修罗狂舞中需要一柄剑心，也就是实质性的剑来引领修罗狂舞的第二式，修罗狂杀！

　　慕容白没有出剑。

　　也就是说，他的第二式基本是释放不出来。

　　不过！

　　对于夜修罗来说，他不会掉以轻心，不管何时，不管面对谁，他都会全力以赴，绝对不会给对方造成任何的机会，这就是剑奴！

　　意念一动。

　　他身边的黑剑骤然飞出。

　　夜修罗直接低沉的喝道：“修罗狂杀！”

　　同样是在这一瞬间。

　　慕容白怀中的剑依旧没有动一下，在夜修罗释放出“修罗狂杀”的瞬间，他的眉心轻轻一皱，两眼微微圆睁，瞳孔一缩，“修罗狂天！”

　　“嗡……”

　　他身边“修罗狂舞”的剑气骤然消失。

　　化于无形。

　　夜修罗脸色猛地剧变，“跳过第二式，直接进入第三式，慕容白，你有这种能力吗？剑道的领悟我远胜过你，我都无法释放出来，就凭你？”

　　“给我死！！！”

　　修罗剑法分为三招，修罗狂舞，修罗狂杀，修罗狂天。

　　一步紧扣着一步。

　　不能有丝毫的差错，更加不能跳跃。

　　但是。

　　在夜修罗的漫天修罗寒意的剑气攻击冲向慕容白时，他的身边重重的落下一尊巨神，修罗神！

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　从天而降，没有去攻击而是去用来防守。

　　修罗神狂怒无边。

　　手中的巨剑疯狂的斩杀这冲下来的剑气，没一斩都像是劈在实质金属上一样，火光四溅，整个擂台上全都是火光，无比的刺眼，根本看不清里面发生了什么。

　　慕容白站在修罗神的后面一动不动的看着夜修罗。

　　夜修罗脸色骇然也在看着他，眼中透着不甘。

　　要知道他之所以叫“夜修罗”这个名字就是因为他是第一个将修罗剑法领悟出来的人，这个名字是魂王赐给他的，也是他在魂殿中最傲人的资本。

　　可是！

　　现在他在修罗剑法上完败了。

　　他无法跳跃第二式直接来到第三式，这点他尝试过，但是他做不到。

　　慕容白轻轻一笑，道：“真正第一个领悟修罗剑法的人是我，只是我让着你罢了，没想到你因为这样成了剑奴，如果再重来一次的话，我绝对不会让你，你已经完全变了。”

　　“你给我住口！”

　　“我不需要任何人，我夜修罗是剑道第一人，是杀道第一人，无人可敌的。”夜修罗癫狂一样。

　　他身上升起一股股浓烈无比，阴冷无比的杀意。

　　修罗狂杀的剑气就快释放完了。

　　在这个瞬间。

　　慕容白双眼微微一合，他身前修罗神猛地消失了。

　　“啊……”

　　“他想做什么？”

　　“大师兄，危险。”

　　“小白白，你搞毛啊。”

　　“他傻了吗？”

　　……

　　绝对的防御，为何在最后关头松懈了呢？

　　罗天眉头微微皱了一下，随即又是淡淡一笑，“欠的还掉，要不要这么傻啊。”

　　罗天知道慕容白想要做什么！

　　“哧……”

　　一道剑气穿体而过！

　　慕容白喷出一口黑血，这一道剑气他没有任何防御，硬生生的承受下来，在这刹那，他看着看台上的紫罗兰，笑着道：“我慕容白不欠魂殿什么了。”

　　这一剑只为还掉魂殿的养育之恩。

　　还掉魂王的授业之恩。

　　也完全的和魂殿划清界线。

　　其实。

　　慕容白根本不欠魂殿什么，说到底是魂殿欠他的。

　　紫罗兰面无表情，看也没有看慕容白一样，就好像她是一个绝情之人一样。

　　这个时候。

　　韩华也不由地说道：“宗主，那个女人就是紫罗兰，李雪儿的母亲。”

　　罗天一眼看了过去，心神微微一愣。

　　……

　　擂台上！

　　夜修罗更加的狂怒起来。

　　修罗剑法上被碾压，现在还让他一剑，这就是对他的一种侮辱，心中的怒火更是喷涌而出，冷静的头脑在这一瞬间也完全崩溃了，狂吼一声，“给我去死吧。”

　　“破空一剑！”

　　“嗖！”

　　夜修罗的身影连续穿透。

　　就跟罗天释放的移形换影“闪现”一样，只不过他闪现的距离非常的短，不过，他是连续闪现，连续穿透，就如空间跳跃一般，真正的破空。

　　在这瞬间。

　　周围的一切全都是阴寒的至极的杀气。

　　配合破空一剑，完全感应不到夜修罗的位置。

　　罗天眉心一紧，不由的站了起来。

　　这一剑威力非常强大。

　　魂殿剑奴的身份绝对不是虚张声势的，他们每一个人都拥有独特之处，夜修罗以修罗剑法成名，以破空一剑真正的成为剑奴，而且这是他自己领悟出来的剑法。

　　近乎接近帝术的剑法奥义！

　　众人的脸色也是微微一紧。

　　“这一剑无法阻挡！”

　　“这剑法的奥义不弱于帝术啊。”

　　“魂殿的剑奴果然名不虚传啊，这种剑法我还从未见过。”

　　“华山仙门的人终于要输了。”

　　……

　　烈阳真人笑了，笑的很开心，看着夜修罗释放出这一招之后，他知道慕容白就算再强也不可能抵挡的住，这一招没有办法去挡，一丝的弱点都没有。

　　林无神也是一样，两个人笑了起来。

　　罗天身后的那些人心头一紧，这个时候都沉住气，不敢说话，心中全都为慕容白捏了一把汗。

　　慕容白脸色也是微微一沉，他怀中的剑终于发出剑鸣之色，在他的心神之上，一道火焰燃烧起来，找不到夜修罗的气息，只能感觉周围的杀气在步步紧逼。

　　怎么办？

　　慕容白冷静再冷静，两眼微微一动，手起，剑出。

　　“嗡……”

　　一声剧烈的剑鸣声在结界中炸开。

　　结界被震出层层涟漪。

　　就因为他的剑……

　　白羽剑！

　　二十亿血量刀河王的骨骼打造而成的剑！


第0735章 二蛋，连升两级

　　破空一剑没有办法防御？

　　不是！

　　没有绝对的无法防御。

　　也没有绝对的无敌！

　　周围的杀气是夜修罗释放出来的迷雾，目的就是为了隐藏自己。

　　想要找到他首先将这些杀气给震荡出去。

　　这样的话。

　　夜修罗就完全的暴露出来，无论他如何破空，如何闪现都没用。

　　不过！

　　这需要很长的时间去完成，还没有等慕容白把周围的杀气给击溃，夜修罗的剑就会将他的脑袋刺穿，时间太短，无法做到。

　　玄神境界的强者对决。

　　时间是致命的因素！

　　快！

　　非常的快，极致的那种快。

　　快，也是剑道里的一种。

　　慕容白手中的白羽剑轻轻一抖，剑气瞬间变得肆虐起来，整个结界都在白羽剑下战栗起来。

　　“上品神器中的上品！”

　　“用一种妖兽的骨骼打造而出，这个妖兽绝对不是天玄大陆的物种，绝对是更高位面的妖兽骨骼，否则不可能永远如此浑厚的气息，就连结界都受到影响。”

　　“妖兽骨骼炼制玄兵是最困难的一种，炼制高等妖兽的骨骼更是非常的困难，他手中的白色剑明显是刚打造出来不久，整个天玄大陆谁拥有这种能力？”

　　“就算大圆满炼器大师没有这种实力！”

　　“刚才那头龙吃的神器也全都是妖兽骨骼打造出来的，莫非……”

　　……

　　在这一瞬间。

　　所有人都被慕容白手中的白羽剑给吸引住了。

　　神器都难得。

　　更何况是上品神器中的上品，就更加的稀少了。

　　随之。

　　所有人的目光又都看向罗天。

　　烈阳真人，林无神，八大仙门宗主，还有一个从未正眼看过人的紫罗兰，她也不由的抬起那双绝情的眼睛，微微看了罗天一眼，没有任何表情。

　　“难道真的是他？”

　　“不可能的事情，再强的炼器师也不可能打造出这么多的神器来。”

　　“绝对不可能！”

　　“天玄大陆几十万年的历史长河中从未有一个炼器大师打造出超过十件神器的人，他一下子能炼制这么多的神器？绝对不可能……”

　　……

　　众人都在否定。

　　烈阳真人却是阴冷冷的笑了起来，心中极其肯定的道：“华山老祖，肯定是华山老祖，一定是他藏在上古战场中的秘宝，罗天身上肯定还有更强大的东西。”

　　“嘿嘿……”

　　“这么多的好东西，今天你就更要死了。”

　　在天玄大陆。

　　一件神器的出现都会引来无数的争夺者。

　　所谓财不外露。

　　二蛋的高调，再加上慕容白手中的白羽剑，这让八大仙门的人露出更加贪婪的目光，一副吃人的样子。

　　罗天无所谓的笑了笑，“一群没见过世面的穷鬼。”

　　一柄上品神器就把他们吓成这个样子。

　　如果所有的上品神器全都出现的话，那他们会不会直接吓出屎来啊？

　　既然已经如此。

　　罗天朝天空打了一个响指，对二蛋道：“上次给你的七曜神剑吃了没？每吃的话就拿出来让他们见见世面，别一个个见到一把上品神兵就跟发情的疯狗似得。”

　　二蛋兴奋一笑，道：“没有！”

　　这种出风头的事情二蛋最喜欢做了。

　　立即屁颠屁颠的跑到罗天身边，道：“老大，你想怎么做？”

　　罗天直接道：“当着这些人的面，吃了它。”

　　二蛋笑嘻嘻道：“明白！”

　　随即。

　　二蛋虚空一动直接飞至半空，冲着整个会场冷笑一声，道：“穷鬼们，让你们见识一下什么叫剑，什么叫上古世界中一方霸主七曜神君用的剑。”

　　豁然间。

　　二蛋身边出现一柄黑色的巨剑。

　　七曜神剑！

　　巨剑一出，整个会场都为之静下来。

　　心脏都停止跳动了。

　　两眼发直！

　　“上古神兵！”

　　“好强，好强的力量，这罗天究竟有什么奇遇，竟然弄到上古神兵，而且还是上古世界一方霸主七曜神君的剑，太不可思议了。”

　　“准备！”

　　“不管付出什么代价，抢也要抢过来。”

　　……

　　用剑高手烈阳真人，林无神都心动了。

　　盯着半空中的那柄七曜神剑，他们都忍不住了。

　　“要不要把计划提前？”

　　“这把剑……”

　　正当他们思考这些的时候，二蛋狂妄一笑，道：“开了眼界吧，这种东西我们华山仙门多的是，完全就是垃圾一般的存在，上古世界的霸主都被我们老大弄死好几个，这些神兵就是从哪些霸主手里抢来的，对我老大而言，什么上古世界的霸主就跟狗屎一样，哼！”

　　“嘿嘿……”

　　“想要吧？”

　　“非常非常的想要吧？”

　　“看看你们一个个眼睛都冒着绿光，心中非常的想要吧。”

　　“哈哈哈……”

　　“我就是不给你们。”

　　说话间，二蛋直接一口吞了进去，嚼了起来，在他的嘴中，紫色的光芒疯狂的四溅出去，强大无比的能量在他的体内爆炸出来，异常的彪悍。

　　整个会场的人眼睛直接傻了。

　　“不要啊。”

　　“上古神兵，上古神兵，没了，没了……”

　　“该死的畜生！”

　　……

　　心都碎了。

　　谁也没想到二蛋会将它吃掉，而且满脸惬意，没有一丝的心痛，心痛的是那些仙门离的人，异常的难受，就跟家里死了人一样，就差嚎啕大哭起来了。

　　烈阳真人两眼圆睁，怒火让他浑身冒着白烟，“这头死畜生，我非得弄死你不可。”

　　林无神双眼呆滞了。

　　一柄上古神器就这样被吃掉了。

　　究竟是在搞什么啊！

　　华山仙门的人都是疯子吗？

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’战宠升级！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’战宠升级！”

　　“我靠！”

　　“连升两级啊。”罗天心中微微一凛，没想到一把上古金器竟然让二蛋连升两级，这也难怪二蛋一直惦记着这把七曜神剑，在这一瞬间二蛋身上的力量明显得到提升。

　　二蛋剔着牙飞了回来，一脸兴奋地说道：“老大，这神兵简直太哇塞了，还有吗？太爽了，我都忍不住的要高，潮了！”

　　罗天瞪了他一眼。

　　二蛋立即缩了回去，乖乖地说道：“我继续去吃神器。”

　　……

　　“我靠！”

　　“二哥，我的风光都被占尽了，现在该轮到我了吧？”慕容白非常不说的说道！


第0736章 罗天发怒了！

　　吞噬七曜神剑不过是个小插曲。

　　擂台上还在继续。

　　七曜神剑属于上古金器级别的神器，比罗天炼制的白羽剑还要高级，之所以不给慕容白是因为白羽剑更适合他，如果给他选择的话，他肯定还是会选择白羽剑。

　　因为！

　　白羽剑不同。

　　它的不同点在于它蕴含刀河王凶悍无比的刀气。

　　剑中含有刀气？

　　这显得有些不伦不类。

　　不过。

　　经过罗天的淬炼，刀河王的刀气会随着使用者的运用而转化，这个特点罗天是通过系统描述的属性知道的，能不能发挥出来就要看慕容白自己了。

　　一个用剑的人，如果连自己的剑都不熟悉的话，那他也算不上一个真正的剑客。

　　罗天剑用的没有刀厉害。

　　相比君子一般的剑，他更加喜欢粗狂，霸气的刀。

　　猛男，就应该配上一把粗狂的刀！

　　……

　　擂台上。

　　很显然，慕容白知道白羽剑中的秘密，面对夜修罗破空一剑的步步逼近，他没有慌张，表现的很淡定，任何时候他都像把自己帅的一面表现出来。

　　哪怕是这种火烧眉毛的时候依旧一样。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　破空声不断在他耳边炸开。

　　很刺耳！

　　慕容白干脆的必上眼睛，嘴角一咧，冷笑着道：“师弟，不对，我现在跟魂殿已经没有任何关系了，夜修罗，对不起了。”

　　“一剑如来！”

　　白羽剑怦然一动。

　　剑中隐藏的刀河王的力量就如排山倒海一般袭击出来，结界猛的一撑，像是要爆炸掉一般。

　　在这瞬间。

　　夜修罗的剑冲了出来，“死！”

　　“轰！”

　　一剑破空！

　　一剑如来！

　　两道剑气在这电光石火之间碰撞，准确无比的碰撞在一起，随即而来的是两柄剑碰撞在一起。

　　“叮……”

　　发出一声刺耳的剑的呻吟声！

　　“哐当！”

　　“哗啦啦……”

　　想起一阵如玻璃碎裂的声音。

　　夜修罗手中的剑碎了，在他的眼眸之中看到一准巨佛落下，巨佛的下面还带着一头咆哮，他从来没有见过的妖兽，极其的凶残，在这一瞬间长剑破碎了。

　　心如死寂。

　　剑客的剑碎了，也就意味着输了。

　　战意在这一瞬间凋零。

　　夜修罗两眼微闭！

　　然而。

　　最终这一剑没有落下来，慕容白脸色凝重，随即一松，道：“师弟，自己多保重！”

　　刚才的那一剑他没有刺下去。

　　毕竟曾经是同门师兄弟，也是曾经他唯一惦记的兄弟，一直都把他当着弟弟，在这里相遇，对决，不管如何慕容白也下去不这个杀手。

　　他的心在变了。

　　跟着罗天，慕容白也完全变了，身上再也没有那种杀戮的戾气。

　　夜修罗眉头一紧，咆哮怒吼，“啊……我才不需要你的怜悯。”

　　癫狂一般。

　　手握半截残剑，嘶吼一声，道：“我还没有输，我还没有输……”

　　慕容白眉心一动，手中的白羽剑轻轻幻化出一朵剑花，身影如剑，白仙一晃，整个人直接穿透而出，“嗡……”

　　剑鸣声响起。

　　这一招太快了。

　　比夜修罗的破空一剑还要快，这速度完全看不清。

　　夜修罗甚至都没有反应过，还一个劲的冲上去，直到自己撞上结界，才猛地停了下来，在他的胸口一道剑气被贯穿，没有流出鲜血，甚至一丝的伤痛都没有。

　　穿透过后，伤口自己愈合了起来。

　　举重若轻！

　　这一剑太华丽，华丽到无法用词去形容。

　　夜修罗看着自己的伤口，很不甘心，但是却无能为力的跪了下来，“我输了！”

　　“哈哈哈……”

　　“赢了！”

　　“小白白赢了，华山仙门又赢了，哈哈哈……”

　　“我们赢了！”

　　“连赢三场，大师兄，你太威武了，俺保准今天过后一定有村姑会喜欢你的，哈哈哈……”

　　……

　　华山仙门沸腾了。

　　但是。

　　除了华山仙门其它的仙门全都震惊了。

　　两眼睁大盯着擂台上。

　　刚才的一切都发生的太快了，那一剑的风骚，那一剑的速度，那一剑的神秘莫测，这一切来说都太不可思了，伤口竟然会愈合，这种剑道的领悟已经超越了一切。

　　剑意之心！

　　剑意随心动，伤则伤，不伤则不伤。

　　这力量！

　　华丽！

　　结界打开，慕容白走了下擂台，微微道：“魂殿不是久留之地，如果愿意的话跟我来华山仙门，我老大会保护你。”

　　说完。

　　慕容白也不等夜修罗回答直接就走下擂台。

　　这个时候。

　　主持人立即走上擂台，大声宣布，道：“华山仙门慕容白离场，魂殿夜修罗胜！”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　全场一片哗然，要不要做的这么不公平啊？

　　慕容白也怒了，猛地一转身，手中的白羽剑极速的颤抖起来，不顾形象地骂道：“你他妈的是瞎子吗？”

　　裁判冷笑一声，道：“辱骂裁判，直接取消参赛资格。”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　人的忍耐都是有限度的。

　　所有人都看见夜修罗输了，最后却被判成赢了。

　　烈阳真人齐声拍着巴掌，道：“哈哈哈……恭喜魂殿夜修罗赢下这场比赛，哈哈哈……恭喜恭喜了，罗天，你的弟子辱骂裁判这种没教养的人就应该好好教训教训，真是个不争气的东西，哈哈哈……”

　　林无神也带头拍起巴掌来。

　　他们一带头，八大仙门立即响应起来。

　　剩下那些不出名的仙门立即不敢发出任何声音，那些富商，宗门就更加乌龟头一缩，半点声音也不敢发出开，刚刚议论声直接消失，取而代之的是巴掌声。

　　不要脸！

　　真的不要脸。

　　竟然无耻到这种地步。

　　“老大，跟他们拼了。”

　　“他奶奶的咪咪，我都火大了。”

　　“明明就是大师兄赢了，却被判输，俺老牛也忍不住了，那个烈阳真人等下然给我，俺一定要让他见识一下俺的厉害，气死俺了。”

　　愤怒！

　　异常的愤怒。

　　在他们说话的瞬间。

　　罗天的身影已经消失了。

　　“烈阳真人，我操你祖宗十八代，你个狗日的，给老子滚下来。”

　　在这一瞬间。

　　罗天直接落在擂台上，五指成爪，一下子抓住那名裁判的头，盯着烈阳真人道：“给我死！！！”

　　发怒了……


第0737章 仙门联盟军死光光

　　各种不公，罗天也就忍了。

　　想着最后算总账！

　　可是！

　　这种睁着眼睛说瞎话，这他娘的还有没有天理了？

　　罗天就算忍心再好，这个时候也忍不住了。

　　瞬间暴怒！

　　玄神七阶的力量直接迸发到最巅峰，一手抓住裁判的头，眼中布满血丝，重重吼道：“你眼睛是瞎的吗？”

　　裁判微微一凛，并没有多害怕，反而嘲笑着道：“罗天，打裁判的话，你华山仙门所有的参赛弟子都将取消资格，你要是敢动我一下，十大仙门不会放过你的。”

　　“有种你就动我一下试试！”

　　嚣张！

　　无比的嚣张！

　　就连一个裁判都嚣张到这种程度。

　　这个弟子挑战赛还有什么做不出来的？

　　有十大仙门做后盾，裁判满脸的淡定，他看着罗天发怒的表情，不由的冷笑一声起来，道：“不敢吧，哈哈哈……就你这种狗东西还想在十大仙门面前……”

　　不等他说完。

　　罗天嘴角一冷，五指用力。

　　“噗嗤！”

　　五指陷入裁判的脑袋之中。

　　裁判两眼颤抖，顿时怒喝道：“罗天，你个狗东西想做什么，杀了裁判，你华山仙门永远也别想再踏足南天门，你华山仙门完了，烈阳宗主不会放过你的，有种你杀了我啊。”

　　吃定罗天不敢！

　　到这个时候，他依旧变得无比强硬。

　　罗天笑了，笑声逐渐放大，最后近乎咆哮起来，“十大仙门，烈阳真人，林无神，哈哈哈……啊……”

　　凄厉的一声怒吼！

　　“九级狂暴！”

　　“砰！”

　　九级狂暴的力量直接冲入裁判的脑袋之中，整个身体完全承受不住九级狂暴的力量，直接爆炸开了，连同元神一起被轰碎裂掉，溅的到处都是，罗天的脸上满是血渍。

　　死了！

　　系统响起提示音，罗天没有去管。

　　而是狰狞的笑了起来，冷冷的喝道：“十大仙门，有一个算一个，今天老子一个人单挑你们十大仙门，不服的就跟老子滚下来，御神仙宗的烈阳真人，星海仙宗的林无神，你们两个老匹夫，给老子滚出来！！！”

　　声音如雷！

　　在南天门的上空炸开。

　　罗天愤怒！

　　无比的愤怒。

　　一个小小的裁判竟然如此嚣张，当着他的面依旧强硬。

　　睁着眼睛说瞎话。

　　各种规则！

　　各种阴险的手段，从他们进入南天门的那一刻起，就受到各种不公平的待遇。

　　罗天忍了！

　　可是，现在他忍不了。

　　管他什么仙门运数，管他什么十大仙门，管他什么慕容万剑，他现在只有一个念头，杀人！

　　把十大仙门的人全都杀光！

　　心中挤压的怒火彻底的爆发出来。

　　不服就干！

　　不爽就杀，罗天现在非常，极其的不爽，看着自己的兄弟明明赢了却被判输，这种愤怒近乎让罗天失去理智，就想一头暴走状态装的BOSS！

　　谁也挡不住！

　　烈阳真人嘴角阴冷一笑，暗道：“罗天，你终于忍不住了吧，这样也好，也省的到比试结束，现在就将你解决掉！”

　　刹那间。

　　烈阳真人豁然起身，重重冷哼一声，喝道：“击杀裁判，罗天，你的胆子也太大了，我现在宣布，取消你华山仙门参赛的资格，不仅是今年，明年，你们华山仙门永远也别想再踏入南天门一步，永远也没有资格参加仙门弟子挑战赛！”

　　“罗天！”

　　“跟我斗，你斗的过我吗？”

　　“你华山仙门的运数已经降到最低，现在取消你参赛的资格，恐怕已经断了仙门运数，沦落为普通的宗门吧？”

　　“哈哈哈……”

　　“忘记告诉你了。”

　　“在比赛开始的时候，十大仙门的联盟军已经出发了，赶往华山仙门的路上了，哈哈哈……今天无论如何你和你的华山仙门都将毁灭。”

　　“这就是跟我斗的下场！”

　　……

　　所有的一切！

　　烈阳真人都算计好了。

　　锁龙链被毁，太上长老给他的压力，这一切都让烈阳真人对罗天恨之入骨，为了这一天的到来他准备了一个月，筹划了一个月，就是要将罗天打入万劫不复的地狱之中！

　　现在！

　　罗天愤怒了，竟然杀死裁判，扬言挑战十大仙门，那他也就没有什么好顾忌的了！

　　林无神也笑着了起来，得意道：“罗天，你太嫩了，跟我们斗，你还差得远了，估计现在的华山仙门已经血流成河了，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　八大仙宗的宗主也都齐声大笑起来。

　　他们看着罗天就好像看着一个小丑一样。

　　再蹦跶啊，再蹦跶也是死路一条！

　　“啊……”

　　“太阴险了！”

　　“十大仙门太阴险了。”

　　韩华不由的怒吼一声，心头乱如麻，如果和烈阳真人说的那样，那华山仙门真的就完了，从今以后再也没有华山仙门了。

　　金刚必须之中喷着火焰，道：“老大，你一句话，我立刻弄死他。”

　　大胡子也是一样。

　　二蛋身上的龙威爆发出来，气的连话都说不出来。

　　冷寒霜，毒寡妇，芸灵芸依在这一瞬间也都进入战斗的状态之中。

　　罗天笑了！

　　阴冷冷的笑了起来，“哈哈哈……”

　　除了他笑了。

　　白衣书生童炎也笑了，猥琐男子维魔也笑了。

　　他们三人都一样，笑的很阴险。

　　童炎笑着道：“师傅果然是师傅，一切都被他算的天衣无缝，太厉害了，当年的华山老祖也没有他这么厉害啊。”

　　维魔也笑着说道：“赌神不愧是的赌神，将一切都掌控在自己手里，这一手真的太高明了。”

　　韩华不懂。

　　冷寒霜她们也不懂，全都去耍耍的看着童炎和维魔。

　　童炎直接道：“别看着我，你们自己去问你们的老大，我们什么也不知道……你你你，你对我抛媚眼也没用，我是不会说的，我们可答应了师傅，什么也不会说。”

　　早在一开始。

　　罗天虽然只带来两人来南天门。

　　可是！

　　他安排了一大波的人去了华山仙门。

　　这个时候恐怕十大仙门的联盟军全部死光光了……

　　炼魂大阵中的魔头可是好久没杀人了，这一放出来，那还了得？！


第0738章 你配不上她

　　罗天早就猜到十大仙宗不是什么好人。

　　全都是阴险卑鄙的小人。

　　他之所以带两个魔头来南天门，就是因为想给华山仙门更多的支援。

　　这是他的一手后招！

　　十大仙门的人不出现还好，一旦出现真的要血流成河了。

　　那群魔头本身对十大仙门的人就存在很深的仇恨，这下子看到，那就是干柴碰烈火啊！

　　……

　　罗天不露神色，阴冷冷的笑了几声，道：“好哇，你们这十大仙门还真是阴险卑鄙啊，如此算计我华山仙门，还真是看得起我罗天啊。”

　　“既然什么都挑明了。”

　　“那就开打吧。”

　　“还是那句话，我一个人挑你们十大仙宗。”

　　狂妄！

　　相当的狂妄。

　　一人挑战十大仙宗？

　　这口气太猖狂了。

　　可罗天就是这么嚣张，就是这么的猖狂。

　　慕容万剑一人挑战十八人算什么？老子要弄就弄大的，反正十大仙门要对付我，那我就来个一人挑战十大仙门，玩就玩大的。

　　烈阳真人眉心一狞，看着罗天心头不由升起不详的预感，可是现在箭在弦上也顾不上那么多了，立即沉声喝道：“你个狗东西，想死那我就成全你。”

　　豁然间！

　　烈阳真人身上的气焰猛然一动。

　　玄神八阶的气息完全释放出来，整个南天门的气息为之一紧，仿佛空气在急速被抽空一样。

　　在同一时间。

　　林无神也是豁然一动。

　　八大仙门的宗主也跟着一动。

　　十人！

　　十大仙门的宗主！

　　实力全都在玄神五阶以上，每一个在天玄大陆都是一方霸主的存在，除了隐秘不出的玄帝至尊强者外，他们十人可以算的上是天玄大陆最强的十人！

　　整个南天门立刻变得一片哗然。

　　周围的人群开始骚动起来。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　二蛋狂笑一声，“终于要开打了，我早就忍不住了。”

　　金刚也是狂笑一声，“受了这么多的气，终于出手了，俺一定要把他们全部都轰飞出去。”

　　这些人。

　　没有一个是怕事的人，而且全都是好战分子。

　　一个个都嚣张跋扈的存在，就怕这个弟子挑战赛在平淡中度过一样。

　　只是。

　　在这瞬间！

　　大战一触即发的瞬间，魂殿方位一个女人走了出来。

　　一步就如同万里一样。

　　瞬间落在擂台之上，看了罗天一眼。

　　罗天身体微拱，恭敬一声，道：“伯母！”

　　紫罗兰面无表情，道：“都长这么大了。”

　　只是轻微一句。

　　她的眼神让罗天为之一寒，他对这具身体小时候的记忆很模糊，不过依旧记得紫罗兰那双冰冷至极的眼神，那个眼神烙印在他的脑海之中，这也是穿越而来的罗天没有忘记的原因。

　　想不到那双冰冷的眼神又出现了。

　　紫罗兰没有再看罗天一眼，而是目光冷冷一扫，最后落在夜修罗的身上，微微道：“我的人输了，输了就是输了，我魂殿没有那么小气，也不会输不起，不需要任何一方偏袒，御神仙宗也好，星海仙宗也好，都是一样。”

　　“至于裁判说的那些话。”

　　“我只能说，他该死！”

　　冰冷到骨子里的声音。

　　她身上的气息极其的阴寒。

　　随即。

　　紫罗兰两眼微微一抬，看着烈阳真人，道：“烈阳宗主，请给我一个面子，比赛继续吧，我是来欣赏比赛的，可不想半途而废啊，至于比赛完后的事情我紫罗兰绝对不会干涉半分。”

　　魂殿的人站了出来。

　　而且还是雌凤的母亲！

　　这是烈阳真人和林无神所没有想到的事情。

　　根据他们得到的情报。

　　魂殿也是希望罗天在弟子挑战赛上死掉，怎么这个时候站出来呢？

　　不解！

　　但是他们并没有露出疑惑的神色，淡淡一笑，道：“既然紫罗兰夫人都开口了，我烈阳自然听从，不过罗天毕竟杀了裁判，这件事情总要有个交代吧。”

　　毕竟杀了御神仙宗的人，如果连个屁都不放，这会寒了御神仙宗弟子的心。

　　紫罗兰右手一翻，手中多出一柄寒剑，剑身上闪烁着点点荧光，一看就不是凡品，右手轻轻一松，寒剑准确无误的落在烈阳真人的面前，道：“这柄天寒剑算是给他赔礼道歉了，烈阳宗主，你看满意吗？”

　　天寒剑？！

　　会场内一片哗然。

　　“天玄大陆十大名剑之一的天寒剑？”

　　“魂殿就是魂殿，出手就是这种上品神器。”

　　“一个玄皇境界的长老换了一柄神器，这笔账怎么算都是御神仙宗赚了。”

　　……

　　罗天也是稍稍一愣。

　　他不知道紫罗兰为何会突然站出来，而且还拿出天寒剑，要知道这可是很厉害的上品神器，在万年之前就成名了，她究竟是什么意思？

　　以他在冷寒霜那里的了解，紫罗兰非常讨厌他，为何这个时候帮他？

　　是在帮他？

　　还是有别的什么？

　　这一些在罗天的脑海中疯狂的思考起来，只是没有想明白。

　　烈阳真人按耐住心中的喜悦，瞪着罗天冷笑一声，道：“狗东西，算你走运，就让你再多活几个时辰，几个时辰之后我会将你的头给狞下来。”

　　说话间。

　　烈阳真人接过眼前的天寒剑，微微道：“夫人这把剑……”

　　紫罗兰道：“拿着吧。”

　　随即便不看烈阳真人一眼。

　　罗天搞不清紫罗兰想要做什么，不过她是为了自己站出来，于情于理都应该感谢一下，认真道：“谢谢伯母。”

　　当然。

　　紫罗兰站不站出来对他都无所谓。

　　这一战迟早都要打的，只不过他的人要是赢下弟子挑战赛会增加华山仙门的运数，对华山仙门来说应该要感谢一下她，让这场比赛继续下去。

　　紫罗兰没有任何表情，微微道：“罗天，我们做个交易吧。”

　　紫罗兰在看着罗天。

　　很认真的看着罗天。

　　两只冰冷的眼睛露出一丝暖意。

　　但是。

　　这丝暖意对罗天来说并不是什么好的兆头，罗天淡定道：“伯母，您请说。”

　　紫罗兰看着罗天，很平静地说，道：“我知道你喜欢雪儿，但是你配不上她，我希望你离开她！！！”


第0739章 这个女人狠毒至极

　　“你配不上她！”

　　声音不大，但是却像一道惊雷一样劈在罗天的心上，很痛！

　　很痛！

　　无法呼吸的痛！

　　罗天身体不由轻轻颤抖了一下。

　　李雪儿的母亲，她说这样的话，对罗天的打击很大。

　　毕竟。

　　她是雪儿的母亲！

　　罗天脸色微微一变，迅速的冷静下来，强装出一丝笑容，道：“你有没有问过雪儿？”

　　紫罗兰道：“我是她母亲，我知道她的将来是什么样的，她太小不懂的分辨人心险恶，我必须要为她的将来考虑，罗天，你的确很不一般，短短几年的时间就有如此成就很不简单，但是！”

　　“越是来之不易，你就越应该去珍惜，而不是去碰一些不能碰的东西，也不该碰的东西。”

　　“雪儿不适合你。”

　　“你也配不上她，她是雌凤转世，这辈子只能嫁给跟他一样高贵的男人，这个世界上也只有真龙之中慕容万剑才配得上她，我知道她对你有好感，我劝她不听，我希望你能为她将来考虑，离开她！”

　　一字一句。

　　句句如同钢针一样刺进罗天的心脏上。

　　如果是别人！

　　罗天会毫不犹豫的一掌灭了他，可是面对李雪儿的母亲他就算在愤怒也不能下手。

　　“你配不上她”五个字真的很伤！

　　很痛！

　　比承受烈阳真人十万道攻击还要来的难受。

　　罗天苦苦一笑，低头喃喃道：“就跟前世电影中演的一样，想不到我也会经历这样的事情，真是觉得有些好笑，真是好笑呀，哈哈哈……”

　　随即。

　　罗天两眼微微一抬，道：“很好奇，我想问一下怎么样才能配得上雪儿？”

　　紫罗兰眉头轻微的皱了一下，道：“我刚才说过，这个世界上只有真龙之子慕容万剑才配得上她，真龙配雌凤，天作之合，这是受到天的旨意。”

　　“真龙之子慕容万剑……”

　　“哈哈哈……”

　　罗天猛地抬头，仰天狂笑了起来，心中嘶吼着道：“又是慕容万剑，又是真龙之子，我真的想要看看你是有多厉害啊。”

　　愤怒无边！

　　从一开始慕容万剑就像一座大山一样碾压在他的心头上。

　　为了翻阅这座大山，他拼着命去努力，去奋斗，去厮杀，闯尸城，入地精部落，迎战天魂魔君，进仙门，去北冥，进天宫神族，闯上古战场，入洪荒界！

　　他做的这一切都是为了提升自己。

　　为了在李雪儿和慕容万剑的大婚上将李雪儿救走，更为将慕容万剑踩在脚底下。

　　为了这一个目标。

　　他努力着！

　　他不断的突破，不断的向慕容万剑这座大山发起冲击，还没有等他将慕容万剑踩在脚下，紫罗兰却来了一句，你配不上她，雌凤的宿命就是嫁给真龙之子。

　　这无异于给他一剑，将他打入十八层地狱之中！

　　这种感觉很不好受！

　　罗天戏谑一笑，道：“我会将真龙之子，将慕容万剑踩在脚底下。”

　　紫罗兰眉头再次紧皱了一分，这个时候她不由的露出一丝鄙夷之色，冷冷道：“罗天，你觉得你是慕容万剑的对手？你知道他的师傅是谁吗？御神天尊藏天龙玄帝至尊境界的修为，你知道雪儿的师傅是谁吗？星海老祖同样是玄帝至尊境界，你认为你还是他们的对手吗？我这次来只是提醒你一句，别做傻事，别做你无法做到的事情，这算是我还了当年你父亲救雪儿的恩情。”

　　慕容万剑！

　　玄帝至尊境界藏天龙。

　　玄帝至尊境界星海老祖。

　　罗天轻轻一笑。

　　没有一丝，哪怕一丝的惧意，相反他的心在这一瞬间变得异常强大起来，心中不由狂笑着道：“这得爆出多少好东西啊，一定是超级BOSS的存在，老子一定会爆了他们。”

　　看着罗天轻轻一笑，紫罗兰认为他在掩饰，不由道：“只要你答应，我会让你得到这次仙门挑战赛的第一名，会让华山仙门的运数提升起来。”

　　“我魂殿有办法提升仙门运数。”

　　“只要你答应！”

　　罗天没有回答，而是问道：“你为什么会出现，为什么会故意来找我？因为你怕了，你们魂殿的魂王怕了，御神仙宗怕了，星海仙宗也怕了，至于慕容万剑他也怕了。”

　　“怕我阻止这场婚事！”

　　“你们都在怕我，哈哈哈……”

　　紫罗兰的脸色再次一变！

　　这次变得很难看。

　　这场婚事不容任何人破坏，谁也不能。

　　所以，她才会出现。

　　的确！

　　罗天说中了她心中的痛处，很多人都怕他破坏这场婚姻。

　　为此。

　　紫罗兰怒了，表情越发的阴森，原本美妇一般的容貌变得有些狰狞，两只眼睛紧紧的盯着罗天，道：“罗天，你真的很自大，没有人怕你，你对于魂殿，御神，星海仙宗也好都太弱小了，比蝼蚁还要弱小，你出现只会是死。”

　　罗天道：“不管我会不会死，我都会尊重雪儿妹妹的选择，不！”

　　说到这里。

　　罗天突然否定起来，道：“不管她做出什么样的选择，我都会带着她离开，我一定会阻止这场婚事，我向你发誓，你就等着瞧好吧，我的岳母大人！”

　　“你……”

　　紫罗兰恼羞成怒，身上凌厉的杀意肆意的横飞出来，目光微微一狞，落在一边的夜修罗身上。

　　杀意如同实质一般的力量。

　　直接将夜修罗给碾杀掉，身体一寸一寸的烂掉！

　　阴寒至极！

　　夜修罗也算是玄神四阶的强者，可是连一丝的反抗之力都没有，直接被这种杀意给碾碎了，可见紫罗兰有多恐怖。

　　“罗天！”

　　“既然你不听，那你今天就等着死吧。”

　　“接下来我派出的人绝对不会是夜修罗这种废物。”

　　说完。

　　紫罗兰走下擂台，表情很愤怒。

　　罗天不由一笑，道：“谢谢伯母的天寒剑，不过我会把这把剑还给你的，你魂殿的强者再厉害也会被我的兄弟踩在脚底下的，要不要我让他们手下留情饶他们一命，哈哈哈……”

　　紫罗兰没有回答。

　　回到自己的座位上，表情异常的狰狞，阴冷，沉沉地说道：“再遇到华山仙门的人给我杀了，不管付出什么样的代价，元神自爆都要杀了他们！”

　　这个女人狠毒至极！

　　一个瞬间。

　　这场仙门弟子挑战赛变得异常惊险起来……


第0740章 雌凤来了？

　　肥皂剧里面的剧情出现在罗天身上，说心里话，罗天很不爽！

　　如果紫罗兰不是李雪儿的母亲，当场就会被干翻掉！

　　可毕竟是她的母亲，再怎么样也不能轻易出手。

　　事情平息下来。

　　罗天回到座位上，表情变得很凝重道：“接下来碰上魂殿的人千万小心，一定要小心，他们都是死士，什么事情都做的出来，认输都没关系，一定不能被他们伤到。”

　　慕容白治理好胸口的伤势，也跟着道：“剑奴只听命令，为了目的不择手段，必要的时候他们甚至会元神自爆，你们都当心点。”

　　紫罗兰非常的毒辣。

　　从她的表情上罗天心里就知道，这个女人非常的凶狠。

　　不管如何。

　　都不能让自己身边的人受伤。

　　冷寒霜眉心微微一颤，看着魂殿方向，喃喃道：“夫人以前不这样的，为什么会变成现在这个样子，也不知道小姐有没有来，要是小姐来了的话……”

　　她不由的担心起来。

　　在这里也只有她了解多一点。

　　她们母女就因为罗天的事情闹得不可开胶，李雪儿这一段时间来从未见过她的母亲一面，哪怕是母亲去星海仙宗看她，她也是不见。

　　在李雪儿的心中同样痛苦。

　　……

　　御神仙宗方向。

　　烈阳真人嘴角露出戏谑的表情，道：“这下子罗天更加没有玩了，林兄，罗天现在就算插上十双翅膀也飞不出我们的天罗地网，他们一死，华山仙宗一灭，他们身上的东西全都是我们的了，嘿嘿……”

　　想到他们身上的神器，烈阳真人的眼神就变得阴森起来。

　　林无神也不由的冷笑起来。

　　忽然间。

　　烈阳真人眉头隐隐一动，他开始说到十大仙门联军围攻华山仙门的事情罗天竟然没有任何表情变化，心头不由一沉，立即对一名长老，道：“你去华山仙门看看，看下天阳师弟那边怎么样了，速起速回！”

　　“遵命！”

　　一名长老悄无声息的消失了。

　　林无神微微一愣，不由笑道：“烈阳兄办事果然缜密啊，华山仙门根本无力抵抗我们十大仙门联盟大军，罗天狂笑只是为了掩饰心中的担忧，你看着吧，接下来的比赛他一定想要速战速决。”

　　“就算速战速决也没用，现在让他赶回去，恐怕华山仙门也不会有一个活人了。”

　　“哈哈哈……”

　　林无神和烈阳真人同时笑了起来。

　　露出阴险卑鄙的嘴脸。

　　……

　　新的裁判走出来。

　　这次是星海仙宗的一名长老。

　　很意外。

　　这次他从盒子里面抽出两张名单，都没有华山仙门的人，御神仙宗的弟子和流云宗的弟子。

　　两人刚刚上了擂台。

　　流云宗的弟子直接就认输，道：“我输了。”

　　一招都没打！

　　直接认输，而且满脸笑意。

　　更让人意外的是，流云仙宗弟子的实力还要高过御神仙宗弟子的一层，绝对能赢的比试直接就认输了。

　　众人不解！

　　更不解的是，接下来的几场比试，只要遇到御神仙宗，或者是星海仙宗的人，直接就认输。

　　一连几场都没有比斗，都是直接认输。

　　这让周围的观众难免有些异议。

　　裁判再次走上擂台抽出两张名单，表情微微一愣，惊愕的看着御神仙宗方位，随即念道：“御神仙宗慕容万剑……”

　　“哗啦啦……”

　　“慕容万剑来了！”

　　“我的偶像来了，天呐，想不到他真的会来，我就是为了看他来的，人中之龙，真龙之之，天玄大陆第一人，上下万年无人能超越的存在！”

　　“他可是从未输过一场比赛啊，不管是仙门弟子挑战赛还是御神仙宗内门的考核比赛，从未输过一场，人又长得帅，修为又高，我要是那只雌凤就好了。”

　　……

　　会场内一片哗然。

　　罗天的脸色也为之一变，双拳不由的紧握起来，嘴角微微一勾，暗道：“慕容万剑，你终于来了。”

　　等这一天罗天等了快三年！

　　只有慕容万剑今天出现，无论如何他都不会放他走。

　　刚好李雪儿的母亲在场，他就在她的面前将慕容万剑击败，用实力证明一切！

　　此刻。

　　罗天心中的战意猛然被点燃起来，心中隐隐激动了。

　　冷寒霜眉心一皱，道：“真的来了？一个月前都不在天玄大陆，难道这次他出现了？”

　　所有人都在议论这个天之骄子。

　　慕容万剑的影响力太强了。

　　人族的希望。

　　天玄大陆的希望。

　　被誉为最有可能在百年之内问鼎玄帝境界的人，万年之内唯一有可能破空的人！

　　只是……

　　裁判念出“慕容万剑”的名字，御神仙宗方阵上也是议论纷纷，引起一片骚动，都在四周观察，就连他们也不清楚慕容万剑有没有来？

　　烈阳真人嘴唇微微一动。

　　裁判瞳孔轻轻一缩，立即打开另外一张名单，念道：“昊天仙宗，周山！”

　　“我认输！”

　　声音刚刚落下，昊天仙宗的一名弟子离开站了起来，喊出一声。

　　全程又是一片哗然。

　　周山站了起来，再次道：“我认输不可以吗？我是慕容师兄的仰慕者，我怎么可能是他的对手呢，我直接认输，这一场慕容师兄赢了。”

　　认输都认到这种程度了。

　　操纵比赛要不要这样啊？

　　裁判也是立即宣布道：“这一场，慕容万剑胜，晋级！”

　　“我靠！”

　　二蛋立刻不爽说道：“人都没出现就赢了，难不成御神仙宗还想让慕容万剑蝉联仙门最强弟子不成？不出现都能蝉联，这未免也太嘲讽了吧。”

　　不错！

　　烈阳真人就是有此打算。

　　这件事情是御神仙宗藏天龙让他这样做的，聚体的他也没问，他只是负责将慕容万剑的名字加进去，然后吩咐下去，只要对上慕容万剑立刻认输。

　　主要把华山仙门击败掉，慕容万剑还能成为仙门第一弟子！

　　紧接着。

　　裁判也不做解释，急急的进行下一场比试的抽签，“雷天仙宗金魍对阵……”

　　说到这，他又猛然抬头看向林无神，慢慢道：“对阵李雪儿！”

　　雌凤来了？

　　还是没来？

　　罗天不由站了起来……


第0741章 姐妹花上场

　　来了？

　　没来？

　　和慕容万剑一样，雌凤李雪儿同样拥有超强的影响力，美貌，智慧，更恐怖的是她的修为，融合星辰之力，整个天玄大陆也唯独她一个。

　　很强！

　　完全不弱于慕容万剑的女人。

　　这个世界上恐怕找不出第二人。

　　然而！

　　这些议论都和罗天没有半毛钱关系。

　　只要一谈到雌凤，自然就会说到慕容万剑。

　　会场一阵骚动。

　　李雪儿没有出现！

　　罗天一直注意着林无神，发现他的表情微微有些错愕，就好像李雪儿应该出现的，可是为何没有出现呢？

　　罗天也不由一愣。

　　这个时候，林无神嘴唇微动。

　　雷天仙宗的金魍立即站起来，大声喊道：“我认输！”

　　裁判再次以迅雷之速宣布道：“这一场由星海仙宗李雪儿获胜，晋级下一轮！”

　　“哗啦啦……”

　　“打都没大就认输，搞什么鬼啊，也不用这样操纵比赛吧？”

　　“不打就不打吧，你人总要出现一下吧，我可是不远万里跑来这里的，就是想一睹雌凤的风采，我还想回宗门吹吹牛呢，这下子好了，牛屁股都没得吹了。”

　　“太失望了，我还以为今年能见到慕容万剑和李雪儿呢，一个都没见到。”

　　……

　　不少人不由的抱怨起来。

　　芸灵也是满怀失望，道：“好像见见大嫂啊。”

　　芸依也立即点点头，一脸的期盼道：“大嫂怎么不来呢。”

　　“咳咳……”

　　“咳咳咳……”

　　“老大，雌凤不会真的和你有关系吧？”大胡子陈天经不由说道，两眼发光。

　　这个时候。

　　所有人都看着罗天。

　　就连慕容白也都盯着罗天看，一脸的期待。

　　罗天淡淡一笑，道：“到时候带你们去断天城砸场子就知道了！”

　　“哇塞！”

　　“真的啊，老大你太威武了，天玄大陆第一美女都是你的，你能不能别这么威猛啊，你让我们这些人怎么办啊？跟着你太有压力了，哈哈哈……”慕容白大笑起来。

　　金刚憨憨道：“老大就是威武，就是霸气，大师兄，你放心吧，很多村姑在等着你呢。”

　　大胡子一脸的兴奋，道：“断天城砸场子，这也太哇塞了，好期待那一天的到来啊，那个时候……想想就让我激动啊，老大，我们是不是抢新娘？”

　　“靠！”

　　“这还用说啊，当然要抢了，谁敢拦就弄死谁，那个什么慕容万剑就把他踩到烂泥里面，敢跟我们老大抢女人，让他见识见识我们的跋扈的手段，哼！”二蛋也是异常兴奋起来，他一路陪伴罗天知道罗天经历过什么，他做到的一切都是为了在断天城救下李雪儿，将慕容万剑踩死！

　　为了这个目标，罗天吃尽了苦头！

　　毒寡妇邪魅一笑，直接拦着罗天的胳膊，硕大的双胸顶在罗天的后背，朝罗天的耳边吹着香气，温柔道：“官人，你不会抢到大嫂就不要我们了吧，我做小还不行吗？”

　　众女都是一愣。

　　就连冷寒霜也都不由的看着罗天。

　　闻着毒寡妇身上邪魅诱人的体香，罗天的胯下已经不能自拔了，杀气飙升，喉结翻滚，低声道：“你这个小妖精！”

　　“官人，你好坏哦。”

　　“奴家怎么就是小妖精了。”

　　“奴家要做你的小情人。”

　　毒寡妇像个小女人一般，充满温柔，身上散发着致命的诱惑力，罗天真的不能自拔了，要不是周围有人他一定会做出一些非常激烈运动的事情。

　　“别闹了！”

　　“还有比赛呢。”罗天极力的控制自己心中的浴火，心里暗暗叫苦，“救命啊，太难受了！”

　　正在这个时候。

　　裁判抽出了下一场的对战名单，“双人组比试，御神仙宗黑白双煞对阵华山仙门芸灵芸依！”

　　声音一落。

　　罗天身后的女人们立刻静了下来。

　　毒寡妇也立刻松开罗天的脖子，走到芸灵身边，道：“妹子，加油哦，你们两个一定要赢。”

　　冷寒霜也跟着道：“加油！”

　　罗天浅浅一笑，看着姐妹花可爱的模样，道：“不管输赢，只要没事就好！”

　　对上别的仙宗罗天倒不是很担心。

　　对上御神仙宗罗天的心不由暗自一沉。

　　芸灵嘻嘻一笑，道：“罗天哥哥，你就放心吧，我们一定会赢的。”

　　芸依也跟着道：“我们是最强的双人组合，从进入华山仙门的那一天开始我们就期待出现在南天门的擂台上，这次我们一定会竭尽全力，一定会赢的！”

　　她们很清楚，每赢下一场都能给华山仙门提升运数。

　　很韩华不同。

　　她们就是想帮罗天稍微分担一丁点的负担，仅此而已！

　　罗天一笑，道：“那就玩的尽心点吧。”

　　“嗯嗯！”

　　姐妹花两个人走了下去。

　　会场上一片尖叫声响起。

　　“哇塞，好漂亮的姐妹花啊。”

　　“长得一模一样，根本分辨不出来，你们看那身材，样貌，双胸，啧啧……如果她们能陪我一晚上我愿意用十年的寿命去换，姐妹花啊从来没玩过。”

　　“说话声音小声一点，你看华山仙门的那些人，你再敢乱说半句恐怕会死。”

　　“靠，怕什么，这么远他们听得到吗？听到又如何，他们得罪十大仙门都自身难保，还跟乱动？我还就说了，要是她们跟我睡一晚……”

　　“噗嗤……”

　　话还没说完，那个人发现自己的胸口涌出一大片的鲜血，喉咙被割破了。

　　白衣书生童炎身体重新回到罗天后面，阴冷冷道：“找死！”

　　维魔猥琐一笑，道：“老童，杀人的感觉怎么样？好久没尝试杀人了，都快忘记那是什么感觉了，哎……怎么还没有轮到我啊，我好寂寞啊。”

　　童炎嘿嘿一笑道：“老魔，杀人的感觉真的很哇塞啊，哈哈哈……就跟抓了双王和四个二一样，太爽了。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　芸灵芸依走上擂台。

　　在擂台上御神仙宗的黑白双煞露出猥琐的笑容，淫邪的盯着她们两个，道：“你们两个陪我们哥俩一晚上，我们今天就饶你一命，不然的话……”

　　四只眼睛死死的盯着芸灵，芸依的胸口。

　　“我要左边那个！”

　　“我要右边那个，大哥，反正在结界中，只有比赛没有结束我们做什么都可以，不如……”

　　两人互望一眼，同时露出淫荡的笑容。


第0742章 太暴力了

　　“姐，我想先挖了他们的眼睛。”芸依说道。

　　芸灵回答道：“正有此意！”

　　黑白双煞的四只眼睛散发着“狼”的目光，而且他们的表情极其的淫邪，盯着姐妹花看还留着口水，搓着双手。

　　……

　　“老童你有把握穿透擂台上的结界吗？”

　　“你想做什么？”

　　“这两个小逼崽子敢对师娘如此无礼，不弄死他们我们还当个屁徒弟啊，师傅万一不高兴不传授我们斗地主的秘境怎么办？”

　　“也是啊，不过这可是南天仙翁那个老不死的飞升之前炼制的结界屏障，那可是玄帝巅峰境界的力量，我就算再修炼十辈子也不可穿透啊。”

　　“靠，那你啰嗦这么多做什么啊？”

　　“别急啊，他们总有下来的时候，到时候我在把他们的脖子给抹掉不就行了。”

　　“有道理！”

　　……

　　两人肆无忌惮的聊起天来。

　　金刚和大胡子两人睁大眼睛看着他们两个，完全傻眼了。

　　大胡子不由问道：“老大，他们到底是什么来头啊。”

　　罗天回头看了一眼白衣书生，摇摇头道：“我也不知道。”

　　他确实不知道。

　　几万年前的人他怎么知道什么来头啊。

　　能被华山老祖封印的魔头有几个是简单的？

　　……

　　擂台上。

　　裁判按照惯例说了一句，随后就走下擂台。

　　结界启动！

　　黑白双煞嘴角上的淫邪笑容就更加的浓烈，“大哥，我要左边的了，我要来个现场直播，把那女的衣服脱掉，然后和她共赴巫山，哈哈哈……”

　　“那我就右边的了！”

　　话音一落。

　　两人瞬间冲了出去，速度之快，眼花缭乱。

　　两人是亲兄弟。

　　虽然不是双胞胎，但是心灵的默契度已经达到一个至高的境界，心中稍微一想，对方便知道要做什么。

　　在御神仙宗，乃至整个仙门他们的名字都很响亮，身上的衣服一黑一白，在仙门弟子挑战赛的舞台上连续四次蝉联双人组合第一名，实力极其强劲。

　　最关键的一点。

　　他们这种心灵配合度是通过无数场的战斗练成的。

　　战斗经验极其的丰富。

　　反观芸灵芸依姐妹。

　　虽然是双胞胎，心灵感应也不差，可是她们的战斗经验明显不足。

　　黑白双煞率先发动攻击。

　　嘴上说着一人对付一个，可是他们的目标是芸依。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两人身影如同枪膛里射出的子弹，在擂台上不断的交换位置，就如一把双刃剑一样，带着浑厚的力量。

　　“糟糕了！”

　　“要辣手摧花了！”

　　“这该死的黑白双煞，难道就不知道怜香惜玉了，这两个女人可是极品啊，就这样被他们……哎……早知道就我上了，起码给她们一点时间啊。”

　　……

　　看台上一些人不敢继续看下去。

　　多好的一对姐妹花啊，就这样香消玉殒了，太可惜了。

　　罗天的心神一紧，无形中，身上的气息迸发到顶点，只要芸灵芸依出现任何危险他会不顾一切的冲出去……

　　冷寒霜轻轻的在罗天耳边道：“不用担心，她们能赢的。”

　　这一个月的时间冷寒霜看着这对姐妹花疯狂的提升。

　　除了实力之外。

　　她们的心灵感应极强，而且通过这种心灵感应她们能将力量提升到数倍之上。

　　这就是她们的优势之处。

　　芸依，芸灵姐妹在结界关闭的刹那身上的气息明显一变，力量变得异常暴力起来。

　　完全换了一个人。

　　就如一个猛烈的女汉子。

　　她们直接将罗天给她们的战锤召唤出来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　结界内发出一连串的动荡上。

　　“又是上品神器！”

　　“华山仙门到底是有多富裕啊，怎么这么多的神器啊，太让人羡慕了。”

　　“羡慕个屁，神器多又怎么样？你没看到御神仙宗的宗主都发话了，今天华山仙门一定会灭亡。”

　　“……”

　　……

　　擂台上。

　　芸灵重重喝道：“妹妹，出击！”

　　芸依变成了暴力萝莉，脸上再也找不到半点可爱之色，取而代之的是凶悍，手中的战锤猛地一动，吼道：“战斗状态！！！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　两人的体内发出一阵力量撞击的嗡鸣声。

　　体内的神力直接爆发出来。

　　身体明显变得强壮起来。

　　两人同时一动，身上燃起浓浓的力量火焰，肉眼可见的力量火焰。

　　四人碰撞的瞬间！

　　“小美人，给我躺下！”

　　“御神剑法……”

　　“撕裂！”

　　黑白双煞身体猛然拍成“一”字形状，直接对准芸依的胸口刺了上去。

　　速度太快了！

　　因为视线缘故，两个人忽然变成一个人，就连台上的观众都为芸灵姐妹花倒吸一口凉气，心头道：“这下她们死定了，黑白双煞太狡猾了。”

　　“击中力量攻击一个！”

　　“双人战的精髓啊，伤到一个，那这对双人组也就没什么戏唱了。”

　　突然变阵，芸灵芸依脸色微微一变，不过却没有慌张，在这一刹那，两人相互望了一眼，芸灵速度快一丁点，双手握锤，猛地一喝道：“八千万钧之力！”

　　“打狗！”

　　“轰轰隆！”

　　战锤一扬，仿佛耸立到半空之中，天空为之一沉，力量在战锤上肆虐，就如布满雷电一样，发出一连串电流声。

　　“轰！”

　　一战锤轰击在刺上来的一剑上。

　　“哐当！”

　　长剑一偏，剑身直接裂开，瞬间碎了一地。

　　黑白双煞的剑不过是天阶品级，完全经受不住芸灵的一锤子轰击，何况八千万钧之力，这是何等的凶猛啊，就连金刚都不由微微一凛，道：“好猛的力量！”

　　她们同样是天生神力！

　　一锤子击碎白煞的长剑，黑煞的身体猛然冲了出来。

　　“看你还有什么办法！”

　　一剑刺上去，这一剑的威力更加的猛。

　　然而。

　　芸灵却得意的冷笑起来，完全不去防御，根本不把黑煞当回事。

　　黑煞的额头渗出冷汗，心中暗叫一声“糟糕！”

　　芸依不见了。

　　在芸灵一锤子轰下的瞬间，她就消失了。

　　黑煞的剑击出之后，芸依霸气无比从天而降，喝道：“你们给我趴下！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　一锤子直接把擂台给轰出一个大坑来。

　　黑白双煞就如死狗一样在坑中央。

　　就这样她们根本不罢手！

　　“叫你满嘴喷粪！”

　　“砰！”

　　“叫你嚣张！”

　　“砰！”

　　“叫你得瑟！”

　　“砰！”

　　……

　　一人一锤子，就跟打铁一样，黑白双煞直接被打成了肉饼，这姐妹太暴力了！


第0743章 触碰到罗天的底线

　　暴力！

　　惨不忍睹的暴力！

　　眼珠子被打爆掉，身体被砸成一块肉饼，就连元神也跟着裂掉了，永远没戏了！

　　惊爆眼球！

　　看台上的观众直接被吓傻眼了。

　　这还是那对可爱的双胞胎？

　　太暴力了，暴力的一塌糊涂啊。

　　“嘶……我为什么有种为黑白双煞感到惋惜的感觉呢？太惨了，惨的我都不敢看下去了。”

　　“这姐妹花……还好不是我上场。”

　　“要不要这么猛啊？”

　　……

　　议论四起，全都倒吸着凉气，心中不由的害怕，也重新认识到这对姐妹花，不少人开始看着罗天，心中由衷的钦佩起来，“真猛，这样的姐妹花都降得住，这要是放在别的男人身上恐怕命根子都要被打成十七八段吧。”

　　姐妹花从擂台上的坑中爬了起来。

　　双锤收起。

　　整理了一下秀发，秀发一甩，露出一个迷人可爱的笑容。

　　瞬间变身。

　　又变成那个俏皮可爱的姐妹花，还带着一丝腼腆。

　　不过。

　　这个时候没人再敢说她们什么，因为在她们的身后还有两具“肉饼”尸体，心中全都升起一个念头，“这两个女的惹不得！”

　　“哈哈哈……”

　　“赢了，老大，我们又赢了，这次赢的还是御神仙宗，大嫂威武，大嫂霸气，哈哈哈……”

　　“真厉害，那双锤的力量，真的太恐怖了，老大，她们是不是也是天生神力啊，好像跟她们切磋一下啊，俺娘亲说，俺的力量无人能超越，可是看到她们，俺也不知道谁的力量要更猛一点。”金刚眼中闪出炽热的目光。

　　不等他说完。

　　慕容白就喝道：“你个蠢货，她们这么可爱的妹妹，你竟然想着跟她们切磋，你要是敢动她们一下，我一定不会放过你的，我用我的生命发誓。”

　　“啊……”金刚憨憨一笑。

　　罗天也为之一笑。

　　纯粹的力量方面，金刚绝对的优势。

　　姐妹花的力量之所以能这么强，只要是因为两个人的配合，她们相通的心灵达到某种境界，造成一种力量的共鸣，为此她们自身的力量会提升数倍。

　　再加上双锤蕴含刀河王的力量，就更加的猛烈了。

　　同境界的黑白双煞哪里会是对手啊。

　　……

　　烈阳真人脸色很难看。

　　他输了！

　　这次输的是御神仙宗，脸色变成猪肝色，双拳紧握，看着远处罗天得意的嘴里，他眼睛的肌肉迅速的抽搐几下，目光阴沉，道：“罗天，别得意，好戏还在后面。”

　　林无神也说道：“放心吧，我会让他发狂的，嘿嘿……”

　　说话间。

　　林无神看向擂台上的裁判轻轻点了一下头。

　　裁判心领神会。

　　……

　　芸灵芸依回到座位，嘻嘻一笑，道：“我们厉害吧，我就说过我们不会输的，嘻嘻……”

　　很开心！

　　这是她们的梦想。

　　有朝一日能在南天门的擂台上赢得一场比赛。

　　现在实现了，她们心中有说不出的高兴！

　　进入华山仙门的第一天开始，她们就做着这样的梦，她们以为还要努力上百，上千年的时间，可是没想到在短短几年就实现了，这一切都要感谢罗天。

　　说话间。

　　芸灵在左，芸依在右。

　　两人一左一右的在罗天身边，然后轻轻的吻了下去，在罗天的脸色啄了一下，泪光闪闪，道：“谢谢！”

　　罗天一愣。

　　他没想到姐妹花竟然能如此“大胆”的在这么多人面前亲他。

　　看到她们眼中的泪光，心中一紧，轻轻道：“傻瓜，跟老公哪有说谢谢的啊。”

　　“官人！”

　　“我也要亲亲……”毒寡妇妩媚的声音传来，那诱人的红唇带着晶莹的光亮，让人欲罢不能。

　　不过。

　　她也只是说说，并没有亲上来。

　　慕容白捂住心脏，一副痛苦难受的样子。

　　金刚不由问道：“大师兄，你怎么了？”

　　慕容白道：“心塞，别跟我说话，我想静静。”

　　金刚挠挠头，道：“静静是哪个村姑啊。”

　　“噗……”

　　慕容白顿时有种吐血的冲动。

　　……

　　擂台上。

　　两具尸体被抬了下去，擂台也在几分钟的时间内修复好，裁判抽出两张名单，微微道：“星海仙宗胡长山对阵星海仙宗无念道尊……”

　　听到“无念道尊”这个名字罗天突然站了起来。

　　眉心一动！

　　身上死神杀道的杀意冲天而起，目光紧紧的锁住林无神。

　　无形之中。

　　罗天身边的人全都被他身上浑厚的杀意给逼的透不过气来，无比的难受。

　　白衣书生童炎脸色微变，心头笑道：“死神杀意，玄神七阶，修炼帝术，看样子师傅绝非寻常啊，华山老祖在他这样年轻的时候也没有这样的高度啊。”

　　维魔也不由露出震惊的表情。

　　阴冷！

　　隐身，仿如地狱之中升起来的气息，让人不寒而栗。

　　周围的人全都被这股杀意逼的喘不过气来，很是难受。

　　“老大，老大老大……”慕容白脸色苍白地说道。

　　在他们的心中也是极其骇然。

　　他们以为自己这一个月的闭关突破的速度已经非常快，可是跟罗天比起来就如蚂蚁和大象一样，完全没有可比性啊。

　　短短一个月连续突破六阶！

　　这速度无人能敌啊。

　　罗天心神一紧，身上的杀意立刻一收，整个人直接落在擂台下面。

　　这个时候。

　　芸灵，芸依，韩华三人站了起来，望着从星海仙宗走下来的两个人，其中一个就是无念道尊，华山仙门的长老，就是他用华山神令让罗天强留下来的人！

　　罗天心中铭记他的恩情！

　　不管是华山神令，还是上古战场，可以说如果没有无念道尊，就没有罗天现在的修为。

　　这一切恐怕都会发生改变。

　　现在，他竟然被当着星海仙宗的弟子给派了出来。

　　这……

　　罗天心中的怒火一下子就迸发到顶点，脸色变得无比狰狞，沉沉的嘶吼一声，咬牙切齿道：“林无神！！！”

　　这是在挑战他的底线！

　　林无神笑了。

　　得意的大笑了起来，“哈哈哈……跟我斗？你算个什么东西啊，烈阳兄，你就好看吧，罗天这狗东西痛苦的时候到了，哈哈哈……”

　　卑鄙！

　　阴险至极！


第0744章 给我破！！！

　　无念道尊是谁？

　　可以说，没有无念道尊引罗天上华山仙门就没有现在的罗天。

　　可能。

　　罗天会有很高的成就，等级也会很高，但是绝对不会有玄神七戒这么高，也不可能进入那么多的神秘地方，冒险，杀人爆装备，更加不可能将二蛋孵化出来！

　　对于无念道尊的恩情，罗天铭记在心。

　　心里也想着把李雪儿的事情处理完之后立刻去星海仙宗要人，不管付出什么样的条件他都愿意，哪怕是杀上星海仙宗也在所不辞。

　　他万万没想到。

　　林无神竟然卑鄙到如此地步。

　　竟然把无念道尊当着星海仙宗的弟子派出来，而且还和自己仙宗的弟子对阵上。

　　很显然。

　　林无神想要罗天痛苦。

　　他知道无念道尊和罗天的关系，看着罗天痛苦他就比得到一件神器还要来的开心。

　　所以。

　　他笑了。

　　看到无念道尊从人群中走出来时，烈阳真人也笑了，笑的十分的得意，嚣张，指着罗天大笑道：“你不是嚣张吗？你不是强横嘛，你的弟子不是厉害吗？现在看看你怎么办，哈哈哈……”

　　“罗天！”

　　“你跟我们玩不起，我们想怎么玩你就怎么玩你，就凭你区区一个丹田破碎的废物，以为有几次奇遇就自以为是，你算个什么东西啊。”

　　鄙视！

　　嘲讽！

　　冷笑！

　　看着罗天狰狞的脸色，他们就无比的开心。

　　这就是烈阳真人和林无神阴险卑鄙的嘴脸。

　　罗天没有看他们一眼，而是看着从人群中一步一步走下来的无念道尊，大喊一声，道：“无念大师！”

　　会场上也不由的响起一片议论声。

　　“无念道尊不是华山的长老吗？怎么会代替星海仙宗出战呢？”

　　“不是说同一个仙门里面的弟子就算抽到也不会对战，要重新抽签吗？怎么还有继续吗？”

　　“什么情况啊，我怎么越来越看不懂了？”

　　……

　　议论四起。

　　裁判不解释，林无神也懒得跟这些人废话，冷笑一声，道：“无念道尊是我星海仙宗的人，这次与自己同门对上也是一次切磋，我相信这对他们都会有提高的。”

　　说着。

　　林无神冷冷的看了罗天一眼，露出讥讽之色，道：“看着他去死吧。”

　　无念道尊的表情很呆滞，毫无表情可言，就像是一个木偶一样，完全被人操纵了，罗天的声音可以说整个会场的人听见了，可是他却毫无反应。

　　两眼无神。

　　被操纵了？

　　罗天意念一动，直接渗入无念道尊的识海，再次沉沉一喝道：“无念大师！”

　　识海就如死寂一般。

　　没有一丝的回应。

　　也完全没有半点反应。

　　这是为何？

　　罗天心头焦急如麻，心中说不出的难受。

　　天玄大陆有很多种操纵人的邪恶功法，甚至有些毒，直接就能控制，让人身不由己，完全受到他人支配，就像是炼制的傀儡一样，完全没有自我意识。

　　现在的无念道尊就如傀儡一模一样。

　　无念道尊慢慢走下来，走上擂台的瞬间一把被罗天给挡住了。

　　罗天直接抓住他的胳膊，道：“无念大师，是我啊，是我罗天啊，你不记得了？是谁，是谁把你弄成这样的？告诉我，一定杀了他。”

　　无念道尊没有半点回应，依旧朝前走着，完全不看罗天一眼，就好像他的目标就是上擂台一样。

　　这个时候。

　　罗天心中的怒火彻底的爆发出来，重重吼道：“林无神，你给我滚出来，今天他要是受到一丁点的伤害我都不会放过你，我会让你整个星海仙宗陪葬，我罗天说到做到。”

　　“嗡！”

　　就在这一瞬间。

　　结界开启了。

　　罗天猛然回头，眉心一瞪，冷冰冰的盯着裁判。

　　裁判心神一凛，脸色立即被吓得苍白，身边轻轻的颤抖起来，哆哆嗦嗦道：“罗宗主，还请你回去，仙门弟子挑战赛只要上了擂台，任何人都不能干预。”

　　“你最好别乱来。”

　　在裁判的说话间。

　　结界内猛然发出一声爆炸声。

　　“轰隆隆！”

　　无念道尊就如一个木偶一样被顶在结界上，嘴角挂血，脸色苍白，两只眼睛已经无神，就好像完全不知道疼痛一样。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　被顶在结界上的瞬间，被对手狂轰，胸口直接深处鲜血，浸透衣服，一滴一滴的往外流。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“打的好，打的太好了。”

　　“就这样打，给我往死里打，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　林无神表情狰狞，异常的兴奋，不断的叫嚣起来，看着罗天狂怒的表情，他就忍不住的大笑起来，道：“来啊，跟我玩啊，罗天，你不是嚣张嘛，现在怎么不嚣张了，哈哈哈……跟我玩，老子玩死你。”

　　烈阳真人也不由，道：“林兄，这招实在是高，实在是高啊，你看罗天那痛苦的表情，真的太爽了，哈哈哈……”

　　……

　　“咯咯！”

　　“咯咯……”

　　罗天双拳一动，身上的关节爆响起来，两只眼睛布满血丝，表情异常的狰狞，就如恶魔一般。

　　身上升起一团浓黑色的气焰。

　　一步踏出！

　　“砰！”

　　大地震动，擂台上的结界闪出阵阵涟漪。

　　裁判立即提醒，道：“罗天，你最好别乱来，否则的话……”

　　眉心一皱！

　　两只眼睛猛地瞪着裁判。

　　裁判毫无招架之力，直接喷出一口黑血，身体连连后退，最后跌坐在地上，脸色苍白如死灰，只是一个意念就让他如此狼狈，再也不敢多说半句话。

　　“罗天你想做什么？”

　　“你不会是想轰破结界吧？”

　　“哈哈哈……”

　　“战斗没有结束，这个结界就不会关闭，就想轰破他……”林无神两眼一动，猛地盯着那个裁判，道：“让他轰，让他轰好了，哈哈哈……”

　　正如林无神所说，罗天就是要轰破结界。

　　看着无念道尊不断的被打，惨不忍睹，他心中的怒火就异常的凶猛。

　　“九级狂暴！”

　　“九龙九象，九段！”

　　“青龙，朱雀，玄武，血脉给我出！”

　　双拳如雷，重重一吼，道：“给我破！！！”


第0745章 疯狂的罗天

　　无念道尊根本不还手。

　　不到十秒钟浑身是伤，鲜血淋漓。

　　而那名星海仙宗的弟子又不下死手，完全一副戏耍手段，边打还边看着罗天，笑着道：“很想救他吧，哈哈哈……你进来救啊，你有那个能力吗？”

　　戏谑的表情。

　　十大仙门所有人都在看罗天的笑话。

　　想要轰破结界？

　　就凭玄神七阶的力量？

　　完全是不可能的。

　　南天仙翁飞升之时的修为达到玄帝巅峰境界，就算玄帝强者来了，也难以将擂台上的结界给轰破掉，罗天就更加的不可能了。

　　“真把自己当成救世主了？”

　　“罗天，就凭你？别做梦了，好好的看着对你有恩的无念道尊在擂台上受苦吧，哈哈哈……”

　　“太爽了，为什么看着他发怒我就这么的高兴呢？”

　　“连赢三场又如何？一场我就让你输的彻底，你不是喜欢救你的兄弟，救你的女人吗？你现在倒是冲进去救啊，你倒是冲啊。”

　　……

　　十大仙门的人全都露出得意的冷笑。

　　罗天！

　　将所有的力量释放出来，双拳重重轰击出去。

　　两个拳头犹如两个核弹头一样在结界上炸开！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　声音震天，就如九天之上落下的惊雷。

　　大地在颤抖，整个会场都在剧烈的颤抖。

　　嘲笑声骤然停止，全都色变。

　　罗天的力量太猛了。

　　结界上波浪汹涌，不断的翻滚，晃动，罗天的双手深深的插入结界之中。

　　就在这一瞬间。

　　罗天两眼豁然圆睁，想要退，可是已经来不及了。

　　“轰隆隆！”

　　结界上的反震力量直接排上倒海一般冲击出来，从他的拳头直接传至全身，胸口一沉，后背一凹，后背的衣衫全部破裂开来，在这刹那罗天的身体击飞出去。

　　“轰！”

　　撞击在看台厚厚的墙壁上，将半边墙壁都给震塔掉。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　林无神疯狂的大笑起来，“蠢货，笑死我了，竟然真的傻到去轰击结界，难道他不知道结界都是有反正之力的吗？力量有多强，就有成倍的力量反噬回来，罗天，你太威猛了，威猛的我都要笑死了。”

　　“哈哈哈……”

　　整个会场哄堂大笑。

　　全都笑罗天是个傻子。

　　任何结界都有反震之力。

　　力量越猛，反震回来的力量也就越猛，这种玄帝巅峰强者炼制出来的结界反震力量更加是威猛无比，罗天的力量如果有一万万斤，那反震回来的力量就有三万万斤。

　　“老大！”

　　“罗天哥哥！”

　　“宗主！”

　　……

　　华山仙门众人脸色都为之一变，心神一紧，全都要冲出来。

　　这个时候。

　　废墟之中。

　　罗天额头留着鲜血，两眼越发的狰狞，阴沉，沉声道：“你们都别下来，你们是参赛弟子，不能让他们找打借口，你们的任务就是拿下第一名，一定要给我拿下！”

　　说着。

　　罗天后脚猛地一踏“嗖……”

　　身体如一道残影。

　　光速一般冲了上去，“九级狂暴，九龙九象，三神兽之力，给我出来吧！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　罗天的力量疯狂的叠加在一起！

　　“风影步，破月！”

　　“给我轰！”

　　力量酝酿而出，罗天的双拳再次重重的轰击在结界之上，这一次的力量比上一次更加的猛烈起来，天空猛然一沉，仿佛被他身上的力量给拉动了一样。

　　大地深处不断的发出咆哮声，就如龙象在咆哮一般。

　　会场上所有的人都震惊了。

　　张大嘴巴看着罗天。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　结界再次剧烈的晃动起来，涟漪汇聚，波涛汹涌，疯狂的翻滚起来，不到片刻时间又是一震巨大的反震之力朝罗天袭了上来。

　　“轰！”

　　直接将罗天弹飞到半空之中。

　　罗天如一道断线的风筝落了下来。

　　“砰！”

　　地面砸出一个深坑，深坑之中如蜘蛛网似得裂开，罗天躺在中间，双拳重重一握，猛地捶地，吼道：“老子就不相信了，无念大师，我一定会救你出来的！”

　　“啊……”

　　咆哮一声。

　　罗天冲坑中飞了出去，再次将三种强大的力量释放出来，再次轰击在结界上。

　　身体再次弹开，再次落下。

　　罗天全身是伤，全然不顾，再次冲坑中爬起来，再次轰击出去。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　“轰！”

　　“砰！”

　　……

　　完全就如一个疯子一样。

　　完全就如一个傻子一样。

　　他拼命着。

　　真的用命去拼着。

　　很多人开始笑，到后面被罗天给震撼住了。

　　他还是人吗？

　　承受了这么多的伤害竟然完全不顾，还是不要命的冲击上去，有必要吗？

　　为了一个被操控住的人有必要吗？

　　很多人都在问这个问题。

　　为了无念道尊真的有必要吗？

　　有必要！

　　这是罗天的回答，没有无念道尊当初的帮助，就没有他现在的罗天。罗天是一个非常记恩的人，有人对他好，他会十倍，百倍的补偿，有人对他不好，他也会十倍，百倍的偿还。

　　他心中铭记无念道尊的恩情。

　　就算知道自己冲破不了擂台上的结界，他还是像个疯子一样拼命着，他不知道自己如何才能救下无念道尊，他只知道自己要做些什么，否则的话他会发狂。

　　擂台上。

　　无念道尊呆滞的眼神看着罗天，一直看着。

　　看到罗天不断的冲击，随后又不断的被反震力量给击飞出去。

　　呆滞的眼神稍稍又了异样的光泽。

　　这个人我好像在哪里见过。

　　大脑中记得他。

　　对……

　　我好像有些事情寄托在他的身上。

　　他是谁啊？

　　我又是谁？

　　可能是罗天的拼命触动了无念道尊内心深处的某根神经，在这一刹那间，控制他的力量被他冲破了一丁点，然后他疯狂的去想，看着罗天疯狂的举动，他的内心就不由的心疼起来。

　　他是谁呢？

　　他在做什么呢？

　　为什么总是要攻击结界呢？

　　无数个问题冲刺着无念真人的大脑。

　　在这刹那间。

　　无念道尊的脑海之中猛然想起一个名字，“罗天！”

　　与此同时。

　　无念道尊的眼神立即一变，看着冲向他的那名星海弟子，脸色立刻一狞，将体内所有的力量直接爆发到顶点，沉声喝道：“你给我躺下！！！”


第0746章 罗天参赛了

　　终于！

　　终于醒了过来！

　　是罗天让无念道尊冲破桎梏，在沉睡中醒了过来。

　　也是在那一瞬间。

　　无念道尊将所有的力量爆发出来，一掌狠狠的轰击了下去。

　　“砰！”

　　那名星海仙宗的弟子根本没想到无念道尊会突然醒过来，门户大开，根本来不及防御，一掌就被击中他的胸口之上，直接轰飞出去，撞击在结界之上。

　　罗天双拳猛然的一轰。

　　“轰隆隆！”

　　两个力量撞击在一起。

　　结界上的力量波纹在肆虐，直接将那名弟子的身体给撕裂掉，身体爆炸，擂台上全都是鲜血。

　　无念道尊隔着结界看着罗天。

　　罗天也看着他。

　　两人笑了！

　　罗天嘴角轻轻一勾，两眼隐隐一沉，整个身体直接被结界上的反震力量给震飞出去。

　　“轰！”

　　也在这一瞬间，无念道尊轻轻的一笑，看着罗天，感应到他的修为，他笑了，笑的无比的开心，喃喃自语道：“我赢了，我赌赢了，哈哈哈……”

　　“这是我无念一生中赢的最漂亮的一次。”

　　“我赢了！”

　　“爹，我做到了，罗天一定会将华山仙门带领到新的巅峰的……”

　　“噗……”

　　无念道尊猛地喷出一大口的黑血，脸色瞬间变成死灰色，看着罗天飞出去的方向，他的脸色已经带着满意的笑容，随后身体摇晃了一下，轰然倒了下来！

　　“不……”

　　罗天从废墟中爬起来，看着无念道尊倒下的瞬间，他的心猛地一抽搐，很痛！

　　疯狂的冲了上去。

　　死了！

　　无念道尊死了。

　　他承受太多的攻击了，根本不可能活下来，之所以开始没死就是因为他感觉不到疼痛，感觉不到死亡，在醒悟的刹那将那名弟子杀死，那个时候死亡降临，身体逐渐变得冰冷起来。

　　不过。

　　他是笑着死的。

　　因为他看到了希望！

　　他看到了罗天，这对他来说一切都满足了。

　　战斗结束！

　　结界自动落下，罗天发疯似得冲上去，“再生术……再生术……再生术……”

　　韩华她们也飞快跑了下来。

　　看着无念道尊满脸安详，韩华道：“宗主，无念长老死了，他是笑着死的，他看到希望，他看到你给华山仙门带来的希望，一定要崛起啊。”

　　芸灵，芸依流着眼泪道：“罗天哥哥，你不要自责，不要自责好不好呀，看到你这样我真的好难过啊，不要这样子好不好啊。”

　　忽然间。

　　罗天站了起来。

　　目光锁定林无神，冷冷道：“我宣布，我退出华山掌门之位，传给韩华师姐，从现在开始我将是华山仙门一名普通的弟子，韩华的名字将由我接替。”

　　“接下来的比赛将由我惨叫！”

　　“轰隆！”

　　罗天突然宣布这样的事情让整个会场豁然一沉。

　　竟然禅让掌门之位？

　　仙门宗主可是至高无上的位置，罗天想都没想直接就让位了，他想做什么？

　　多少人求都求不来的事情，他竟然直接让位了。

　　这让很多人不解。

　　也掀起了轩澜大波。

　　“罗天想要做什么啊？”

　　“这个时候突然宣布退位，他想做什么啊？”

　　“他脑子里到底想些什么啊，不会是被刚才的结界反震之力给震傻了吧，掌门之位啊，怎么能随便退让呢？这可是拥有华山仙门最强的修炼资源啊，退位，他是脑残吧？”

　　……

　　全都议论起来。

　　韩华的脸色也为之一变，低声道：“宗主，你说什么，我根本没有资格当华山仙门的掌门，你感觉收回这句话吧，我不可能当这个掌门的。”

　　慕容白也不由，道：“老大，你想要报仇，我们来就行了，你何必亲自动手呢，我不会放过这些人的，你别乱说好不好啊，好歹也是仙门宗主啊，你不是要娶雌凤吗？没点身份怎么可以呢，赶紧收回你刚才说的话吧。”

　　大胡子也立即劝解道：“大师兄说的不错，不能为一时气愤做出错误的选择啊。”

　　白衣书生童炎却笑了起来，对身边的维魔道：“太帅了，真的太合我的脾气了，不归是魔帝刑天转世啊，自己的恩人被杀如果再不发飙的话，那还算是人吗？”

　　维魔也是阴阴地笑道：“师傅就是师傅，我都忍不住的要钦佩了。”

　　不错！

　　罗天想要报仇。

　　他想要将十大仙门的所有人全都碾杀，他要让十大仙门的所有人为无念道尊的死负责，要让林无神跪在他的面前！

　　罗天表情有些冷，看着韩华道：“师姐，我根本无心管理华山仙门，我追求的是至高境界，华山仙门太小了，天玄大陆都太小了，这里根本不是我的舞台，我不是掌门也同样会把华山仙门带领到最巅峰的，你放心吧。”

　　“我！”

　　“罗天，会将所谓的十大仙门全都踩在脚底下，不服者，一律给我死！”

　　一字一顿，声音如洪钟，传至九霄云外。

　　会场内所有的声音骤然消失！

　　静！

　　静的让人发慌，所有的目光全都盯着罗天，一动不动，看着那双阴冷的双眼，十大仙门的弟子心神为之一寒，不知为何心中突然升起一股惧意来。

　　也在这瞬间。

　　烈阳真人缓缓的站起身来，拍着手，哈哈大笑起来，“哈哈哈……真是好大的口气啊，把我十大仙门踩在脚底下？罗天，我倒要看看你有什么能力。”

　　林无神脸色也是一样，露出鄙夷的冷笑，道：“我同意你参赛，看看你这丹田破碎的废物能扑腾出多大的浪花来，跟我们十大仙门为敌？你的末日就要到了。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　一时间。

　　十大仙门的宗主全都大声的嘲笑起来。

　　笑声席卷全场。

　　除了华山仙门所有人都在嘲笑罗天的自大，将十大仙门踩在脚下？十大仙门光是任何一家仙门都能让华山仙门灰飞烟灭，罗天竟然说出如此自大的话出来，真是让人笑掉大牙。

　　就连魂殿方阵，紫罗兰都不由露出鄙夷的冷笑，冷冷道：“不自量力！”

　　罗天看着这些人冷笑，鄙夷的嘴里，双拳重重一握，暗道：“你们都给我等着吧，等着为我颤抖吧。”

　　就在这时。

　　罗天胸口剧烈疼痛，喉咙翻滚，一大口的黑血夺口而出……


第0747章 被逼的走投无路

　　反震力量太猛。

　　罗天一直忍着。

　　其实，他体内的力量已经控制不住的乱撞成一团，就如练功要走火入魔一样，心神，识海，全都受到强烈的冲击，这种冲击罗天无法在短时间内压制下去。

　　忍不住，才一口黑血喷了出来。

　　在这时。

　　罗天身体一跨，整个人差点跌倒下去，好好身边的金刚一把扶住。

　　“噗……”

　　又是一大口的黑血喷了出来，罗天的脸色无比的苍白，内伤再击怒火攻心，两大伤害叠加在一起，造成的伤害就更加的强烈，无比的难受。

　　“老大！”

　　“官人！”

　　“罗天哥哥……你不要吓我啊。”

　　所有人的心猛然一紧。

　　童炎眉头也不由一皱，意念微微一动，心头暗自一沉，不由道：“好重的伤，这么重的伤他是怎么承受过来的，南天仙翁炼制的结界蕴含玄帝力量，他这样猛冲猛冲，反震之力何其的强大啊。”

　　维魔立即道：“老童，你别光说这些啊，快想想办法啊，总不能看着师傅死掉吧，不管怎么说他也是我们的恩人，解除我们身上的封印也只有他了，放在别人谁会管我们这群老家伙的死活啊。”

　　师傅师傅的叫，其实在他们的内心是感激罗天的。

　　抛开罗天是魔帝刑天转世，他们也由衷的感激罗天，是罗天给了他们“再生”的机会，否则真要在炼魂大阵中慢慢得到寿元耗尽，变成一杯黄土了。

　　童炎喝道：“我还不知道啊，可是你我在炼魂大阵中待了那么多年，就算再好的灵丹也会过期，根本没用，我能有什么办法啊？”

　　“你们救救我们宗主吧？”

　　“噗通！”

　　韩华直接就跪在童炎的面前，哭求着道：“你们救救他吧，求求你们了。”

　　冷寒霜也想跪下，却被童炎一股力量托了起来，道：“你们这是做什么，要是能救我能见死不救吗？哎……早知道就把医魔带来了，我们来有个屁用啊。”

　　“罗天要是死了，那群老家伙肯定不会放过我们的。”

　　“我，我，我，我我我……他姥姥的，要是罗天有个三长两短，我会将这里所有的人全部杀光，气死我了。”

　　这些人除了罗天会治愈术外。

　　没有一人会。

　　全都干瞪着眼，一点办法都没有。

　　这种感觉很难受。

　　芸灵，芸依泣不成声，毒寡妇一边偷偷的抹眼泪，冷寒霜双手紧握紧握再紧握，金刚扶住罗天，他的眼睛却死死的盯着林无神，慕容白和大胡子也是一样。

　　身上的战气飙升到顶棚。

　　“噗……噗……”罗天再次喷出几口黑血，身体不由的颤抖起来，脸色越加的难看，嘴唇都发黑，仿如快要死的人一样，他承受的痛苦实在是太多了。

　　伤痕累累，每一次冲击都让他半只脚踏进地狱一般。

　　每一次他都是咬着牙齿死死的扛了下来。

　　他想救下无念道尊。

　　拼着命想要去救他，可是到最后还是没有救下来，死在他面前，这种痛苦比十大结界反震力量反噬还有来的难受，再加上心中的怒火，罗天承受的痛苦太多太多了。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　看着罗天连续喷出黑血，林无神大笑了起来，“哈哈哈……罗天，你不是叫嚣着要把十大仙门踩在脚底下吗？就你这幅鸟样，你倒是踩啊，哈哈哈……”

　　烈阳真人立即附和着道：“我还以为你有多聪明，没想到比猪还蠢，竟然傻到去撞击玄帝级别的结界，真是太好笑了，罗天，我说过今天你会死，没想到这么快你就要死了，我都还没有出手呢，哈哈哈……”

　　大肆的嘲讽起来。

　　金刚暴怒！

　　慕容白暴怒。

　　大胡子，童炎，维魔也都暴怒了。

　　怒火腾腾，就如火山喷发一样。

　　罗天紧紧的握住金刚的手臂，低沉道：“别，别，别冲动，千万别冲动，你们不是他们的对手，不要担心，我会没事的，我还扛得住。”

　　说话间又是一口黑血喷了出来。

　　芸灵芸依咬住嘴唇，嘴唇咬的出血，就是不让自己哭出声音来，急急道：“罗天哥哥，你别说话了，你别说话了，你们谁有疗伤丹啊，快点拿出来啊。”

　　众人掏了掏，掏出来的全都是神爆丹。

　　罗天这段时间从未炼制过疗伤丹，因为他很长时间没有用到这些东西，一直在炼神爆丹，现在连一枚疗伤丹都拿不出来。不过，就算拿得出来也没什么用。

　　他受到的伤太过严重了。

　　罗天自己无比的难受就连技能都释放不出来，他需要时间休息。

　　在洪荒界一个月他就没有休息过一秒钟。

　　这些旧伤加新伤一起爆发出来，让他痛的难以自拔。

　　就在这个时候。

　　一道紫色的影子落下，手里多出一个丹药盒子，盒子还未打开，就飘着一缕药香味。

　　“天灵丹？！”

　　“疗伤圣药！”

　　童炎眼神立即一沉，直接盯着紫罗兰的手中。

　　维魔的眼神立刻一变。

　　来者正是紫罗兰。

　　她的双眼微微一变，没想到童炎还未看见丹药就知道这是疗伤圣药天灵丹，心头不由暗付道：“这两个人究竟是谁？”

　　要知道“天灵丹”极其难以炼制，只有传送中的玄帝强者才能炼制的出来，一枚天灵丹能让一个快死之人起死回生，功效非常的强大。

　　“嗖，嗖！”

　　两道恐怖的气息重重落下，站在紫罗兰的身后，身上浓浓的剑意直接锁定住童炎和维魔。

　　紫罗兰没有再去关心他们两个，而是冷冷一笑，道：“罗天，只要你离开雪儿，这枚丹药就是你的，而且我保准今天没人敢动你，包括你身边的这些人，我都可以保准他们不死。”

　　罗天两眼微微一抬，重重的说出一个字，“滚！”

　　紫罗兰脸色唰的一下变得十分难看，眼中散过一丝恶毒的眼神，眼角的肌肉轻轻的抽搐几下，冷冷道：“等着受死吧！”

　　随即。

　　三道身影瞬间离开。

　　这个时候。

　　裁判在林无神的授意下，猛然宣布起来，“华山仙门罗天对阵御神仙宗宁无天！”

　　太阴险了！


第0748章 华丽丽的秒杀

　　见过卑鄙的，还从来没有见过如此卑鄙的。

　　裁判走上擂台，随便找了盒子抽出两张名单立即就宣布对阵人员，而且准确无比的是受了重伤的罗天！

　　不得不说。

　　林无神这人卑鄙至极。

　　林无神站在那里阴冷冷的笑了起来，“跟我玩，老子玩不死你。”

　　……

　　顿时。

　　金刚就火了，冲天猛地一吼，“林无神，俺要跟你单挑，你有种就给我下来！”

　　慕容白也是一样，“老子还从来没见过像你这么卑鄙的小人，操作比赛，操作裁判，现在我老大受伤，立马就宣布他是下一场的对阵名单，林无神你能不能要点B脸？”

　　大胡子也大骂道：“算我一个，今天我就是豁出命去也要跟你星海仙宗玩到底。”

　　童炎和维魔也怒了。

　　“什么狗屁十大仙门啊，阴险起来比我们魔宗还有阴险，卑鄙的连个人都上不上。”

　　“沦落到这种地步，我就纳闷了，仙门之中怎么尽出一些猪狗不如的人啊。”

　　很愤怒！

　　除了罗天，他身边的所有人都无比的愤怒。

　　全都扬言要站出来替罗天去打这场比赛。

　　然而。

　　林无神直接冷笑一声，道：“罗天，玩不起就给我滚出南天门，还有你那个大块头，魂殿的叛徒，你们算个什么东西啊，你们什么身份啊，跟我叫嚣？你们有这个资格吗？给我一边玩去。”

　　烈阳真人得意笑道：“罗天，你打不打？我的弟子已经上了擂台，你要是不打直接跪下认输，我会让我弟子饶你一条狗命的。”

　　这个时候。

　　擂台上的宁无天狂笑一声，吼道：“罗天，你个狗东西给我滚上来受死吧，哈哈哈……”

　　裁判也是一边催促起来，道：“罗天，别说我没有给你时间，再给给你半分钟的时间，再不上来直接判你输，仙门弟子挑战赛可不是为你开的，还有很多弟子等着呢，你要是输不起就别参加，参加什么啊，不就是受了一点伤嘛，扭扭捏捏的连个女人都不如，我看还不如带着你的人趁早滚蛋。”

　　“咯咯……”

　　“咯咯……”

　　“我忍不住了。”

　　“我受不了了，我真的受不了。”

　　“老大，开杀吧，我再也受不了他们了，我的怒火已经快让我失去理智了，我要把这些人通通都杀光，太可恨了，老子的火大了。”二蛋身上的龙威气息让周围的空间变得扭曲起来。

　　愤怒！

　　非常的愤怒，每一个人都异常的愤怒。

　　可越是这样就越要冷静。

　　林无神，烈阳真人，十大仙门都在看罗天的笑话。

　　整个南天门所有的人都在看华山仙门的笑话。

　　越是这样，就越要打他们的连，用尽全力拼命的抽，抽的连他们爹妈都不认识。

　　罗天声音颤抖地说道：“冷静，都给我冷静一点，他们就想激怒我们，让我们失去理智，要是这样的话我们上了他们的当了，他们不是要玩吗？那就跟他们好好玩，玩死，玩残为止。”

　　旋即。

　　罗天转身重重的呼出一口气，咳嗽了几声，鲜血又从嘴角边上溢出，微微一笑道：“我参加，我这就来。”

　　“老大，你不能去，你已经伤的不行了。”

　　“你不能去。”

　　“罗天哥哥，别去，我求求你了，别去好吗？”

　　“师傅，他们明显就是看到你受了重伤才让你上的，你身上的伤再不治疗的话真的会死，要是你死了，那些老家伙绝对不会放过我们两个。”

　　众人全都拦住罗天。

　　宁无天脸上挂着鄙夷的冷笑，道：“罗天，你还真是个娘们，跪下认输吧。”

　　二蛋两眼怒瞪，吼道：“狗东西，你再敢说一句，老子吞了你。”

　　宁无天脸色微变，有些怯意轻声喝道：“最好给我快一点，老子的时间可宝贵的很。”

　　“呼……呼……”

　　罗天深呼吸了一下，道：“放心，我不会有事情的，你们回到座位上，不管发生什么事情都不要下来，如果我死了，你们立马逃走，分开逃，永远也别回华山仙门，永远别给我报仇。”

　　“二蛋，芸灵几个女孩子就交给你保护了，一定要照顾好她们。”

　　罗天不知道还能不能走下来。

　　他心里隐隐猜到接下来的比赛了。

　　所以。

　　有些话他必须提前交代好，自己死不要紧，不能连累兄弟，连累女人，不管发生什么，他都希望兄弟们能活下去，女人们能开心的活下去。

　　二蛋重重点点头，一句话也说不出。

　　几个女孩子已经泣不成声了。

　　在她们的心里都有同样一个念头，如果罗天死了，她们会拼命，会去完成罗天没有完成的事情，她们都不会苟活下去。

　　金刚他们心里也是一样。

　　只要罗天出事，他们立刻就会大开杀戒，绝对不要会逃跑。

　　罗天守护着他们。

　　他们也同样要守护在罗天。

　　这就是兄弟！！！

　　众人让开，罗天一步踏上擂台，身体摇摇晃晃，嘴角透着一抹冷笑，冷冷的盯着宁无天，笑着道：“对不起，让你多活了半分钟，你应该要感谢我才对。”

　　宁无神冷冷一哼，道：“都快要死了，还怎么嚣张，罗天，今天就由我来结束你的命，下地府见到阎王也好说是谁杀的你。”

　　在他说话间。

　　裁判以最快的速度走下擂台，开启结界。

　　他不想给罗天任何喘息的机会。

　　他现在身负重伤，是最佳击杀的机会，只要罗天一死，华山仙门的支柱就倒塌了，华山仙门剩下的人分分钟就会被绞杀干净，再也没有人会阻止雌凤和真龙的婚事了。

　　在这个时候。

　　紫罗兰也笑了，笑的很开心，看着罗天站都站不稳的身体，得意的笑着道：“不自量力的狗东西，真以为自己能逆袭啊，你就是穷山沟里的一只癞蛤蟆而已，雪儿啊雪儿，为娘给了他活命的机会，而且还是两次，是他自己不知道珍惜，你也怨不得娘了。”

　　“嗡！”

　　刹那之间。

　　宁无天长剑一动。

　　不等他袭击上来，罗天率先出击，一把抓住宁无天的咽喉惊人之速直接顶在结界上，沉声一喝，“九级狂暴！”

　　“轰！”

　　力量冲击，结界反震之力袭来，直接将宁无天的身体给震成了粉末。

　　罗天骤然一退，直接仰天怒吼，道：“再给老子笑啊！！！”


第0749章 来吧，战吧！

　　“再给老子叫啊！”

　　罗天怒吼一句，将心中的愤怒疯狂的发泄出来。

　　会场骤然一静。

　　无形中，听得无数声“啪，啪，啪”的耳光声，就好像神在打脸一样，一个个被罗天这华丽丽的秒杀更完全震撼住了。

　　身负重伤。

　　依旧能秒杀。

　　御神仙宗不是强吗？现在输的连个全尸都没有，再强啊？

　　林无神不是操纵比赛，操纵裁判吗？你再操纵，能操纵的了对手不被秒杀的结局吗？

　　静！

　　静的可怕，每一个人的脸色都十分的难看。

　　罗天气若游丝，站都站不稳。

　　收到十大仙门的嘲笑，鄙夷，不屑，魂殿紫罗兰的冷眼嘲讽，所有的人都认为罗天自大，扬言要把十大仙门踩在脚下，这种身负重伤的自大狂肯定要死在这场比赛上。

　　可是。

　　谁也没用想到，罗天用一场华丽的秒杀狠狠的回击他们，让他们哑口无言，连大气都喘不出来，就好像被人扇肿了脸，无法呼吸一样。

　　“老大威武！”

　　“华山仙门威武！”

　　猛然间。

　　金刚也跟着怒天咆哮一声。

　　声音震天。

　　他几乎是用尽全力吼出来的，这声音在每一个人的心神上就如狂龙出海，掀起万丈高的巨浪，也在这一瞬间将所有人给震醒掉。

　　紧接着。

　　二蛋，慕容白他们全都齐声大喊起来，“老大威武，华山仙门威武！”

　　一次秒杀，狠狠的给他们出了一口恶气。

　　那些看不起华山仙门，看不起罗天的在这一个刻就泄气的皮球一样，一点声音也发布出来，面对华山仙门众人的声音，反而觉得自己有点好笑。

　　太好笑了。

　　林无神的脸色很难看。

　　烈阳真人的脸色也难看。

　　脸色最为难看的就属紫罗兰，一阵青，一阵白，两只冰冷的眼睛狠狠的盯着擂台上的罗天，牙齿轻轻的要紧，身上无形中散发出一股浓烈的杀意。

　　抽脸被抽的最重的就属于她了。

　　她以为罗天必死，还说出那些话，没想打罗天的一招秒杀，瞬间反打她的脸，狠狠的羞辱了她。

　　“好强大的力量！”

　　“好强的爆发力量，他是怎么做到的？”

　　“只用了一招就将那名玄神一阶的强者给击杀，他不是快要死了吗？怎么还能爆发出如此强悍的力量啊？”

　　“这个男人太彪悍了。”

　　……

　　冷静过后则是一阵私语议论声。

　　席卷整个会场。

　　就在这一瞬间，罗天身体猛地摇晃，前冲一步，双腿发抖，脸色更加的苍白，眼瞳一缩，体内的伤痛再次疯狂的冲击起来，喉咙里一震血腥刺鼻，根本忍不住，“哇”的一声，喷出大口黑血，“咳咳咳……”

　　急速的咳嗽声。

　　太难受了。

　　刚刚动用力量，再次加重体内的伤势，罗天的伤又重了一分。

　　他现在能支撑住简直就是一个奇迹。

　　系统不停的发出警报声。

　　“生命值下降，请补充！”

　　“生命值下降，请玩家迅速治疗！”

　　……

　　罗天没有去理会，他也没办法去理会，看了一眼裁判。

　　裁判才从震惊中恢复过来，正想关闭结界，猛然间脑海中收到一道传音，“让罗天继续战斗，把第十组的名单全都对战完毕，他不是能打吗？我倒要看看他到底有多能打，这次不死，耗都耗死他。”

　　林无神的声音。

　　罗天身负重伤，在不治疗的话随时可能会死掉。

　　但是！

　　林无神不希望他在别的地方死掉，他要被星海仙宗的人打死在擂台上，把罗天的狂妄，嚣张，猖狂狠狠的踩的粉碎，让所有人看看他罗天不过是一个废物！

　　裁判脸色微微一凛，轻轻点头，随即咳嗽一声，道：“下面还是进行第十组的比赛，对阵名单是华山仙门罗天对战星海仙宗王秀！”

　　声音一落！

　　立刻引来无数议论声。

　　罗天两眼猛地一沉，直接看着看台上的林无神，双眼一狞，双拳暗自紧握起来。

　　“靠！”

　　“林无神，我操你祖宗十八代！”

　　“给我把结界打开！”

　　“裁判，你个狗东西，再不打开老子直接弄死你。”

　　……

　　发飙了。

　　华山仙门的人全都发飙了。

　　罗天已经身负重伤，人都快要死了，突然重复第十组的比赛，要知道第一轮的比赛都没有打完，就进行第十组的第二轮比赛，这明显是死死的针对罗天，不给他有任何喘息的机会。

　　打不死，耗都要耗死你。

　　对于罗天，林无神心中无比的痛恨。

　　“嗖！”

　　星海仙宗的弟子群主一名老者直接飞了出来，瞬间落在擂台下。

　　“老大，不能打。”

　　“罗天哥哥，你会死的，别打了。”

　　“下来，下来啊，你们要不要这么无耻，我们退出比赛，退出仙门弟子挑战赛，我们立刻就退出。”韩华嘶吼着喊道，罗天是华山仙门的支柱，就算华山仙门没人，只要有罗天在，一切都会有可能。

　　她不能让罗天死在这里。

　　哪怕是仙门运数直接没有，也不能。

　　只要罗天活着，一切都会重新夺回来。

　　林无神冷笑一声，不屑道：“现在想要退步比赛？告诉你，晚了！”

　　说完，林无神不由的得意大笑起来，冷冷道：“罗天，我倒要看看你还能扛住几个回合。”

　　烈阳真人也是得意笑道：“仙门弟子挑战赛的规则就是只要十大仙门的人没有意义就可以通过，你问问十大仙门的掌门有谁有异议？”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“完全赞同！”

　　……

　　剩下的八大掌门全都站出来表态。

　　整个会场所有人，除了华山仙门外没有一个人肯为华山仙门站出来说一句话，他们心里很清楚，十大仙门就是要置罗天于死地，置华山仙门于死地，谁站出来就是跟十大仙门作对。

　　谁也不敢！

　　紫罗兰脸色恢复，又是冷冷一笑，“今天你不死也得死了，哼哼哼……”

　　罗天两眼微微一抬，稳住身体，看着韩华道：“别担心我，没有我的命令你们千万别乱来。”

　　随即。

　　罗天两眼一沉，闪出一道锐利的冷芒，喝道：“来吧！！！”


第0750章 写轮眼，万花筒！

　　规则不公平？打爆！

　　比赛不公平？打爆！

　　裁判不公平？最后会被打飞！

　　……

　　世间有很多的不公平，罗天前世经历过很多次，那个时候他没有能力，只能低头。

　　现在！

　　他要雄起！

　　林无神不是要耗死他吗？那就来吧！

　　十大仙门不是要看他死在擂台上吗？那就来吧！

　　紫罗兰不是要看他的笑话吗？那也来吧。

　　罗天会用自己的拳头将这一切击的粉碎！

　　……

　　烈阳真人微微一笑，对林无神道：“林兄这一招好高明啊，让罗天死在擂台上和台下完全是两个概念，他也一定要死在擂台上，让所有人都看看惹到我们十大仙门的后果是什么。”

　　林无神冷冷一笑，道：“我也这样想的，他罗天已经是穷途末路了，跟我们玩，他还嫩了点。”

　　他们想让罗天死在擂台上。

　　这样造成的轰动和死在台下完全不同。

　　这会对华山仙门致命的打击，甚至可能会一击将华山仙门的运数给彻底击断掉，这也给御神，星海，两大仙宗提升影响力，很简单的影响力。

　　仙门他们是老大，谁要是不服华山仙门就是榜样！

　　他们要立威！

　　他们的位置谁也无法撼动。

　　只是……

　　林无神有些意外，罗天竟然还接受了。

　　心中不由冷笑起来，“就这种智商还跟我玩，你玩自己的蛋去吧，等下你就会躺在地上变成一具死尸了，哼哼！”

　　“罗天竟然接受比赛了？”

　　“他连站都站不稳，这一场他就算不想死也要死在擂台上了，他是不是傻了啊，这种不公平的比赛竟然还去接受，真的不得不说他的脑子有问题。”

　　“这是一场不公平的比赛。”

　　……

　　一些小的仙门低声议论起来。

　　声音不敢说大，生怕被十大仙门的人听了过去，惹来麻烦。

　　整个会场都是这样。

　　有些人为罗天抱不平，但也只是心里，表面上一句话也不敢说，他们害怕！

　　……

　　华山仙门方面。

　　童炎很认真的看着罗天，心里开始佩服这个男人起来，真的很不一样，罗天身上的那种坚韧不拔的精神让他的心颤动，看着他满脸认真的表情，不由道：“都听他的，罗天不是冲动的人，他绝对不会乱来，我们要相信他。”

　　维魔的感觉和童炎一样，也跟着道：“相信他，他能保护好自己！”

　　这里面。

　　二蛋跟着罗天的时间最长，他也最了解罗天，想到罗天以往的经历，擦掉眼睛的泪水，道：“老大一定有他的原因，我们都听老大的。”

　　众人重新回到座位上。

　　虽然他们这样说，但是每一个人的心都紧紧的悬到嗓子口，他们无比的担心。

　　……

　　擂台上。

　　结界开启，王秀走了进去。

　　结界立刻关闭，就好像怕罗天会瞬间跑出来一样。

　　裁判在外面喊了一声，“战斗开始！”

　　王秀并不急着攻击，阴冷冷的一笑，道：“罗天，你跪下认输，我会留你一个全尸，我不是宁无天，他会大意让你秒杀，我不会，而且你现在根本没有任何力量，就算我站在这不动，跟你耗下去，你就会被身上的伤给耗死。”

　　满脸的得意。

　　这是他成名的机会。

　　他一定会好好把握住。

　　他在试探，试探罗天到底还能扛多久，还能有多少力量。

　　他的神识从进入结界的瞬间就开始涌入罗天的识海当中，发现罗天完全不设防，他的识海就如狂风暴雨的大海一样，不断的肆虐，狂妄，那种冲击力能将一个人的识海给撑爆掉，他无法想象罗天是如何承受下来的。

　　罗天两眼轻轻一动，嘴角一咧，露出死神般的微笑，低声的吐出一个字，道：“死！”

　　刹那间。

　　微微发颤的身体，猛然一动。

　　在这瞬间。

　　王秀两眼一狞，冷笑一声道：“我说过，我不是宁无天，想要偷袭老子？你打错算盘了。”

　　“隐遁！”

　　“隐！”

　　豁然间。

　　王秀直接使用类似于隐身术的功法，身体完全的消失！

　　“想要偷袭老子？哈哈哈……”

　　“罗天，我耗都耗死你，趁老子现在心情不错，跪下磕头认输，我会给你一具全尸的，否则老子让你连鬼都没的做，哈哈哈……”

　　阴险！

　　相当的阴险。

　　他根本不和罗天正面对抗。

　　直接隐身起来跟罗天玩起了消耗战。

　　罗天身上的伤不断的加剧，他根本消耗不起。

　　一分一秒对他都无比的重要！

　　这个时候台上想起一片嘘唏声，觉得王秀太过卑鄙。

　　林无神猛然站起来，喝道：“擂台比武，比的是手段，比的是功法，谁要是再敢给我嘘唏，我抽烂他的嘴。”

　　王秀是他的弟子。

　　可以说是得意的弟子之一。

　　他让王秀出场就是想让王秀终结罗天，为他争光。

　　他的话刚说完。

　　二蛋直接飞到半空，嘘唏起来，“王秀，你还要不要脸啊，这么卑鄙，真不知道是那条狗教出来的，肯定不是好东西。”

　　金刚紧随其后，“老子就嘘唏了，你来啊，来抽烂我的嘴啊。”

　　林无神两眼一狞，要就冲出去却被烈阳真人一把拉住，道：“何必跟几个垃圾一样，他们这种低等的身份根本不配让我们出手，放心吧，用不了多久就有人会好好教训他们了。”

　　擂台上。

　　王秀的身影不断的移动。

　　没有一丝的气息。

　　没有一丝的空气流动。

　　就像完全的消失一样，每次变换一个位置都会冷笑的嘲讽起来，“罗天，你不是很强吗？来啊，像疯狗一样上来咬我啊，跟我玩，老子玩不死你，哈哈哈……”

　　罗天站在原地不动。

　　王秀也不攻击，他就做好跟罗天消耗的打算。

　　他非常的清楚，罗天耗不起！

　　几分钟，甚至下一秒罗天都有可能会倒在地上。

　　王秀很猖狂！

　　相当的猖狂，他一副吃定罗天的表情，心中越发的得意起来，击杀罗天，我的名字也将名动全世界，哈哈哈……

　　“呼……”

　　罗天眉心轻轻一皱，双拳紧握起来。

　　忽然间！

　　罗天猛地一喝，“写轮眼，万花筒！！！”


第0751章 他们两个有一腿

　　隐遁术，很强！

　　隐去气息，就连移动的时候流动的气流都不会有。

　　意念感应不到。

　　神识感应不到。

　　罗天无法找到王秀的位置。

　　正如王秀说的一样，他消耗不起，一秒钟也消耗不起！

　　所以。

　　他不得不使用消耗十分之一生命的“写轮眼”，在这之前他查看了一下生命值，还能承受的住，毫不犹豫的使用出来。

　　“写轮眼！”

　　“万花筒！”

　　罗天的眼睛猛然一变，直接成多边形，血瞳！

　　血瞳中猛地射出一道力量波纹，直接将整个结界都给笼罩住。

　　在这一瞬间。

　　王秀无所遁形！

　　看台上的人不由惊呼起来，“看看看，看罗天的眼睛，他的眼睛怎么变成那个样子，邪魔吗？”

　　“好恐怖的血瞳啊。”

　　“怎么回事啊？”

　　“怎么会有这么一双眼睛呢？从来没有见过。”

　　……

　　台上议论纷纷。

　　华山仙门的人也都微微一凛。

　　童炎也是暗自震惊，“什么邪魔啊，邪魔也没有这种渗人的眼睛，他究竟是什么来头啊，我现在都搞糊涂了，刑天大帝的转世？华山老祖的传承弟子？赌神的后裔？我靠……我怎么越来越觉得他愈加神秘了呢？完全看不透了。”

　　维魔直接笑道：“哈哈哈……要是他被你看透了，那就不是我们的师傅了，我现在越来越喜欢这小子了，太让人震惊了，各种强大的功法，连我们都没有见过，根本不是我们魔宗的功法，他究竟有什么样的奇遇啊？”

　　金刚他们也都摇摇头。

　　没有见过！

　　这种眼神他们从来没有见过。

　　当然！

　　火影忍者中的眼睛他们怎么可能见过呢？

　　……

　　擂台上。

　　罗天嘴角露出一抹冷冷的笑意。

　　此刻。

　　在他面前王秀无所遁形，并且中了他的万花筒。

　　罗天微微一笑，轻轻的走上前一步，命令的口吻道：“给我跪下！”

　　“噗通！”

　　王秀两眼呆滞毫无抗拒，直接就跪了下去，在他的世界里，他眼前的人不是罗天，而是星海太上长老，星海老祖。

　　拥有至高全力的人！

　　就算是林无神见到也要跪下参拜，他怎么可能敢不跪下？

　　在王秀跪下的瞬间，隐遁术的效果消失，完全暴露出来。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　台上一片震惊，全都露出不可思的眼神。

　　“他竟然跪了下来，怎么可能？”

　　“他不是使用了隐遁术吗？隐藏气息，一般的强者都无法感应到他的存在，罗天是如何让他跪下来的，这一切太诡异了，太不可思议了。”

　　“星海仙宗的大弟子竟然给罗天跪下，星海仙宗的面子算是丢尽了。”

　　……

　　在这一瞬间。

　　罗天看着林无神，冷冷一笑，沉声道：“磕头！”

　　“砰！”

　　王秀立刻就磕头。

　　罗天猛地喝道：“用力磕！”

　　“砰！”

　　直接将一块厚厚的青石给磕碎了，头都给磕破了，流出鲜血，可是王秀却不敢动一下，眼中全都是敬意。

　　林无神怒了。

　　浑身怒火，脸色一变再变，双拳紧握起来，猛地一吼，道：“王秀，你在做什么？给我杀了他！”

　　声音如雷。

　　玄神八阶的力量爆发出来，就连擂台上的结界都掀起层层涟漪，力量极其的猛烈。

　　他真的怒了。

　　自己的大弟子竟然给罗天磕头，这对他，对星海仙宗来说都是一种莫大的羞辱，这比打他几个耳光还要来的凶猛，心头的怒火不可遏止的迸发出来。

　　王秀完全没有半点反应。

　　罗天阴冷冷的一笑，道：“林无神，现在怒了？跟我罗天嚣张，你他娘的又算个什么东西啊？你的大弟子给我磕头，这太爽了，哈哈哈……”

　　话音一落。

　　罗天眉心一皱，猛地命令道：“给我骂林无神。”

　　王秀想也没想，直接大声道：“林无神你个老东西，老色鬼，天天玩自慰，还喜欢穿女人的裙子，每天晚上扮女人，白天还穿着一个女人的肚兜，你个死老变，态的，星海仙宗的脸都给你丢进了，你算个什么狗屁宗主啊，你有什么资格当这宗主啊，你们林氏两兄弟以前就是卑鄙下三滥的淫贼，遇到几奇遇才被星海老祖看中，不然的话，你们什么东西啊，怎么可能混到现在的位置……”

　　各种难听的话全都说了出来。

　　而且！

　　好像这一切都是真的一样，全都是有感而发。

　　整个会场突然静了下来。

　　所有的目光全都盯着林无神，嘴上不敢说，心里都在议论，“原来林无神还有这种爱好啊，扮女人，哈哈哈……真想看看他扮女人是什么样子。”

　　“还穿着肚兜，哈哈哈……笑死我了。”

　　……

　　他们不敢说，金刚他们却已经笑的不行不行的了。

　　“啊……”

　　林无神恼怒无比，身上一柄金剑飞了出去，重重一劈。

　　他也忘记玄帝结界无法穿透。

　　金剑劈下去，直接被震断了，碎成好几截，而且林无神猛地倒飞出去，喷出一大口的鲜血，脸色无比的苍白。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“林无神你也有今天啊。”

　　别人没想，王秀倒是先笑了起来。

　　“啊……啊……啊……”林无神连续怒吼起来，心中的怒火已经无法用言语去形容，杀意无比的浓烈，咬着牙齿说道：“罗天，我要杀了你，我要杀了你，啊……”

　　暴怒！

　　BOSS狂怒了！

　　提前的狂怒？

　　这让罗天微微一惊，一般BOSS只会在血量下降到一定的程度就会进入一种狂怒的状态中，他没想到林无神直接就狂怒了，心头不由一喜。

　　想要让王秀终结罗天，可是没想到玩崩了。

　　没有终极到罗天，翻倍罗天搞的狂怒，他越是这样也就越加说明王秀说的那些事情是真的，就算是八大仙门掌门也都忍不住的偷笑起来。

　　丢脸丢大发了。

　　烈阳真人心头一沉，暗暗道：“还好不是我的弟子，不然的话……”

　　心有余悸。

　　这个时候他也顾不上那么多，战斗还未结束结界无法关闭这个时候林无神冲上去也会跟罗天一样被结界反震之力给击成重伤。

　　烈阳真人沉声道：“林兄，别冲动啊！”

　　罗天意念一动，王秀立即大声道：“他们两个有一腿！”


第0752章 我要打一千个！

　　王秀说的话顿时让看台猛然一静。

　　所有的目光都看向烈阳真人和林无神。

　　烈阳真人当时就傻眼了。

　　林无神也一时间没反应过来，露出一个惊愕的表情。

　　罗天强忍住体内的伤痛，大笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……我就说你们两个总是一唱一和，就跟老夫妻似得，原来是有一腿啊，早点说嘛。”

　　“哈哈哈……”

　　华山仙门的众人也都大笑起来。

　　罗天心中冷笑着道：“跟我玩？老子就看看谁玩死谁，让我不好过，老子又会让你好过，林无神，烈阳真人，这还只是开始，我会将无念道尊的死十倍百倍的还给你们。”

　　罗天的内心依然是异常的愤怒。

　　他本来不想参加这次的仙门挑战赛。

　　本想坐在看台上，好好的让金刚他们发挥一下。

　　不让宗主比赛？

　　他根本不在乎华山仙门掌门的位置，不会想林无神他们那样看的那样重，对他来说华山仙门之不过比玉山城要大一点，他不会在华山老死，哪里不是他的终点，他只是一个过客而已。

　　所以，罗天对掌门之位毫不在意。

　　那个时候他就能退出掌门之位参加比赛，可是他没有。

　　他还想更多的让金刚他们发挥。

　　可是！

　　星海仙宗，御神仙宗，这些所谓的十大仙宗逼人太甚。

　　各种不公平！

　　各种更换的规则，操纵比赛，操纵裁判，这些罗天都忍了，可是他们千不该，万不该拿无念道尊出手，这是罗天的底线，被他们触碰到了。

　　罗天愤怒了。

　　他个时候他就暗自发誓，一定要吧十大仙门全部干翻掉。

　　不然的话他就不是罗天！！！

　　身体受了重伤他忍住，被所有人嘲笑，他也忍住，一击秒杀宁无天，戏耍王秀，让林无神和烈阳真人大失颜面，这些不过是开胃小菜，好戏还在后头。

　　看台上。

　　烈阳真人和林无神相互望了一眼，两人的怒火同时冲天而起。

　　也在这一瞬间。

　　罗天的意念一动。

　　王秀豁然站起身来，直接冲向结界，将最强的力量释放出来，双拳猛地轰向结界，“轰隆隆！”

　　身体一弹，直接飞向另外一边的结界。

　　两道反震力量的撞击在一起，瞬间将王秀的肉身给撕裂掉，鲜血爆了一地。

　　也在这一瞬间。

　　罗天体内响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘王秀’获得经验3000000点，玄气值30000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得星海仙宗秘术‘隐遁术’，是否修炼？”

　　“叮！”

　　“不败血脉值+1”

　　……

　　两道提示音响起。

　　罗天看了一眼经验槽，心头隐隐的担心起来，意念一动，道：“修炼！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼‘隐遁术’！”

　　击杀王秀的过程非常的简单。

　　万花筒直接把他代入幻境之中，随便控制他，最后让他用力量轰击结界，被结界的力量反震而死，两次击杀都是依靠结界的反震力量，这让罗天心中微微一凛，心头震惊道：“玄帝境界的结界果然不一样，区区结界的反震力量就能将玄神初级的强者轻而易举的震死。”

　　王秀一死，看台上又是一片震惊！

　　“他怎么自己自杀啊。”

　　“什么情况啊？有什么事情想不开，还是说他知道自己出来也会被林无神给杀了，干脆自己自杀算了。”

　　“我看不像，他好像被罗天完全操控住了一样。”

　　“罗天又晋级了，他伤城这样还能晋级，真的是太强了，不过应该支撑不了多久吧，你看他的身体颤抖的更加厉害了，油尽灯枯了……下一场如果林无神还不让罗天下台的话肯定会死。”

　　“南天仙翁炼制的结界反震力量太强了，真不知道他是如何承受下来的。”

　　……

　　议论四起。

　　林无神看着王秀自杀死亡，心中对罗天更是恨到极致，不过他没有再冲动，忍住心中的怒火，沉沉喝道：“罗天，你喜欢玩是吧，老子就跟你玩到底。”

　　说完，林无神看着裁判，道：“第十组的比赛继续，罗天，我看你还能支撑到什么时候，你的体内别说是心神识海，就连元神都受到重创，不死也得死！”

　　开始还是意念传音。

　　现在直接明目张胆的说出来。

　　裁判两眼一抬，立即从盒子里面抽出名单。

　　这个时候。

　　罗天微微一笑，道：“先等等！”

　　裁判一愣，停了下来。

　　罗天看了一眼林无神和烈阳真人，嘴角一勾，冷笑着道：“一个一个来多没意思，你们两大仙宗不是天赋弟子多吗？不是强者高手多吗？”

　　“来！”

　　“把他们全部交出来，我要一个打一百个！”

　　“一场将你们御神，星海两大仙宗直接干翻掉！”

　　说话间。

　　罗天身上释放出一股浓烈无比的霸气。

　　什么叫嚣张？

　　这就是嚣张！

　　什么叫霸气？

　　这就是霸气！

　　直接挑战最强大的两大仙宗，而且还是一百名天赋弟子，慕容万剑牛逼他也只是挑战十八名弟子，罗天直接就让御神，星海两道仙宗的弟子全部下来！

　　这口气，实在是狂妄到不行！

　　罗天的话一出口，整个会场的人全都目瞪口呆的看着他。

　　眼睛都不带眨一下的。

　　直接被罗天的话给吓蒙了。

　　一个人打一个百个？

　　还是御神，星海两道仙宗的天赋弟子？

　　这是要逆天吗？

　　还是在找死？

　　狂也不这样啊，这样的狂跟找死有什么区别，就过过嘴瘾吗？

　　林无神笑了。

　　烈阳真人也笑了。

　　冷冷的笑了起来，看着罗天他们的眼神除了不屑，还是不屑。

　　所有人都认为罗天在找死。

　　太自大，太狂妄了。这种人肯定没有好下场，再对付一个都支撑不住，竟然扬言对付一百个，罗天真的是脑子短路了。

　　就在众人目瞪口呆的时候，罗天目光冷冷的扫过全场，冷笑一声，道：“其它八大仙门，你们要是不爽的话也可以派人弟子下来，老子一个打一千！”

　　狂妄！

　　狂到了极致！

　　“我就要踩的你们十大仙门永世不得翻身！”


第0753章 挡我者死！

　　罗天疯了吗？

　　连一个回合都快支撑不住，还去挑战十大仙门上千名弟子？

　　别说是十大仙门。

　　就连华山仙门他的兄弟，女人都看不懂罗天究竟要做什么？

　　狂！

　　有实力可以无限的狂。

　　可是没实力，那就不是狂，那就叫脑子被驴踢了。

　　在十大仙门所有的人眼里，罗天不是脑子被驴踢了，而是忘记“死”字怎么写了！

　　罗天的话一出口。

　　其它八大仙门的宗主立刻站了起来，沉声喝道：“罗天，你未免太狂妄了吧。”

　　“我看你好狂到什么时候！”

　　“你个丹田破碎的废物，一身得来不易的修为不知道珍惜，想挑战十大仙门？我看你是茅房点灯，找死！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他，看他还怎么狂！”

　　……

　　一时间。

　　就想引起公愤一样。

　　十大仙门的弟子全部站了起来，目光之中带着凶残，势必要将罗天撕裂了一般，谁也不服！

　　就算罗天身体没有受伤，说出这样的话就完全不把十大仙门放在眼里，这让他们怎么忍得住？狂也要有个限度，狂过头了，那就是找死！

　　罗天的修为的确很强。

　　就普通仙门而言却是有所忌惮。

　　可是他们是十大仙门，任何一家都是屹立数万年之久的超级巨擎，底蕴何其的雄厚？

　　轮到一个二十岁不到，还丹田破碎的小子羞辱？

　　叔叔能忍，祖宗都不能忍！

　　他们发怒了。

　　对于他们的怒火，罗天充耳不闻，相比他们的怒火，罗天心中的怒火更加的狂烈，无念道尊的死，各种不公平的待遇都一点一滴的挤压在他的内心，爆发出来比火山爆发还要恐怖。

　　罗天目光一扫，直接嘲笑道：“怎么？你们发火了？你们不高兴了？哈哈哈……老子现在非常的高兴，你们受了一丁点的羞辱就怒火腾腾。”

　　“我华山仙门呢？”

　　“各种不公平，各种被针对，各种改规则，我在这就问你们一句，你们要脸吗？”

　　“呃？要脸吗？！”

　　罗天的声音非常的浑厚。

　　“写轮眼”后遗症的痛在他体内爆发出来，这个时候他咬牙切齿的忍住，将喷到喉咙里的血硬生生的给咽了回去，绝地不能在这个时候让他们看到自己虚弱的一面。

　　十大仙门的弟子脸色微变。

　　被罗天质问的说不出话来。

　　的确！

　　十大仙门如此针对华山仙门非常的过分，可是哪有怎么样？

　　华山仙门一定要灭亡。

　　仙门运数，罗天他们身上的灵宝，这些对他们来说诱惑力太大了，现在已经是箭在弦上，不发也得发！

　　烈阳真人冷哼一声，道：“罗天，你还好意思问我们，是谁在天境之地屠杀我们的弟子，是谁杀我们的长老，又谁连自己的宗主，太上长老都不放过，华山仙门被你这种人掌控只会坠入魔道，我们不过是替天行道，你还有脸质问我们，哼，撒泡尿照照你自己，看看你自己什么德行！你个狗东西！”

　　林无神立即附和起来，“罗天，话是你说的，你说要挑战我们十大仙门，那也就不要怪我们十大仙门欺负你个废物，来人！”

　　当即。

　　林无神重声一喝。

　　他身后所有星海仙宗弟子沉声齐喝道：“在！”

　　“给我全部进入结界，罗天竟然想要打一千个，那就满足他，记住一定要给他留一个全尸，我要用他的尸体悬挂在星辰崖上，受阴风刮万年，受星辰暗力蚕食万年，我要让他元神在体内永世超脱不出来！”林无神狠毒至极地说道。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖……”

　　数十道流光闪落下来，站在擂台的下面，两眼带着阴冷的气息盯着结界中的罗天，嘴角带着一抹戏谑的冷笑，“罗天，你就乖乖给我等着吧！”

　　也在这一瞬间。

　　烈阳真人也是突然喝道：“击杀罗天狗贼，这种忘恩负义，击杀宗主，把华山仙门弄的乌烟瘴气，我们要为仙门除掉这一毒瘤，今天不是你死就我忘！”

　　“御神仙宗弟子何在？”

　　“嗡！”

　　烈阳真人身后的弟子全都释放出战气，战气共鸣，发出震耳欲聋的震撼声，齐声喝道：“弟子在！！！”

　　烈阳真人狞笑一声，道：“给我上！”

　　“遵命！”

　　话音一落。

　　御神仙宗数十名弟子齐刷刷的飞了下去，站在擂台的另外一方，也都阴冷冷地盯着结界中的罗天。

　　“昊天仙宗弟子何在？”

　　“流云仙宗弟子何在？”

　　“雷天仙宗弟子何在？”

　　……

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　短短一分钟的时间不到，擂台下面站满了十大仙门的弟子，没有一千也有八百，而且每一个都是天赋弟子，身上释放出天赋血脉，异常的强烈。

　　他们每一个人都冷冰冰的盯着罗天，带着冷笑，带着讥讽，带着鄙夷……

　　“老大！”

　　“我们也上！”

　　“这么多人，罗天哥哥会死的。”

　　“今天老子就不活了，也要弄死这群欺人太甚的狗东西门。”

　　……

　　金刚暴怒！

　　二蛋暴怒！

　　慕容白身上的剑意冲天而起。

　　童炎，维魔他们两个也是战意盎然，露出兴奋霸气的笑容，“要开杀了，哈哈哈……好久没有这种燃烧的感觉了，老魔，今天我们就比比谁杀的多。”

　　“哈哈……比就比，我还怕你不成啊。”

　　华山仙门的所有人也都准备好了。

　　可是！

　　在这一刹那间。

　　罗天直接大声道：“慕容白，你们一个也别出手，就好好的欣赏，今天我让你们见识见识我这个做老大的厉害，也让某些人看清楚，我罗天不管是天，不管是地，谁要阻拦我，谁要是得罪我，我会杀翻他祖宗十八代！”

　　说话的时候。

　　罗天直接看着紫罗兰。

　　不管谁阻拦他，他都会狠狠的踩死。

　　任何人！

　　也在这个时候，罗天淡淡一笑，道：“魂殿，你们要不要也派人参加啊！”

　　不等紫罗兰说话。

　　罗天眼神一怔，直呼其名道：“紫罗兰，要不是看在你女儿的份上，我会连你也踩死在脚下！”

　　“挡我者死！！！”

　　“嗡……”

　　擂台上的结界被打开了……


第0754章 死亡收割的时间到了

　　刹那间！

　　擂台上的结界被打开了。

　　人如潮水，蜂拥而至！

　　短短一秒钟的时间不到擂台上就站满了人。

　　魂殿方面。

　　紫罗兰脸色很难看，罗天的话让她十分的恼火，她脸上的表情也越加的冰冷起来。

　　“夫人，要不要上？”

　　“不用！”

　　“是！”

　　“看着他死，现在是我最快乐的时光，我要慢慢的欣赏他是如何被十大仙门弟子围攻致死的。”紫罗兰阴冷冷地说道，她心中的恨意近乎让她发狂，可最后还是忍住了。

　　……

　　“林兄，这次可以安安静静的享受一下了。”烈阳真人露出得意的微笑，旋即想到林无神的特殊爱好，身体不由往另外一边挪了挪，道：“罗天这次就算插上十双翅膀也没用。”

　　林无神眉心微微一皱，对烈阳真人的举动虽有不悦，可也没有发作，看着擂台上被包围的罗天，脸上的肌肉轻轻的抽搐了几下，道：“我让他狂，现在看他还怎么狂，真以为我们不会派这么多的人下去，真以为我们会顾忌十大仙门的面子不会派出这么多的弟子，罗天，你算失策了吧？”

　　失策？

　　十大仙门，好歹也是天玄大陆最强大势力，都是有头有脸，要脸面的人，谁会想到他们竟然这么无耻真的派出这么多的弟子下去参战对付一个人？

　　是罗天失策？

　　不是！

　　是罗天算准了他们会这样做。

　　十大仙门何时要过脸面？他们的脸早就不知道丢到哪里去了。

　　那罗天为何？

　　升级！

　　越多的人越好，罗天要升级，就必须要有庞大的经验，这些天赋弟子修为都不低，经验肯定也不低，这是罗天升级最好的机会，也是唯一一次的机会。

　　再不升级的话，他体内的伤真的如他们说的一样会被耗死。

　　生命值在一点一滴的下降。

　　写轮眼后遗症的冲突让他更加痛不欲生，这一切罗天都忍住了。

　　正是因为他的忍住，加上刚才浑厚的声音，他伤的更加重了，就算用再生术也难以在短时间救回来，唯一的办法就是升级！

　　只有升级，他所有的属性都会回满。

　　体内的伤痛会在一瞬间完全消失。

　　罗天就知道烈阳真人和林无神这些十大仙门的人不要脸，只要他说挑战十大仙门弟子，他们立刻就派出天赋弟子下来，看上去是罗天自大惹的祸，其实……

　　一切都在罗天的计划当中！

　　不让华山仙门的兄弟插手也是一样。

　　再有一点！

　　不败血脉值！

　　自从获得玄武血脉之后，罗天的不败血脉值就涨的很慢，因为这段时间也没有杀多少人，这次十大仙门的弟子不长眼，那也就不要怪他心狠手辣。

　　不败血脉值也要提升起来！

　　第四种血脉——白虎血脉，也该兑换出来了！

　　另外！

　　烈阳真人，林无神都是玄神八级巅峰的超级强者，如果单打独斗的话，罗天对付一个人还好，两个一起上的话，他绝对没有任何机会，甚至可能会被他们杀掉。

　　可是，突破玄神八阶又不一样了。

　　玄神八阶对阵玄神八阶，罗天用功法都能将他们全部砸死。

　　这一次！

　　必须突破，必须升级！

　　在李雪儿紫罗兰的面前，他必须要雄起，要狠狠的给紫罗兰一个耳光，让她看清楚一点，老子比那什么狗屁真龙之子慕容万剑要强的多！

　　这是最关键的一点。

　　十大仙门所有的弟子全都冲上了擂台。

　　足足八百九十人！

　　在这一瞬间。

　　林无神沉声喝道：“关闭结界，没有我的命令不准开启！”

　　裁判立即一震，启动结界，同时大喊着道：“开始！！！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　战力全开，力量全开，每一个人的身上都释放出体内最强的力量，力量嗡鸣，就如无尽的闷雷一样，不停的释放出来，八百多人力量形成一道狂潮，狠狠的朝罗天冲了上去。

　　擂台很大。

　　足以十公里面积。

　　可是。

　　对于强者而言，十公里的距离只不过是眨眼的瞬间。

　　力量狂潮喷涌过来。

　　罗天吃力的稳住身形，重重的吐出一口气，看着凶残无比的十大仙门弟子，在力量狂潮之后疯狂的冲上来，速度快若闪电，眨眼就来到他的面前。

　　他想要动用“写轮眼”！

　　利用万花筒，将他们全都代入幻术之中。

　　可是！

　　他现在的生命值无法再承受一次写轮眼的冲击力，只要释放出来，恐怕他就要倒在地上了。

　　群攻技能“万雷轰顶”无法造成秒杀的效果。

　　也不行！

　　罗天查看了所有的功法，发现都无法在短时间能将这些人击杀，最后目光停留在“隐遁术”上面，嘴角一冷，微微一笑道：“不能一次搞定，那就一个一个来！”

　　心中也不由祈祷着道：“希望我能撑到升级的时候！苍老师，保佑我吧！”

　　这个时候。

　　罗天只能祭出“苍老师保佑”这种超级神器了。

　　想当年，他可是买过苍老师版充气娃娃的！

　　“哈哈……罗天你给我去死吧！”

　　“他的命是我的！”

　　“星海仙宗弟子杀到！”

　　……

　　一大波的人离罗天不过半米之遥，攻击瞬间就到。

　　罗天冷笑一声，沉声喝道：“秘术——隐遁术，给我隐！”

　　“嗖！”

　　“轰，轰，轰……”

　　所有的攻击全部落空！

　　整个会场骤然一静。

　　林无神直接傻眼，道：“隐遁术？他怎么修炼了隐遁术？不可能，绝对不可能，隐遁术是星海仙宗的秘术，不可能被罗天修炼了。”

　　烈阳真人眼神也是震惊无比，道：“这狗东西修炼的很多功法，很多都不是华山仙宗里面的功法，你仙宗的秘术再生术他也修炼了。”

　　正当他们说话时。

　　擂台上猛然发出一声凄厉的惨叫声。

　　“啊……”

　　直接一人的脑袋被爆裂掉。

　　只发出一声惨叫，半截身体站在那里摇摇欲坠，他身边的人根本不知道发生了什么事情。

　　全都傻眼了！

　　林无神大声喝道：“罗天就在里面，你们仔细观察，一定能找到他的位置的……”

　　“啊……”

　　又一名弟子倒下。

　　罗天的身影一闪即逝，在虚空之中阴冷冷如死神一般声音响起，“死亡收割的时间到了！”


第0755章 死神在跳舞

　　屠杀开始了。

　　擂台上，时不时有人发出惨叫声，瞬间倒地。

　　别说是罗天的影子，就连气息都感应不到，怎么击杀？

　　十大仙门将近九百名天赋弟子瞬间傻眼了！

　　怎么弄呢？

　　人都看不到还杀个毛啊。

　　一片茫然。

　　林无神也是暗暗焦急，再次狠狠地说道：“怎么会被他修炼到我星海仙宗的秘术？”

　　烈阳真人眉头紧锁，道：“这个时候不是纠结这些的时候，这隐遁术总有破解之法吧，现在也别管那么多了，赶紧说出来吧，否则弟子都要死光了。”

　　任何秘术都会有破解之法。

　　秘术！

　　仅次于帝术之下的功法。

　　它的威力何其的强大，如果将破解之法说出来，那这道秘术就会沦落为普通的功法，完全没有任何用处了。

　　林无神眼神一沉，咬了咬牙，犹豫片刻，随即道：“十大仙门弟子听令！”

　　烈阳真人立即喊道：“擂台上的弟子全都听林宗主指挥，别自乱阵脚，罗天只有一个人，还身负重伤，只要拖住时间，耗也能耗死他。”

　　这个时候，他们两个无比的担心。

　　要知道擂台上全都是宗门内的精英天赋弟子。

　　华山仙门被慕容万剑一人挑了十八名天赋弟子，从此一蹶不振。

　　擂台上可都是十大仙门的精英弟子啊，他们要是被罗天全部击杀的话，那十大仙宗的实力会倒退万年，甚至被一些普通的仙门给追赶上来。

　　这些都是仙门的基石，绝对不能有太大的伤亡！

　　擂台上的弟子也都是身经百战，每个人的修为都极其的高深，连续被罗天击杀数人也没有一丝的慌乱，反而更加的镇定，冷静，全都在搜寻罗天的身影。

　　这个时候听见林无神的话，星海仙宗的弟子立即大声喊道：“各位师兄弟，全都听我们宗主的指挥，罗天他只是一只躲在洞里的老鼠，只要把他的洞给扒开，我倒要看看他还往哪里躲。”

　　“阵型！”

　　“全都紧靠在一起。”

　　“保持阵型，我们耗也能耗死他。”

　　……

　　十大仙门的弟子迅速集结，靠近，然后在短短几秒钟的时间里形成一个尖刀形状的阵型。

　　战气凝集。

　　在这一瞬间，十大仙门的各种仙气融合在一切，形成共鸣，产生强烈的力量波纹，就如一道阵法护盾一样。

　　这是仙门特有的战气。

　　当年对抗魔宗，仙门弟子融合在一起就会出现这种效果，没想到万年之后在这些弟子身上再次出现了。

　　林无神神色一惊，大笑起来，道：“不错，不错，就是这样，只有仙门之气形成共鸣，产生护盾，罗天的隐遁术根本没用，他现在只能躲在暗处，无法偷袭。”

　　“而且！”

　　“最重要的一点，隐遁术有时间限制，他无法隐遁太久。”

　　“从刚才消失的时间来算，他还有半分钟就会显现出真身，你们注意了，在他显露真身的瞬间立刻击杀，用你们的仙气共鸣击杀，明白吗？”

　　猛然间。

　　擂台上的所有弟子齐声喊道：“遵命！”

　　“罗天，看你还能躲多久，哈哈哈……”林无神大笑起来，只要罗天的隐遁术显现出真身，在短暂的时间内是无法再使用隐遁术，所以罗天必死！

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，你的死期到了。”

　　“赶紧出现吧，再躲下去也没有必要了。”

　　“你个狗东西挑战十大仙门，这就是你自大的后果。”

　　……

　　八大仙门宗主全都站起来，扬眉吐气。

　　脸上全都露出得意的神色。

　　就好像这是一件无上光荣的事情一样。

　　九百人对准一人，只是仙门有史以来最可耻的一件事情，只是他们脸皮比城墙还要厚，根本不要脸而已。

　　的确。

　　和林无神说的一样。

　　十大仙门弟子形成仙气共鸣，罗天找不到任何下手的机会，查看系统，发现隐遁术的时间在一点一滴流失，只有十几秒的时间了。

　　“怎么办？”

　　罗天轻轻的潜伏在一处，自问起来。

　　除了这个时间。

　　他体内的伤痛造成的生命值下降，再不升级的话，就要嗝屁了。

　　这个时候。

　　罗天无比的冷静，两眼一狞，双拳暗暗紧握，“竟然不能偷袭，那就正面硬罡烈！”

　　“硬对硬！”

　　“老子豁出命也要将十大仙门踩在脚下！”

　　“无念老哥，你在九泉之下就等着吧，等着我给你报仇！”

　　“紫罗兰，你也给我等着！”

　　在这一瞬间。

　　罗天咬紧牙关，沉沉一喝道：“九级狂暴！”

　　“轰！”

　　五百多倍的属性力量释放出来。

　　“九龙九象，九段！”

　　“轰！”

　　九头龙象的力量涌出体内，在这一瞬间，罗天再将青龙，朱雀，玄武的力量全部释放出来，形成六道力量共鸣，结界都开始微微的动荡起来。

　　“注意了！”

　　“他要来了！”

　　结界产生力量波动，很显然是罗天造成的。

　　林无神也是冷冷一笑，道：“别急，大家别急，还有十秒钟的时间，十秒钟他就要显现出真身，到时候……”

　　就在林无神说话的瞬间。

　　罗天猛然退去隐遁术，直接落在最前面的一名弟子面前，嘴角一勾，带着死神般的冷笑，道：“给我死！！！”

　　“轰！”

　　玄神七阶的力量一拳轰击出去。

　　“砰！”

　　纯粹的力量，没有任何的功法力量，直接将为首的一名星海弟子的胸口给打穿掉了。

　　也在这一刹那。

　　烈阳真人双眼怒睁，猛地大喊一声，道：“给我杀！！！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　声音震天！

　　结界都变得异常起来。

　　罗天丝毫不惧，完全不防守，所有的力量全都用在攻击上，嘶吼一声，“杀！！！”

　　死神虚影猛地从他的身上冲了出来。

　　一手死神镰刀，一手死亡诵经！

　　黑袍下阴森的嘴里仿佛在默默的念道着什么。

　　此刻。

　　罗天疯狂的杀戮，双拳不停的快打出去，每一拳都是秒杀，在他攻击的同时，身上也受到无数次的攻击，生命值下降的更加快速起来，可是他全然不顾。

　　他的心中只有一个字，“杀！”

　　死神在跳舞！


第0756章 我不能死！

　　硬罡！

　　不防守，全力攻击。

　　罗天在死神拼时间。

　　此时，他完完全全就是一个疯子，彻底的杀人疯子，不停的杀戮，不敢有丝毫的松懈，一秒钟对他来说都是无比的珍贵，时间，他比任何时候都需要时间。

　　看着他如此的疯狂。

　　整个看台上都震惊了。

　　“他还是人吗？”

　　“他究竟在做什么啊？”

　　“太猛了，我从来没见过这么猛的男人，可是你再猛又能如何呢？还不是要死，多杀几个人而已，十大仙门的人杀的完吗？他一死，华山仙门就玩完了。”

　　“他这是死也拉几个垫背的啊。”

　　……

　　议论纷纷。

　　看着罗天如疯魔一般杀戮，他们完全看不懂。

　　华山仙门。

　　芸灵，芸依泣不成声，脸上眼泪就跟下雨一样，一手捂住嘴唇，死死的咬住嘴唇不让自己哭出声音来。

　　冷寒霜也哭了。

　　毒寡妇也哭了。

　　就连二蛋，金刚，慕容白他们也刻制不住，流出眼泪来。

　　“老大怎么了？”

　　“怎么会这样，怎么会这样，老大不会有事的，绝对不会有事情的。”

　　“罗天哥哥……”

　　……

　　每一个人的心上都堵得难受。

　　说不出的难受，看着罗天在结界中拼命，看着他杀人，看着人杀他，看着他没动一下就喷出一口鲜血，看着他满身的伤口，全身鲜血淋漓，他们的心比死了还要难受。

　　怎么会这样？

　　他们也不知道，在这一刻就连他们也吓傻了。

　　吓的不知道做什么，只能傻乎乎的看着罗天，什么事情都做不了。

　　难受！

　　无比的难受。

　　这种难受慢慢的演变成怒火，一点一滴的在心中最深处汇聚……

　　八百九十人对阵一人！

　　而且还是身负重伤，随时可能会死的人。

　　这样的比赛实力悬殊太大了。

　　就算罗天永远玄神七阶的修为，可他毕竟身负重伤，只拼着一口气在奋斗，在拼命，如果这口气给断了，那他也就要死了。

　　他自己都不知道自己还能支撑多久。

　　他只知道杀，杀，杀，再杀！

　　连同身上的死神虚影疯狂的舞动，就如在跳一种激烈的舞蹈一样，看上去优美，鲜血在天空飙射，人群在慢慢倒下，罗天的身影就如幽灵一般来回穿梭。

　　画面很美！

　　让人窒息的美。

　　整个看台一丝的声音都没有，全都看着罗天。

　　看着他还能支撑多久，看着他还能杀死几个十大仙门的弟子，看着他能把这支舞蹈跳到多久，看着他身上的狂妄肆无忌惮下去……

　　……

　　林无神的脸色很难看。

　　烈阳真人，其它八大仙门的宗主脸色都非常的难看。

　　十大仙门何等的强大？

　　何等的风光，统领天玄大陆数万年之久，是整个大陆上最强的势力，可是现在他们被一个人踩在脚下，将近九百人竟然杀不是一个人，这对他们来说是最大的羞辱。

　　所以。

　　在他们的心神也难受，是嘶吼，就恨不得自己冲进结界中。

　　不过！

　　他们都知道罗天要死了，马上要就死了。

　　因为，罗天的动作越来越慢了，他的力量也越来越出现不支了，他累了，他体内的玄气，仙气也消耗干净了，再也使不出力量来了，马上就要倒下了。

　　林无神的脸色有些狰狞，同样也有些得意，不管如何，罗天终于要死了。

　　虽然赢的不算体面，但终究是赢了！

　　对他们来说，过程不重要，结果才重要。

　　“噗……噗……”罗天的拳头收了回去，再次喷出两大口鲜血，脸色变得越来越苍白，体内的玄气已经快消耗没了，这是他第一次出现玄气消耗枯竭的情况。

　　近十亿点的玄气值都不够用。

　　他刚才的每一道力量都是体内最强力量，玄气消耗就更泄洪一样。

　　全身各处。

　　脸上，胸口，腹部，手上，脚上全都是刀伤，剑伤，肋骨断了几根，五脏六腑全都伤的不能再伤，心神，识海，无一不是重伤，他的生命值已经下降到最低。

　　恐怕连一分钟都支撑不了。

　　可就算是这样，罗天还没有放弃。

　　在他攻击的时候，他看到紫罗兰笑了。

　　看着他露出鄙夷，戏谑的冷笑，仿佛在说，“就你这样的垃圾怎么配得上雪儿？雪儿只有慕容万剑才配得上，罗天，你马上就要死了，几个月后的大婚你是阻止不了的，哈哈哈……”

　　看着林无神的冷笑。

　　看着烈阳真人的冷笑。

　　看着八大仙门宗主脸上的冷笑。

　　他们都在嘲笑罗天。

　　嘲笑他的不自量力，嘲笑他的狂妄自大，嘲笑他狼狈成这样……

　　“我不能死！”

　　“我一定不能死！”

　　“我绝对不能死，我要将这些嘲笑我罗天的人全部踩死，我要让紫罗兰好好看看，什么十大仙门，什么魂殿，什么慕容万剑只要惹得我罗天我通通都会操翻他！！！”罗天心中嘶吼一声，双拳侧身猛地轰出去，再次将一名仙门弟子轰飞出去，只是那名弟子并没有立刻死亡，而是撞到结界上，被结界的力量反震才死掉的。

　　这个时候。

　　“他已经没有力量了。”

　　“他的玄气已经消耗干净了。”

　　“哈哈哈……罗天，你个狗东西，拿命来了吧。”

　　……

　　众多仙门弟子全都露出狰狞的面孔。

　　他们的修为都不低，能清晰的感应到罗天身上的玄气已经呈现出枯竭的状态，已经支撑不住了。

　　攻击加重，速度加快！

　　又是几名弟子偷袭得手，罗天的后背连中两剑，剑身直接穿透，鲜血如柱狂涌而出，罗天侧身一扫，直接将身上的长剑给用手给斩断，猛地一动，将身上的断剑拔出来反插上去。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　两道提示音响起。

　　罗天再次看了一眼系统，看着经验槽，心中一紧，暗道：“还差一点，还差一丁点了。”

　　“哇……”

　　黑血喷出。

　　玄气值枯竭。

　　全身鲜血狂涌。

　　死神虚影慢慢在消失。

　　这样的人已经接近死人了。

　　可是罗天没有倒下！

　　他拼着一口气没有倒下，两眼变的极其的狰狞，拼出最后一口气，直接抱住一名仙门弟子，重重的冲向结界，沉声大吼一声，“给我爆！！！”


第0757章 叮！！！

　　北冥城，馨儿哭了。

　　双手合十，跪在地上苦苦乞求。

　　眼泪划过脸颊，看着她的眼泪无比的让人心疼。

　　她看到了一切正在发生的事情，她看到了罗天的死亡，她劝阻过，可是她心里很清楚，有些事情罗天必须要去做，无论她怎么劝阻都没用。

　　因为。

　　这是命运！

　　命运法则是无法打破的。

　　……

　　数千万公里之外。

　　星海仙宗最隐秘的星辰台上。

　　李雪儿泪如雨下，双拳紧握，指甲陷进掌心，鲜血直流，撕心裂肺地喊道：“罗天哥哥……”

　　满天的星辰都是她的眼睛。

　　她也看到了。

　　……

　　天玄大陆仙灵台上。

　　安纯纯莫名的就哭了。

　　眼泪不受控制的狂涌了出来。

　　“纯纯，你怎么了？”

　　“我，我，我也不知道，就是感觉心里好难受，好像有人要离开我一样，好难受，好难受呀，我想罗天哥哥了，月儿姐姐，糖糖姐姐，妈妈，我想罗天哥哥了，好想好想，我们去找他好不好呀。”安纯纯哭很伤心，很伤心，她不知道为何自己突然会哭，此时她很想见到罗天。

　　“纯纯怪，罗天哥哥一定会没事的，一定会的……”

　　几个女人望着远方，眉头也都不由的紧皱起来，心中不由道：“罗天，你个臭流氓一定要没事啊。”

　　……

　　血祭深渊。

　　一个胖子站在血池之中，额头长出一对长长的触角，此时他猛然抬头，身上立刻弹射出一道精悍的血芒，无比的强大，眼中微微一沉，“老大！”

　　血池的另外一边，一柄巨大的剑悬浮在半空，巨剑之下坐在一人，轩辕一。

　　轩辕一两眼微微一震，不由道：“怎么了？”

　　胖子眉心紧锁，道：“心里感觉沉沉的，好像有事情要发生一样，不知道为何心里总是想到老大，不知道他现在怎么样了。”

　　另外一侧。

　　刘瞎子手中的二胡已经换了一把白色的，刻着各种纹路，并且全身都是有骷髅头炼制成的，他的心中也不由一沉，道：“我也有这种感觉。”

　　胖子喃喃自语道：“老大不会出什么事情吧？”

　　“应该不会，老大是谁，谁能伤的到他啊？”

　　“离我们约定的日子越来越近了，不如我们提前去吧？”

　　“老大是要对付慕容万剑，慕容万剑的背后有御神仙宗，有星海仙宗，还有十大仙宗，我们现在的实力只能算是不错，现在还有几个月的时间争取在突破几层，在断天城才能为老大分担更多。”

　　“嗯！”

　　“谁敢动我大嫂，我冯雷就要他的狗命！”

　　刹那间。

　　整个血池之中掀起滔天血浪，一条狰狞无比，带着血鳞的尾巴猛地一甩，力量破空，直接将周围的空间给撕裂了，力量猛地一塌糊涂！！！

　　他们都在某个地方拼命修炼着。

　　他们也都感应到罗天可能遇到危险。

　　但是！

　　他们都没有动。

　　还继续修炼着。

　　因为！

　　他们要等待和罗天约定的日子，等待上断天城抢大嫂的日子。

　　这是他们约定再见面的时间。

　　这一刻，他们所有人的心中都默默的念道一句，“老大，你一定要活着，一定不能出任何事情啊！！！”

　　……

　　被兄弟惦记着永远是一件幸福的事情。

　　擂台上。

　　罗天的生命垂危，芸灵她们哭的撕心裂肺。

　　金刚他们跳脚大骂。

　　童炎和维魔两人在警戒四周，在保护着这些人，不管如何，罗天要是死了，这些人他们两个会拼着命去保护好。

　　紫罗兰笑了。

　　林无神笑了。

　　烈阳真人，八大仙门的宗主也都笑了。

　　看着罗天抱着一名仙门弟子冲向结界，他们知道罗天要死了，这个世界不会再有“罗天”这个人了，华山仙门的神器全都是他们的了，几个月后雌凤和真龙的大婚再也不会有任何人阻扰了。

　　仿佛世界一下子变得美好了。

　　这一切都跟罗天有关系一样。

　　只要他死，一切都变得美好了。

　　整个会场所有的人都站了起来，屏住呼吸，两只眼睛看着结界中的罗天。

　　就连擂台上的仙门弟子也都停了下来，目光也都看着罗天，在这一瞬间，他们露出得意的笑脸，就好像打赢一场艰难的战役一样，已经有不少人开始欢呼了。

　　“要死了吗？”

　　“我要死了吗？”

　　在这一刻。

　　罗天好像看到死神在朝他微笑，和他死神杀道释放出来的虚影一样的死神，一手死亡镰刀，一手死亡诵经，看着他，等待着他一样，这种感觉完全说不上来。

　　此刻。

　　周围的一切仿佛都在放慢动作。

　　时间变得迟钝起来。

　　所有的目光都在他一个人的身上。

　　罗天拼足全力，仍然不要命的往前冲，拼尽体内最后的一丝力量，心中也不停的嘶吼起来，“我不能死，我罗天不能死，不能死在这里，我还有很多事情没有做，我还没有将十大仙门踩死在脚下，我还没有踩死慕容万剑，我还没有得到雪儿妹妹，我罗天的命绝对不会就此终结的。”

　　“啊……”

　　猛然间。

　　罗天两眼怒睁，眼中带血，朝天重重一吼。

　　天空雷云翻滚。

　　风云涌动，就好像是要变天一样。

　　一个瞬间将空中大烈日遮住了，天地间猛地暗了下来。

　　也在这一刻。

　　罗天狠狠的将自己死死抱住的仙门弟子撞到结界上。

　　“嗡……”

　　结界上爆发出一声嗡鸣声，声音极其的刺耳，结界上微波荡漾，最后形成惊涛骇浪，变得异常凶猛起来，一环扣着一环，汇集到顶点猛地反震回来。

　　在这一刹那。

　　林无神大声的狂笑起来，“哈哈哈……罗天，你个狗东西给我下地狱去吧。”

　　烈阳真人也得意的狂笑起来。

　　紫罗兰也不由露出鄙夷的冷笑，“不自量力，就这点实力还想娶我的女儿，也不看看自己什么是什么身份，哼！”

　　在她说话间，她已经站了起来，跟身后的剑奴道：“我们走！”

　　她来的目的就是罗天！

　　只是在这一刹那，剑奴并没有站起来，而是两眼一动不动的盯着擂台上。

　　那名仙门弟子的身体被撕裂，罗天被重重的弹射了出去，生命值只剩下最后1点！

　　忽然间。

　　“叮！！！”


第0758章 爽吗？我很爽！

　　倒在地上。

　　罗天面朝天，吊朝天，如果死的话就应了他说的那句话，人死吊朝天，不死就万万年。

　　此刻。

　　他笑了。

　　笑的很开心，很开心，笑的就跟一个傻子一样，两眼微微一沉，默默的享受这刹那间的快感。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄神八阶！！！”

　　在这一瞬间。

　　罗天的体内猛然爆出一震力量的冲击共鸣声，他身上散发出来的气息瞬间变的不一样了，变得更加强大，更加浑厚起来了。

　　还是在这一瞬间。

　　他身上的伤口全部瞬间愈合。

　　不仅是皮外伤，还有内伤，已经被震烂掉的五脏六腑，断掉的肋骨，心神，识海，就连受损的元神都在一瞬间复原，完好如初，再也没有一丝的伤痛。

　　继续在这一瞬间。

　　生命值涨满，玄气值涨满，罗天身上所有的属性全部回满。

　　“他怎么笑了？”

　　“没死，竟然没死？”

　　“这样都不死，不过估计他倒在地也爬不起来了吧？”

　　“究竟是什么情况啊？”

　　……

　　看台上一议论。

　　林无神猛地喝道：“你们还等什么，给我杀了他！”

　　然而！

　　谁也没有动，十大仙门数百名弟子谁也没有动，在这一个瞬间，他们的眼瞳轻轻的颤抖，脸色唰的一下变得无比难看，嘴里喃喃念道：“不可能，绝对不可能，不可能会这样……”

　　“他不是神，怎么可能做到不死呢？”

　　“他，他，他身上的气息变得异常强烈，丝毫不弱于林无神宗主，难道，难道，难道他在刚才突破了吗？玄神七阶突破成玄神八阶？不可能的，绝对不可能的，就算突破身上的伤痛也不可能在一瞬间全部愈合的，神都无法做到！”

　　……

　　全都被震住了。

　　身体一动不动，完全不敢相信。

　　完全听不见林无神在说什么。

　　身负重伤的罗天他们都抵抗不过，现在……

　　“啪！”

　　罗天弹身坐起，一手撑在地上，随即慢慢的站了起来，嘴角上挂着一抹阴冷至极的微笑，比死神微笑更加的渗人，让人不由的心生惧意，淡淡道：“真的很抱歉，让你们失望了，我还没死！”

　　声音不大。

　　但却如闷雷一样劈在所有人的心神之上。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　整个会场数万人瞬间沸腾了起来。

　　“怎么，怎么，怎么会没死呢？”

　　“不仅没死，你看他的脸色，你看他身上的那些伤口完全不见了，全部愈合了，根本不可能的事情，难道他是神吗？神也无法做到这样啊。”

　　“天啊，罗天究竟是什么怪胎啊。”

　　“这一切都是幻觉，绝对是幻觉，没有人伤成那样还不死的，就算是玄帝也无法做到。”

　　……

　　疯了！

　　全都疯了。

　　他们不少人在揉着眼睛，睁的无比巨大，死死的盯着罗天，他们以为这一切都是幻觉，甚至不少人还咬破自己的手指，痛的直咧嘴，才喃喃自语道：“这一切都是真的，罗天真的没死，他完全恢复过来了！”

　　烈阳真人的脸色极其的难看。

　　他活了几千年，经历过无数神秘莫测的事情，从他师傅那里也听到过无数种强大不可思议的事情，可是那些事情跟刚才的一幕相比完全弱爆了。

　　就连他都震惊的一塌糊涂，喃喃道：“怎么可能呢？没死，还突破了，并且身上的伤全部好了，根本不可能的事情啊！”

　　这些人当中。

　　紫罗兰的脸色最为难看。

　　真的就如被人狠狠的抽了几巴掌一样，脸色苍白，两眼狰狞，就如一个疯子一样，双掌紧握紧握再紧握，看着擂台上的罗天，罗天也在看着她。

　　瞬间！

　　被罗天冷冷的目光盯着。

　　紫罗兰就好像被狠狠的羞辱了一样。

　　心中的恨意再次变得浓烈起来，眼中充血，阴狠道：“死，死，我要你死！！！”

　　……

　　华山仙门。

　　此刻。

　　他们每一个人表情都定格在那里，全部傻眼了。

　　最后二蛋最先反应过来，喜极而泣，拼尽体内最强的力量，重重的发出一声龙吟巨吼，大吼着道：“老大威武，老大霸气，老大我爱你！”

　　紧接着。

　　所有人眼角泛着泪光，齐声大喊道：“老大威武，老大霸气，老大我爱你！”

　　此时此刻已经没有任何词来形容他们的心情了。

　　只想大喊！

　　只想拼命的吼叫。

　　将心中积压的怒火全部发泄出来。

　　“啊……啊……啊……”

　　疯狂的大喊！

　　就如一群疯子一样，罗天看着他们笑了。

　　这个时候。

　　罗天目光微微一沉，转身看着林无神和烈阳真人，还有八大仙门宗主，淡淡一笑道：“游戏现在重新开始，现在由我来全面掌控，哈哈哈……”

　　声音逐渐变得阴沉起来，最后罗天直接狂妄的大笑起来。

　　声音一落。

　　罗天身影骤然消失，一把抓住一名御神仙宗弟子的头，狠狠一捏，“爆！”

　　“砰！”

　　“再爆！”

　　“砰！”

　　“再给我爆！”

　　“砰！”

　　……

　　一秒钟的时间，十几名天赋弟子的头被罗天硬生生的给捏爆了，完全来不及做任何反应，面对玄神八阶的罗天，面对完好无损的罗天他们连最起码的抵抗都没有。

　　也没有用！

　　罗天的修为超过他们太多太多了。

　　一分钟过去。

　　近百人倒在擂台上，双手沾满鲜血，冷冷的盯着十大仙门的宗主，笑着问道：“爽吗？很爽吧，看你们的表情我就知道很爽，哈哈哈……”

　　在这刹那。

　　擂台上的弟子反应过来。

　　就如疯狗一样四处乱窜，重重吼道：“放我出去，快放我们出去，快点，快点……”

　　“妈妈，我要回家。”

　　“师傅，师傅快救我啊。”

　　“宗主，救我啊。”

　　“爹，快点救我出去啊。”

　　……

　　剩下的几百人全都吓的尿裤子，不停的朝外大喊起来，呼救起来，再也没有一丝的战斗力。

　　太恐怖了。

　　罗天身上的气息直接就让他们仿如置身地狱一般，恐怖的无以复加。

　　“罗天！”

　　“你个狗东西快给我住手！”其中一名仙门宗主咆哮道。

　　罗天阴冷冷的一笑，咆哮道：“要我住手啊？早干嘛去了，你他娘的早干嘛去了？晚了！”

　　“杀！”


第0759章 BOSS发飙了

　　说要干翻就一定要干翻！

　　十大仙门一定要踩在脚底下。

　　此刻。

　　罗天没有一丝的同情心，他知道这个世界就是弱肉强食，刚才他身负重伤的时候没有一个人对他手下留情，都是拼尽全力的想杀他，对于这些人他心里只有个一个字，“杀！”

　　可是。

　　十大仙门的宗主按捺不住了。

　　这些仙门弟子可是他们仙门中的精英啊。

　　全都是拥有高等天赋的超级弟子。

　　这次带他们来就是为了让他们在仙门中有所影响力。

　　这些弟子要是死了，仙门内的势力会大大的消弱，起码在几千年里是无法恢复过来，毕竟好的弟子只有那么多，全都死了，仙门内也就青黄不接了。

　　林无神率先怒斥道：“罗天，你敢！”

　　还没有等他的话说完。

　　罗天直接锁定一名星海仙宗的弟子，一掌劈了下去，直接将那名弟子秒杀了，转身阴冷冷的看着林无神道：“你看我敢不敢啊，哈哈哈……”

　　“林无神，开始你们不是很嚣张吗？”

　　“现在怕了？”

　　“你们十大仙门不是很狂妄吗？不是操纵比赛，操纵规则，操纵裁判吗？这么牛逼的势力现在继续在老子面前嚣张啊。”

　　说话间。

　　又是将一名星海仙宗的弟子秒杀。

　　玄神八阶击杀这些吓的尿了一裤子的仙门弟子简直太轻松了。

　　看着又一名星海仙宗的弟子被击杀，林无神心头的怒火全部爆发出来，直接骂道：“罗天，你个狗东西，杀我星海仙宗弟子，老子会让你万劫不复……”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　不等他说完，罗天手起拳头落下，又将两名星海仙宗的弟子秒杀，在擂台上轻轻的跳了一舞，笑道：“我就杀了，你来咬我啊！”

　　“到这个时候了还敢跟老子嚣张。”

　　“你以为你是谁啊？”

　　“仙宗第二了不起吗？在我看来，你丫就是一坨狗屎，不对，老子从来不踩狗屎，你就是一只小臭虫，而且还是喜欢穿女人衣服的小臭虫，哈哈哈……”

　　罗天狂妄地说道。

　　这个时候。

　　他无比的得瑟，无比的嚣张，狂妄。

　　该嚣张就嚣张！

　　罗天绝对不会吝啬，现在轮也轮到他嚣张了，看着林无神铁青的脸色，他心情就不由的大好起来，道：“无念道尊的死，我全都算在你们十大仙门的头上，你们谁也跑不了。”

　　说完。

　　身影一动，连续闪动。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　直接收割了一连串的人头，当空一抛，撞在结界上，全都被反震成粉末。

　　“不要杀我啊，不要杀我！”

　　“罗天，罗爷爷饶我一条狗命，我错了，我错了，我再也不敢了。”

　　“求求你，放过我吧。”

　　“爹爹，救我，救孩儿啊，罗天，你要什么？我雷天仙宗什么都有，只要你肯放过我，我什么都可以给你，求求你，饶我一命吧。”

　　……

　　不少弟子直接跪下来。

　　罗天戏谑的看着他们一个个，冷笑一声，道：“你们刚才不是也很嚣张吗？每个人出手都是不留余力想置我于死地，现在怎么怕成这样了？”

　　“来啊，再来杀我啊。”

　　说话间。

　　罗天的表情变得狰狞起来，举手之间又是将几人秒杀掉。

　　对于他们，罗天绝对不会手软！

　　他不会同情心泛滥，不会放过任何一个想杀他的人。

　　罗天从来都不是什么好人，不惹到他还好，谁要是惹到他，那他会百倍千倍的还给他们，哪怕他是神，也是一样，这就是罗天的性格！

　　十大仙门的掌门都快要疯了！

　　这些弟子中有不少是他们的亲人，甚至是儿子。

　　雷天仙宗宗主重重和道德：“罗天，我现在立即退出仙门弟子挑战赛，还请你饶我儿子一命，我在此保准绝对不会再动华山仙门一下。”

　　“天雷王，你说的什么狗屁胡话呢？”林无神直接喝道，“跟罗天妥协？他算个什么东西啊！”

　　天雷王脸色微变，道：“林宗主，你是不担心，擂台上没有你的儿子，可是有我的儿子，你是不管他们的死活，可是我只有这么一个儿子，我不能让他出任何事情。”

　　“林宗主，我们只有这些精英弟子，他们一死，我们仙宗的运数恐怖的会大大降低，这样一来我们甚至会没有仙门资格，你不一样，你星海仙宗还有雌凤。”

　　“御神仙宗还有真龙慕容万剑。”

　　“我们只有他们，他们一死，我们仙门大大消弱，甚至连二流仙门都不如。”

　　“林宗主，烈阳宗主，真的很抱歉，我输不起。”

　　与此同时。

　　其它几个仙门宗主也都纷纷发出声音。

　　谁都知道。

　　仙门的昌盛跟弟子的强弱有直接的关系，这些都是仙门中精英的精英，他们要是死了的话，那他们所在的仙门运数一定会受到非常巨大的影响。

　　而对于御神，星海仙宗而言却不同。

　　因为。

　　他们一个有真龙，一个有雌凤，光是这两个人在就能顶住仙门运数。

　　至于其它的八大仙门，他们根本输不起！

　　烈阳真人脸色暗自一沉，心中暗道：“糟糕，这罗天也太难缠了。”

　　他不由的看向林无神。

　　林无神沉声道：“罗天，给你一条路，放过这些仙门弟子，我保准不动你华山仙门分毫，你再敢杀一名仙宗弟子的话，老子就让你……”

　　话还没说完。

　　罗天又将一名星海仙宗玄神一阶的弟子给秒杀了，微微一笑道：“还跟老子嚣张，老子倒要看看你能嚣张到什么时候。”

　　“想让我放过这些仙门弟子也可以。”

　　忽然间。

　　八大仙门的宗主脸色立刻一怔，“罗天，你要什么？”

　　罗天玩味十足地笑道：“我不要什么，只要林无神和烈阳真人给我跪下磕头认错，我绝对杀这些人，他们要是不肯的话，那也就别怪我心狠手辣了。”

　　瞬间。

　　八大仙门的宗主全都看着林无神，烈阳真人两个。

　　八大仙门的命运都掌握在这两个人手上。

　　可是。

　　罗天的话刚刚说完，林无神身影豁然一动，直接落在擂台下面，杀气腾腾冲着裁判大吼道：“给我把结界打开！！！”

　　发飙了！


第0760章 出来吧，灭！！！

　　要他们跪下？

　　根本不可能的事情。

　　林无神直接就怒火冲天的飞了下来，直接喝道：“给我把结界打开。”

　　裁判直接被他身上散发出来的杀气给逼的脸色苍白，身体颤抖，就连站都快站不稳了，哆哆嗦嗦地说道：“战斗战斗战斗没有结束，还无法关闭结界，宗主……”

　　“没用的东西，给我滚！”

　　不等他说完，林无神衣袖一扫，直接将那名裁判给扫飞出去，冷哼一声。

　　这个时候。

　　罗天大笑了起来，就站在结界里面，指着林无神的鼻子骂道：“你个老杂毛，老变态进来啊，进来咬我啊。”

　　说话间。

　　又是将几名仙门弟子给秒杀了，猛然发怒咆哮道：“你们八大仙门的掌门给我听清楚了，他们两个再给跪下磕头认错就不要怪我不客气了。”

　　喜欢玩？

　　那就好好玩玩，看看谁玩的过谁。

　　罗天阴冷的笑起来。

　　林无神牙齿咬的咯咯直响，就跟疯子一样咆哮一声，沉沉道：“要我给你跪下，就算天塌下来也不可能，罗天，有种你就在结界中待一辈子，永远别出来。”

　　“只要你敢出来，我一定会将你大卸一万八千块！”

　　怒！

　　无比的愤怒。

　　林无神就如一头发怒的公牛一样，全身都是怒火，无法的发泄出来。

　　看着罗天得意的样子他心中的恨意就更是浓烈无比。

　　实在是玄神八阶的承受能力强，要是放在别的修为低的人，气都要被罗天给气死。

　　罗天淡淡一笑，看着八大仙门的宗主道：“看样子你们的林宗主根本不在意你们弟子的死活啊，当然他也不在意星海仙宗弟子的死活，只是跪下认错，这点都做不到，哎……真为你们八大仙门感到可笑，成为他们的杀人工具还浑然不知，哈哈哈……”

　　挑拨？

　　就是赤裸裸的挑拨。

　　林无神大声道：“大家别听罗天挑拨，他就是要分化我们，我敢保证我一定会杀了他，结界内的仙门弟子，你们也都给我听着，就算死也不能让罗天好过。”

　　“你们几百人只要团结起来一定能打败罗天的……”

　　天雷王不等林无神说完，直接吼出一声，道：“林无神，你够了，罗天玄神八阶，别说是几百名仙门弟子，就算是你也不一定是他的对手，他有多强你比我们清楚，你刚才的话是什么意思，让我的弟子，让十大仙门的弟子都为你去送死吗？林无神，你不在乎星海宗的弟子，可是我们在乎！”

　　“是啊，林宗主，不就是跪下磕头嘛？又不是要你的命，看在我们同属仙门的份上，你就帮帮我们把。”

　　“对啊，你就帮帮我们吧。”

　　“你的大恩大德我们不会忘记的，你就当行行好吧。”

　　……

　　八大仙门的宗主苦求起来。

　　擂台内。

　　那些仙门弟子也都一个劲的求起来。

　　就连剩下不多的星海仙子弟子也都是一样，“宗主，救救我们吧，答应罗天的要求吧，这个疯子真的会把我们全部杀光的，求求你了。”

　　罗天咧嘴笑的无比欢乐，道：“林无神，给我跪下磕头吧，哈哈哈……”

　　“你不是喜欢玩吗？”

　　“来啊，继续跟老子玩，跟老子嚣张啊？”

　　罗天无比的得意。

　　林无神脸色要多难看就有多难看，鼻子喷出的鼻息带着火星，体内的怒火让他全身冒着火焰一般，还无法发泄出来，只能重重吼道：“休想，你杀啊，杀光他们啊，我倒要看看杀光之后你能怎么办！”

　　罗天微微一笑，瞬间又将几名弟子给秒杀了，道：“哎……你们瞧瞧是他让我杀的，你们八大仙门要报仇也被找我，我有心放你们的弟子一条命，可是林无神这个老变态完全不给面子。”

　　这个时候。

　　罗天一步走到天雷王儿子的身边，一把将他儿子提到半空。

　　天雷王的脸色立刻大变，瞬间冲了出来，落在擂台下，道：“罗天，饶我儿一名，你要什么我给你什么，求求你，我就这么一个儿子，放过他吧。”

　　也在这时！

　　看台上猛然响起一道巨大的力量冲击爆炸声。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　韩华被抛了下来。

　　冷寒霜被抛了下来。

　　芸灵，芸依被抛了下来，躺在擂台不远处，脸色苍白，嘴角带血，已经奄奄一息。

　　而在此时。

　　金刚，慕容白剩下的人猛然大吼起来，“烈阳真人，你这个卑鄙无耻的狗东西，竟然偷袭，老子跟你拼了。”

　　烈阳真人却是冷冷一笑，“就你们这群乌合之众也想跟我拼？你们算什么东西啊，什么身份在，有资格跟我拼吗？”

　　话音一落。

　　烈阳真人瞬间离开，一脚踩在韩华的头上，脸带微笑，冷冰冰的看着罗天，道：“玩啊，继续跟老子玩啊，我们有弟子，你也有兄弟，罗天我倒要看看谁杀的爽一点，哈哈哈哈……”

　　突如其来的变化。

　　一切都太快了。

　　玄神八阶是这里最强的境界，谁都没有想到烈阳真人会突然偷袭。

　　就算是经验老到的童炎，维魔也都没有警觉到这一点。

　　也是因为这样才被烈阳真人得手了。

　　“哈哈哈……”

　　林无神猛然大笑起来，瞬间将冷寒霜从地上拎起来，狂笑着道：“罗天，她是你的女人吧？哈哈哈……不知道被一百个男人强奸会是什么场面呢？”

　　“哎呀！”

　　“这里还有一对水灵灵的姐妹花，多少男人对她们两个骚货蠢蠢欲动啊，不知道她们能不能承受住五百个猛汉强烈的冲击呢，哈哈哈……”

　　笑！

　　疯狂的笑！

　　二蛋直接从空中垂直冲下来。

　　在这一刹那，烈阳真人根本不看他们一眼，冷笑一声道：“你们谁敢乱动，我立刻弄死她。”

　　二蛋猛地一吼，龙威震天，直接冲向另外一边，气的牙齿咬的咯咯响。

　　金刚，慕容白，毒寡妇，童炎，维魔他们全都冲了下来，每一个都是杀气腾腾，而且每一个人的心里面都极其的自责。

　　韩华奄奄一息的看着罗天，轻轻一笑道：“宗主，别管我们。”

　　冷寒霜也是一样。

　　芸灵芸依也是一，挂着幸福的微笑看着罗天。

　　罗天心中的怒火快要冲破他的身体了，想也没想，直接吼出一声，“给我出来，灭！！！”


第0761章 出不来？

　　底线再次被触碰！

　　罗天的神经绷紧，怒火无法抑制的办法出来，直接猛喝一声，将他炼制的超级神兵“灭”刀给召唤出来了！

　　在这一刹那。

　　结界内的气流猛地旋转起来。

　　结界都为之颤抖。

　　一柄漆黑的大刀在罗天的身边缓缓而起。

　　刀背极厚。

　　刀身极长。

　　浑身乌黑色，看上去就如一块厚厚的钢板一样。

　　在刀身上雕刻着一头狰狞的飞龙，张牙舞爪，目瞪如牛，异常的凶猛。

　　最关键的一点。

　　在罗天召唤出“灭”的瞬间，刀河王的元神暴动起来，仿如一道巨大的刀河王虚影冲天而起，将结界都给穿透掉了，整个看台，整个南天门，方圆数万公里的刀都在颤抖，都在呻吟，甚至一些刀直接就碎裂掉。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　刀上爆发出一阵阵嗡鸣的声音。

　　这些刀鸣声在绞杀识海，心神，痛苦难忍。

　　结界内的数百名仙门弟子全都抱着头在地上打滚，无法承受“灭”重释放出来的刀河王气息，太强大了。

　　刀！

　　看上去并不华丽。

　　甚至还有些粗糙，雕刻，打磨，完全就想一级锻造师的水平，可是在这一刹那，没有人不震惊，全都被“灭”给吸引住了，眼珠子都快掉出来。

　　“嗡……”

　　刀身全部出来，身上猛然泛起紫光。

　　“上古兵器！”

　　“上古玄兵！”

　　“这刀……跟刚才他们用的剑，战锤有同样的一种气息，明显是刚不久锻造出来的，在天玄大陆谁有这种强大的锻造能力，莫不是华山老祖回来了？”

　　“不可能，绝对不可能……”

　　……

　　众人的心一紧，无一不震惊。

　　“灭”的气息，灭的力量太猛烈了，它的一出现就让现场每一个人感到害怕，特别是林无神和烈阳真人，他们感到这柄巨刀对他们构成生命威胁。

　　也就在这一瞬间。

　　罗天目光一沉，右手伸出，握向悬浮在身边的“灭”，手臂一动，青筋暴起，仰天怒吼一声，“啊……”

　　“砰！”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　刀气犹如喷泉一般，疯狂的外射出去，形成旋涡的气流顿时变成旋涡刀气，每一道就如巨大的风刃一样，明晃晃，一柄柄巨刀疯狂的朝外肆虐。

　　异常的凶猛！

　　极其的狂烈。

　　如果刚才只是震惊的话，那么现在已经震惊的一塌糊涂了。

　　完全不能自已。

　　“灭”身上所爆发出来的刀气太恐怖了，根本不是他们能承受的住，这种力量让人无法撼动的强大。

　　擂台上。

　　仙门弟子连屎都给吓出来了，一丁点的声音都发布出来，全都卷缩成一团，苟延残喘，两只眼睛充满了恐惧，不敢看罗天一眼，更加不敢看“灭”一样。

　　正如“灭”这个名字一样，见到者，灭！

　　罗天紧紧握住，刀河王的元神通过刀柄联通到罗天的心神之上，不等刀河王说话，罗天直接咆哮一声，道：“你最好给我老实点，否则的话我会让你灰飞烟灭。”

　　刀河王立即变成温顺的小猫咪！

　　这个时候。

　　罗天已经狂怒到不行，任何人阻拦他都会杀，不管是谁！

　　罗天的身体和“灭”融合成一体，刀就好像是他的身体的一部分，他的身上全身冒着刀气，强大的气流，整个人看上去非常的哇塞，这要是在前世不知道能迷死多少美少女。

　　外形相当的霸气。

　　身上释放出来的刀气就如某种上古神器穿在身上一样，非常的强大。

　　罗天的眉心轻轻一动。

　　灭立即发出一阵巨大的刀鸣声。

　　紧接着。

　　刀气如同血影大法一样，疯狂的冲撞出去，不断的攻击擂台上的结界。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　结界上掀起巨浪，不断的发出反震的共鸣声，这些反震的力量飞射出去，只要碰到全都死亡，数百名仙门弟子瞬间倒下一大半。

　　“不，不要，不要啊。”

　　“完了，完了，我昊天仙宗彻底的完了。”

　　“天啊。”

　　“罗天，你这个狗东西，我会让你付出代价的。”

　　……

　　八大仙门的掌门全都在嘶吼着。

　　林无神和烈阳真人脸色暗暗一变，两只眼睛死死的盯着擂台上的结界，发现完全没有被破坏心头才微微一松，林无神狂笑道：“哈哈哈……罗天，这是南天仙翁飞升之前炼制的结界，玄帝巅峰级别的结界，就凭你也想冲破掉？根本不可能，就算你拥有神兵又如何，还是不可能，哈哈哈哈……”

　　出不来！

　　擂台上的结界变成了牢笼。

　　困死住罗天。

　　烈阳真人将手中的韩华举到半空，猛地一巴掌抽了下去，狰狞地笑道：“罗天，你现在还怎么跟我斗啊，哈哈哈……你有什么资格跟我斗啊。”

　　“天雷王，你儿子的死我们会给你报仇，所有的一切都是罗天这该死的东西搞出来的，要算账也是算在他的头上。”

　　“说的不错。”

　　“罗天今天一定要死！”

　　……

　　现在结界中只剩下一小部分的仙门弟子！

　　八大仙门掌门的目光也变得阴冷起来，仇恨无比的浓烈，身上释放出超强站起，十大玄神五阶以上的强者释放出来的玄神战气何等的彪悍啊。

　　“罗天，老子跟你势不两立！”

　　“啊……”

　　……

　　擂台上。

　　罗天仰头看着结界，完全没有丝毫破裂的迹象。

　　不得不说。

　　玄帝至尊境界强者炼制的结界极其的强大，何况这个结界是以防御为主，不要攻击外泄，就更加的强大了。

　　罗天眉心一动，“九级狂暴！”

　　“青龙，朱雀，玄武，力量给我爆！”

　　瞬间。

　　一刀斩了下去。

　　结界上掀起滔天反震巨浪，直接将十大仙门弟子全部震死，罗天也不由的猛退数步，胸口气血翻滚，喷出一口黑血出来。

　　再劈！

　　再被震退！

　　再劈，再被震退！

　　罗天就像个疯子一样。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，你是冲破不了玄帝结界的，哈哈哈。”林无神异常兴奋的狂笑，随即一手抓住一个，芸灵，芸依，大笑着道：“你杀我仙门弟子，现在轮到我杀你仙门弟子！”

　　“两个贱货，给我去死吧！”

　　在这一刹那，罗天忍不了，脸色猛地一沉，轻轻的吐出一口白气，手中的灭刀一动，“惊天一刀，给我破！！！”


第0762章 兄弟们，给我杀！

　　没得选择！

　　只能使用最强一招！

　　再不能把这结界弄掉的话芸灵芸依会死，冷寒霜会死，毒寡妇，金刚，二蛋他们全都会死。

　　他们再强也不可能是玄神八阶巅峰林无神的对手。

　　何况！

　　还有八名玄神境界的超级强者。

　　没有别的办法，只能使用这一招。

　　一开始。

　　罗天想要忍住，用这一刀将林无神或者是烈阳真人秒杀，可是现在不可能了，他尝试过，玄帝结界的防御实在是太强了，就算用普通的攻击劈再多的刀也没用。

　　这个结界有自我修复能力。

　　这也是它屹立数十万年还不破的原因。

　　只有秒杀！

　　一招破杀才能将它彻底的劈破掉。

　　刀气冲天万里！

　　雷声肆虐，在九天之上闪烁出凶猛的怒雷，天地为之失色，黯然无光。

　　整个天玄大陆。

　　所有的强者被惊醒。

　　包括玄帝至尊境界的强者，他们的心神一沉，无一不被这冲天的刀气给震撼住，如果在外太空看天玄大陆的话，就会发现一道光束送入黑洞之中。

　　惊天之力灌注下来。

　　很强！

　　非常的强。

　　大地在颤抖，会场上的人全都被这冲天的刀气给碾压的说不出话来。

　　紫罗兰被九名剑奴包围住。

　　她的表情很难看，相当的难看，罗天一次又一次施展出各种强大的功法，连她都没有见过的功法，现在又弄出惊天一剑，这更是她没有见过的功法。

　　并且，这惊天一剑比一般的帝术都要强大！

　　完全不是天玄大陆的功法！

　　她的脸上很阴冷，在扭曲，心中越发的痛恨罗天。

　　她一直看不起罗天。

　　因为罗天的出生，只是一个穷山沟里的野小子，一辈子也不会有多大的出息，这种看不起是从骨子里产生的，无法改变的，就算罗天现在成为玄神八阶的超级强者，这种看不起依然存在。

　　所以。

　　现在的她越是不爽罗天。

　　罗天一次次的崛起，每一次都好像给了她几个巴掌一样，很难受，慢慢的这种仇恨不断的积压，最后演变成痛恨，恨入骨髓的那种恨。

　　李雪儿一度让她去了解罗天，去了解这个用命在拼，用命在追求，用命在保护，用命在爱她的这个男人。

　　可是。

　　她根本不想多看罗天一眼。

　　今天是她第一次见到罗天，罗天小时候的印象完全没有，看着罗天她依然觉得是那个穷山沟里的穷小子，想要借助她的女儿一步登天，不可以！

　　她绝对不会同意，不管发生什么都不会同意！

　　看到罗天拿出灭刀，使出强大无比的帝术惊天一剑，她的心越发的痛恨起来，内心沉沉地说道：“早知道在玉山城就应该杀了他！”

　　……

　　林无神脸色骤变。

　　看着穿透结界的惊天刀气，他表情依旧是嚣张的，冷冷的大笑道：“罗天，你是冲不破南天仙翁炼制的玄帝结界的，你是救不了你的女人的。”

　　“看看她们多么水灵的姐妹花啊。”

　　“可惜！”

　　“可惜……她们就要死在我的手上了，你放心我会让她们死的非常享受的，我会用她们的人皮制成标本，永远的挂在我的密室中，哈哈哈……”

　　说话间。

　　林无神掌心用力。

　　芸灵芸依两姐妹立即喷出一口鲜血。

　　实力差距太大了。

　　在林无神的手上她们根本没有半点反抗的力量。

　　罗天心中的怒火已经到了快要自燃的地步，重重一吼，道：“给我破！！！”

　　一刀斩下。

　　冲天万里的刀气也瞬间落了下来。

　　天空划出一道黑线，像是天裂开了一样。

　　在洪荒界惊天一刀就造成巨大的毁灭性的破坏，那还是比天玄大陆更高等的位面，在这天玄大陆破坏力就更加的强大，一刀劈下，惊天之力瞬间爆发出来。

　　刀河王的元神冲天巨吼一声。

　　响彻整个天玄大陆。

　　巨大的力量碾压了下来，结界就如汽车上的挡风玻璃一样，开始发出沉沉的裂开声，然后裂缝一丝丝的爆出来，罗天长发横飞，肆意舞动，身上的衣袍鼓鼓作响。

　　此刻。

　　罗天就如恶魔一般，双手握紧刀柄，再次仰天怒吼一声，“啊……”

　　双手一压！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　结界上的反震力量不断的袭来，罗天连续喷血，身体却不退半步，死死的扛住，手上的力量不断的加大，加大，再加大，虎口发麻，双臂内的骨头像是全部要寸寸断裂一般。

　　很难受！

　　相当的难受。

　　可这个时候罗天只有一松气，什么都没了。

　　“轰！”

　　惊天一刀落了下来。

　　结界上的反震力量消失了，厚厚的雷云消失了，天空放晴，烈日高照。

　　周围静无声息。

　　擂台上灰尘四溅。

　　一种轻风拂过，吹散了擂台上的灰尘。

　　一个人站在那里！

　　一个拿着刀的人站在那里，一动不动。

　　一个浑身冒着阴冷无比杀意的男人站在那里，两眼死死的盯着一个人，一动不动！

　　……

　　“破了！”

　　“结界没了！”

　　人群之中不知道是谁猛然说出一句，众人从地上爬起来，看着已经变成废墟的擂台，看着擂台上的那个男人，他们的心中莫名其妙的升起一股惧意。

　　刹那之间。

　　林无神率先反应过来，双手猛地一动，直接将芸灵芸依挡在自己的身前，脸色狞变，沉沉地骂道：“你个狗东西，想不到你竟然真的把南天仙翁的玄帝结界给破掉了，不过那又如何，你的女人在我手里，罗天现在你给老子跪下……”

　　不等他说完。

　　罗天的身体突然消失了！

　　完全没有任何征兆的消失了。

　　不是隐遁术！

　　而是……玄神八阶的速度，快到根本看不清。

　　林无神两眼一狞。

　　刹那间。

　　他的胸口直接出现罗天的身影，一掌轰出！

　　“砰！”

　　震落芸灵两姐们。

　　林无神倒飞出去，玄神八阶巅峰的力量也随即释放出来，可是不等他出手，罗天已经来到他的身后，再次一拳，“砰！”

　　林无神的身体被轰飞起来。

　　“破月！”

　　飞至半空，再次一拳！

　　林无神连受到三次重击，胸口剧痛，不等他反应。

　　罗天居高临下，双拳就如同会延长一样，对准林无神的胸口，重重的轰击出去，“一万连击！”

　　“砰，砰，砰……”

　　林无神轰在地上，地陷下去。

　　最后，罗天一脚踩在林无神的头上，看着金刚他们，嘶吼一声，“兄弟们，给我杀！！！！”


第0763章 让世界为我们颤抖

　　天空破裂。

　　地面塌陷。

　　看台成了一片废墟，周围的一切就好像世界末日一般。

　　恐怖的气息弥散万里。

　　罗天叫林无神死死的踩在脚下，踩在他的脸，用力狠狠的践踏，对着早已经怒火翻腾的慕容白他们大吼一声，“兄弟们，开山！！！”

　　猛地嘶吼。

　　二蛋，金刚他们两个率先冲了出来，仰天怒吼，“他奶奶的咪咪，俺早就耐不住了。”

　　“啊……”

　　“砰，砰，砰……”

　　金刚一步一个脚印，就如推土机一样狠狠的冲了上去，他不善于隐藏自己的情绪，发怒就是发怒，就和发怒的公牛一样，不要命的冲了上去。

　　几名十大仙门的弟子冲上去拦住。

　　还没等他们出手身体就被金刚硬生生的给撕裂成两半。

　　惨不忍睹！

　　二蛋冲入云霄，身体再次垂直冲了下来，直接冲向八大仙门的宗主。

　　“吼……”

　　龙神一吼，音波如火箭发射后屁股上的尾气，异常的强烈。

　　其中一名实力最弱的掌门直接被二蛋的龙威给轰趴下，身体贴在地上动弹不得，脸上皮肤下面就像有虫子在挪动一样，一层一层的移动。

　　“嗡……”

　　一柄白色的剑飞入虚空之中。

　　刹那间。

　　直接刺向一名仙门宗主的眉心。

　　紧接着。

　　毒寡妇的灵鞭在扭动，就如她那挺翘诱人的屁股一样，扭动着一步步走上来，身上的邪魅气息让人感到窒息！

　　童炎，维魔露出兴奋的目光，舌头舔了舔嘴唇，阴冷一笑，道：“终于要开杀了，终于要尝尝血腥的味道了，桀桀……”

　　两人一阵怪笑，两人的身影骤然消失。

　　……

　　随着罗天一声令下。

　　慕容白他们就如从笼中放出来的猛虎，非常的彪悍，完全不畏惧，直接不要命的冲杀上去，完全不顾什么危险，他们心中的怒火压抑的太难受了。

　　从他们入场的那一刻起，怒火就在一点一滴的滋长起来。

　　操纵规则，操纵比赛，操纵裁判！

　　各种不公平，各种被针对，各种阴险卑鄙的手段，这些种种无一不是将他们心中的怒天浇上一桶汽油，在疯狂的膨胀，看着自己的老大在擂台上生死一线。

　　看着韩华，看着大嫂被打成重伤，这些都是怒火。

　　他们等待着罗天的命令。

　　等着爆发的时刻。

　　在这么一刹那，他们心头的那团火焰彻底的爆发出来，心中只有一个念头，杀！杀光这些狗娘养的东西，杀光这些卑鄙阴险的十大仙门。

　　杀！

　　一个月的闭关让他们异常的强悍。

　　龙神精血的力量在这个时候彻底的爆发出来。

　　金刚的铁血拳套，凶悍如雷，每一次出手都是纯粹的力量轰击，将人给硬生生的撕裂，发出咆哮声，“来啊，来啊，上来杀我啊，你们这群卑鄙阴险的东西。”

　　大胡子在短短一分钟的时间不到，身后站在十头用刀河王骨骼炼制成的傀儡，意念一动，十头傀儡全部冲出去，大胡子狂笑起来，“哈哈哈……让你们尝尝老子的十线操作的力量……”

　　……

　　每一个人都在疯狂。

　　每一个人都在爆发！

　　他们太愤怒了，在不发泄出来的话肯定会被憋屈死。

　　罗天笑了！

　　罗天狠狠的大笑了起来，心中暗道：“有兄弟真好，雷胖子，轩辕一，刘瞎子，我等着你们在断天城汇合的那一天，我等着！！！”

　　看着金刚他们罗天不由的想到雷胖子他们。

　　想到纯纯，想到月儿，想到糖糖，想到李雪儿……

　　在结界中，罗天以为自己要死，在那一个惨啊他也在想她们，希望能早一天与他们想见。

　　分离的时间太久了。

　　罗天真的很想念他们每一个人。

　　旋即。

　　罗天思绪一收，大声的狂笑起来，“哈哈哈……今天就让我们疯狂起来吧，拼命的去疯狂，拼命的去杀戮，让这个世界为我们颤抖吧。”

　　刹那间。

　　罗天一脚狠狠的踩在林无神的头上，两眼瞪着苟延残喘的林无神，冷笑一声，道：“星海仙宗？第二仙宗？我呸！”

　　一口痰吐在林无神的脸上。

　　罗天嘴角微微一勾，阴冷一笑道：“林无神，你不是很嚣张吗？你不是很狂妄吗？你不是说我今天必死无疑吗？来啊，来啊，给老子起来啊！”

　　罗天的声音逐渐变大。

　　最后直接是吼出来。

　　一把抓住林无神的衣领，直接举到半空，目光冷冷的盯着烈阳真人，狂妄无忌道：“下一个就是你！”

　　“嗡！”

　　玄神八阶的力量释放出来。

　　一把将林无神抛向半空之中。

　　罗天拳头成掌，直接顶住林无神的胸口，两眼变得异常狰狞起来，重重一吼，道：“一亿玄气值！！！”

　　“咕咚！”

　　“咕咚！”

　　罗天的体内发出水中冒出气泡声一样，玄气肆虐，疯狂的肆虐，一亿点玄气值相当于罗天的十分之一的玄气，就只有释放出来他的肉身近乎承受不住。

　　用来杀一个人太浪费了。

　　不过！

　　对罗天而言，他就要如此的狂！

　　他就要嚣张！

　　他就要将心中的怒火以最狂妄的方式发泄出来。

　　一掌贴在林无神的胸口。

　　林无神两眼圆睁，八阶巅峰的力量也随即释放出来，两只眼睛死死的瞪着罗天，咆哮着道：“罗天，就凭你也能杀了老子，你给我去死吧。”

　　话音一落。

　　林无神想要挣脱罗天的手掌。

　　可是！

　　他猛然发现自己的身体动弹不动，胸口完全被一股极其强大的力量吸住一样，无法摆脱，心中猛地一沉，感受到罗天掌心释放出来的力量时他傻了。

　　裤裆湿了！

　　吓得尿裤子了。

　　脸色苍白，眼瞳闪动，声音都变得哆嗦起来，“烈阳兄，救我！！！”

　　“星海老祖宗救我！”

　　“救我！”

　　“罗天罗天你不能杀我，你不能杀我，我我我……我掌控着雌凤李雪儿的命运，我知道他们想要做什么，我知道所有的一切，只要你别杀我，我通通都告诉你……”

　　罗天根本不给他任何的机会。

　　不管如何！

　　林无神都必须死！

　　一亿玄气值催动出来，罗天咆哮一声，“玄气破，给我爆吧！”


第0764章 谁是赢家？

　　出手要帅！

　　动作要帅！

　　用力要狠！

　　场面还有牛逼哄哄！

　　……

　　林无神各种让罗天愤怒无比，从罗天出现的那一刻开始嘲笑到现在，就连死之前都还在嘲笑罗天不自量力，直到被罗天一亿点玄气值给吸住之后才骤然色变，变得无比害怕起来。

　　一个劲的求饶。

　　能放过他？

　　就算他把所有的一切，就连几千岁的老母送给罗天，罗天也不会放过他。

　　他的性格就是。

　　你要弄我，我忍，你再弄我，我还忍一下，你他娘的往死里弄我，那我就一巴掌弄死你！

　　不管林无神说什么，罗天杀他的心不会改变。

　　就算他说出雌凤的秘密，罗天也会义无反顾的杀了他，就因为他该死！

　　就因为他是个BOSS，要知道游戏中的BOSS不管怎么变他还是BOSS，BOSS的下场只有一个，被玩家给轮死！

　　一亿点玄气值释放出来。

　　罗天的掌心直接爆射出一道金光，金光扩散数十公里，冲天而起，然后将林无神给包裹在里面，外形就好像一个金色的大包子，一个巨大的金色光球。

　　罗天目光一动不动的看着烈阳真人，嘴角一咧，道：“给我爆！！！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“不要啊……”

　　……

　　林无神惨叫一声，金色的光球猛然爆炸，随即消失！

　　然后。

　　罗天的手掌之上什么都没有，林无神死的连一丝的灰尘都没有留下，直接变成了空气，他的那句“不要啊”的惨叫声还在天空中回荡，越传越远，久久不息。

　　死了！

　　在这一刹那，罗天并没有动，而是两眼微微一闭，静静的享受起来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘林无神’获得经验100000000点，玄气值1000000点。”

　　……

　　系统提示音到这里就没有了。

　　罗天两眼猛然一睁，嘀咕一声，道：“我靠，搞什么飞机啊，林无神虽然不是那种超级BOSS，可他也是号称第二仙宗的宗主啊，宗主级别的BOSS竟然不爆东西？系统你大爷的，你有种出来，我保准不打死你！”

　　纳闷了。

　　太纳闷了。

　　怎么可能会不爆东西呢？

　　又不是没死，明明就死了，怎么可能会不爆东西出来，没理由啊，哪怕是一个内丹也是有可能的啊。

　　罗天心中极其不爽，意念一动打开系统一看，傻逼了！

　　用力过猛，直接将林无神身上的一切给化成灰烬了！

　　“我擦！”

　　“系统大爷，你玩我呢？”罗天心头纳闷一声，只能认倒霉，这种事情也不是没有发生过，当然在游戏中它不会发生，可他所处的世界毕竟不是游戏中。

　　上次在天宫神族，二蛋将亡灵大帝的意念一招轰杀除了经验也没有爆出东西来，系统给的解释也是用力太猛，把一切都给毁灭了。

　　罗天连连叹气，“一亿玄气值啊，我还以为能爆出不少好东西来呢，可是……你妹妹啊，系统大爷，要不要这样对我啊，好歹也是一个宗主级别的BOSS啊怎么能说不爆就不爆呢？真是太操蛋了。”

　　这笔买卖有点亏啊。

　　一亿玄气值只回本了一千万玄气，另外再加一亿点经验。

　　不管如何！

　　林无神死了。

　　罗天心中的怒火发泄了一半，还有一半……在这瞬间，罗天冷笑的看着烈阳真人，道：“烈阳大BOSS，现在只剩下你了，你想要怎么玩啊？”

　　烈阳真人脸色很难看。

　　他没有想到玄神八阶巅峰的林无神直接被罗天给虐杀，毫无反手的余地。

　　罗天只不过是刚刚突破玄神八阶，玄神八阶的力量都没有完全掌握，怎么可能杀的了林无神呢？可事实就摆在他的眼前，林无神死的连尸体都没有留下。

　　现在轮到他了！

　　烈阳真人心神一凛，将手中的韩华放在地上，两手微微举起，道：“罗天，你赢了，你是这一届仙门弟子挑战赛的冠军，你是所有仙门中的最强弟子，我输了，我认栽，从今天开始我绝对不会在碰你的华山仙门一下。”

　　说完。

　　烈阳真人啪啪屁股转身就走。

　　这个时候。

　　金刚猛地落了下来，当着烈阳真人的面前，憨憨一笑，道：“这样就想走啊，你问过我老大了吗？”

　　二蛋嘴里叼着一个仙门宗主的尸体吐到罗天脚下，随即冷冷的盯着烈阳真人，道：“你个老杂毛，现在想走？晚了！”

　　“砰！”

　　慕容白的白羽剑轻轻一挑，将一名奄奄一息的仙门宗主抛到罗天的脚下，目光一沉，盯着烈阳真人道：“你问过我了吗？你个老东西。”

　　毒寡妇也走了上来，拦在烈阳真人的另外一侧。

　　大胡子带领着十头傀儡也走了上来，狂笑着道：“你问过我了吗？”

　　童炎，维魔也阴森森的走了出来。

　　一个比一个凶悍。

　　一个比一个嚣张。

　　他们每一个人都被罗天身上的那种狂妄的性格感染了，全都变得异常狂妄起来。

　　八大仙门的宗主全都苟延残喘的躺在罗天的身边。

　　在攻击他们的时候慕容白他们也受了不小的伤，毕竟这些宗主都是修炼几千年的老怪物，这也要怪他们，如果不是他们让慕容白他们愤怒无比的话，躺在地上的就是慕容白他们。

　　正因为怒火让他们发挥才超乎想象的力量。

　　而且！

　　心中的怒火也牵动着他们吞噬的龙神精血，龙神精血受到怒火的影响也爆发出超乎想象的力量，加上他们手中罗天打造的刀河王神兵就更加凶悍了。

　　此刻！

　　烈阳真人被慕容白他们围住了。

　　八大宗门的宗主奄奄一息的躺在罗天的身边。

　　这一战！

　　十大仙门完败，败的一塌糊涂。

　　从今天开始，八大仙门将会沦落成普通的仙门，御神，星海两大仙宗虽然有雌凤和真龙，但是他们仙宗也会打伤元气，仙门运数会降到最低点。

　　这一切谁最得利？

　　不是罗天，也不是华山仙门。

　　而是魔宗！！！

　　烈阳真人望着看台下面黑乎乎的通道里面……


第0765章 谁敢动老子一下

　　罗天顺着烈阳真人的目光看去，眉头微微一紧。

　　随即。

　　他淡淡说了一句，“别动手，把他交给我就行了。”

　　说完，罗天手中的“灭”一刀斩下，将八名宗主全都斩杀，罗天不敢太用力，生怕这些人也和林无神一样，被他的力量给震成齑粉，什么也没有留下来。

　　蚊子再小也是肉啊，神器玄兵罗天多的不能再多，可是用来喂二蛋也好啊。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　响起八道提示音。

　　爆出不少好东西，光是神器就有九件，还有不少内丹，疗伤丹。

　　罗天满意一笑，喃喃道：“还好爆了点东西出来，不然这次真的是亏大发了，差点死掉不说，还让紫罗兰看笑话，谁都可以就她不可以。”

　　说话间，罗天看着台上的紫罗兰。

　　紫罗兰也在看着他，眼光依旧冰冷，隐隐带着杀意的冰冷。

　　罗天也不在意。

　　等下再慢慢算账，他不急，一点也不急。

　　紫罗兰看着林无神被杀，看着烈阳宗主被包围她也完全没有想要出手帮忙的意思。

　　十大仙门实力大损除了对魔宗有好处外，对另外一个强大势力魂殿也有好处，这么多年的蛰伏，在天玄大陆神秘发展，现在十大仙门被罗天一个人弄的半死不活，那么接下来就该是魂殿浮上水面掌控一切的时候了。

　　所以。

　　第二得利的人属于魂殿。

　　紫罗兰身后的九名黑袍剑奴看不出表情。

　　不过！

　　罗天从他们身上感觉到极其危险的气息，比林无神这种玄神八阶巅峰强者的气息还要恐怖，开始没注意，那些剑奴也隐藏了自己身上的气息，现在感应，完全深不见底。

　　罗天的心上不由的一沉，暗道：“他们才是最危险的人物啊。”

　　随后。

　　罗天走到芸灵，芸依身边，将她们扶起，连续释放出几道再生术。

　　两姐妹的脸色微微红润，淡淡一笑道：“罗天哥哥，我们没事，去救冷姐姐和韩师姐吧。”

　　她们两个看着罗天不顾一切的劈开结界冲出来救她们，她们的心完全被融化了，那种被人在乎的感觉真的很好，很好，以至于她们被林无神举到半空也没有一丝的害怕，反而幸福的笑起来。

　　罗天点点头，走到冷寒霜身边，施展起来再生术。

　　冷寒霜身上的伤势也逐渐恢复。

　　再是韩华。

　　她们都恢复过来之后，罗天拍了拍手，走到烈阳真人面前，扫了一眼看台上，十大仙门的弟子已经全部逃走了，一个不剩下，只剩下那些二流仙宗和一些不远万里跑来看比赛的观众，罗天微微一笑，道：“我说十大仙门会被我干翻掉吧，烈阳真人，十大仙门的宗主就剩下你一个人了。”

　　“我记得慕容万剑一个人战胜我华山仙门十八名天赋弟子，现在你们十大仙门都被我罗天踩在脚下，爽不爽啊？”

　　“哈哈哈……”

　　罗天狂妄的笑了起来。

　　烈阳真人并不慌张，道：“罗天，你以为十大仙门就这点底蕴吗？那你未免也太小看十大仙门了，除了你华山仙门没有玄帝至尊强者外，我们十大仙门每一个仙门都有玄帝至尊境界的强者，他们任何一人轻而易举就能将你华山仙门给毁灭……哎呀，我忘记了，你华山仙门现在已经不存在了，十大仙门的联盟军已经将你华山仙门所有的弟子都杀死了，整个华山仙门就剩下你们几个了，哈哈哈……罗天，你是斗不过我们十大仙门的。”

　　一切都在计划之中。

　　罗天看着烈阳真人得意的笑容，不由觉得好笑，道：“是吗？”

　　韩华的脸色也为之一沉。

　　除了童炎，维魔两个人外金刚他们的脸色也都暗自一变，消失的怒火重新回到他们的脸上，就恨不得将烈阳真人给大卸八块一样。

　　罗天意念一动，目光看着一处，道：“你看那边，你的人回来了。”

　　不远处。

　　一个黑影越来越近。

　　落在看台上发现整个南天门一片狼藉，随即看到被包围的烈阳真人，脸上猛然一沉，大声道：“宗主，十大仙门联盟军中埋伏了，一个都没有活下来，血流成河啊，全都死了。”

　　“什么？！”

　　烈阳真人脸色一怒，立即瞪着罗天，摇摇头道：“不可能，绝对不可能，华山仙门有实力的人都在这里，没有一个人是天阳师弟的对手，不可能会死。”

　　罗天阴森森一笑，道：“没有什么不可能，你以为你能弄死我华山仙门？烈阳真人，跟我玩，跟我斗，你们就是再活十万年也不是我的对手。”

　　“现在的十大仙门恐怕运数降到最低点吧。”

　　“十大仙门除了几个老怪物外还有什么人呢？他们最后别惹到我，否则的话，我还是会将他们踩死在脚底下。”

　　说话间。

　　罗天两眼一抬，看着虚空，冷冷一笑，道：“我知道你们都在虚空看着老子，老子帅吧，哈哈哈……将你们十大仙门踩在脚下，你们也最好乖乖修炼就好，敢来找麻烦，老子会连你们所在的仙宗连根拔起！”

　　嚣张！

　　异常的嚣张。

　　玄神八阶竟然不惧玄帝至尊境界的强者，竟然还威胁他们？

　　猖狂至极啊！

　　虚空之中没有任何声音。

　　只是。

　　罗天忽然感觉到虚空之中满天的杀机，从几千万公里之外传来的杀气，罗天嘴角一勾，冷笑一声，道：“有种你们就动老子一下，他娘的！”

　　随即。

　　罗天不去理会他们，重新看着烈阳真人，道：“我想知道真龙和雌凤的秘密，相信烈阳宗主会说给我听吧？”

　　烈阳真人脸色一沉，不由冷笑一声，道：“罗天，你真的是……哈哈哈……从玉山城到华山仙门，不得不说你成长的速度无比的惊人，我真的很后悔一开始就没有把你杀了。”

　　“不过！”

　　“现在也是一样，你终究难逃一死！”

　　刹那间。

　　烈阳真人身上的玄神战气飙升万米，沉沉一吼，道：“天魔宗主，是时候出来了吧？！”


第0766章 神爆丹伺候

　　果然！

　　罗天双眼一眯，心中一沉。

　　黑暗的通道中走出一群人。

　　身穿清一色血红色的黑袍，黑袍上绣着血云，外貌装饰看上去就如火影中的“晓”组织一样，每一个人都不同，身上散发出来的气息都不相同。

　　一行十余人。

　　为首的是魔宗宗主，天魔柳乘风！

　　身后的是他十大战将。

　　清一色的玄神八阶强者，而他则是玄神九阶巅峰境界，离玄帝至尊境界只差一步！

　　除此之外。

　　魔宗还有两名玄帝至尊境强者，不过并没有出现。

　　玄帝境界的强者全都在冲击破虚之境，飞升才是他们唯一的目标，并不想过多的干预繁琐事情。

　　柳乘风拍着手走出来，嘴角挂着淡淡的笑容，道：“不简单，不简单啊，真的不简单，罗天，你真的很不简单，我从来没有看见过十大仙门像今天这样狼狈过，哪怕数万年之前跟我魔宗决战的时候都没有像现在这样落魄过，你真的很不简单，不得不说，你可以算是千古第一人啊。”

　　十大仙门被一人搞残！

　　别说是千古，就算是天玄大陆自诞生以来也没有出现过啊。

　　烈阳真人脸色一恼，不由冷哼一声道：“柳宗主，你是来看笑话的吗？别忘你答应过我的事情。”

　　说话间。

　　柳乘风已经走进，看了烈阳真人一眼，微笑道：“放心，既然我答应过的事情就一定会做到，只是烈阳宗主，你也太菜了吧，哈哈哈……我忍不住的想要发笑，十大仙门，十大宗主就剩下你一个人了，太惨了。”

　　烈阳真人的脸色再次一变，冷冷一哼。

　　这种结局谁也想不到。

　　谁会想到十大仙门被罗天一个人给弄成这样，谁会想到？

　　不过。

　　罗天也想不到。

　　他想不到烈阳真人竟然联合魔宗？

　　对付自己？

　　就为了对付自己，联合十大仙门不够，还要联合魔宗？这烈阳真人是有多想置自己于死地啊？

　　这也太狠了吧。

　　罗天知道魔宗人来了南天门。

　　他以为魔宗想要坐收渔翁之利，最后跑出来。

　　可是没有想到他们竟然联合了。

　　仙门和魔宗联合，就为了对付自己！

　　在这一瞬间。

　　紫罗兰起身了。

　　她身后的九名剑奴也跟着站起来了。

　　十大身影微微一动，瞬间落在另外一侧，紫罗兰嘴角上流露出一副冰冷，带着杀意的笑意，两只眼睛冷冰冰的看着罗天，身上带着一股得意的气息。

　　似乎在说，“现在你死定了！”

　　原本是包围烈阳真人，可是没想到罗天这些人反被包围住了。

　　罗天两眼微微一抬，眼角余光看了童炎和维魔一眼，他们两个轻轻点头，随即罗天淡淡一笑，道：“柳宗主，你确定要跟我作对吗？”

　　柳乘风笑道：“跟你？罗天，你现在已经是一个死人了，无所谓做不做对了，从你成为魔帝转世的时候开始，你就必须死，这是我跟烈阳真人达成合作协议最关键的点。”

　　“魔帝死了无数年。”

　　“他的确是魔宗的至高战神，可他死了，就算他转世了，可现在已经不是以前了，魔宗也不可能是他的了，在天玄大陆我才是魔宗的主宰。”

　　“你算什么东西？”

　　阴冷一笑。

　　柳乘风嘴脸变得阴森起来，身上的魔性气息释放出来，阴冷冷，带着血腥味。

　　罗天笑了。

　　转而看着烈阳真人，道：“仙宗联合魔宗，烈阳老贼你可真会想啊，这种大逆不道的事情你也做得出来，情愿背上千古骂名也要弄死我？”

　　这点罗天真的想不通。

　　勾结魔宗在仙门之中可是大罪啊。

　　会被其它仙门唾弃。

　　就为了对付自己？

　　有必要吗？

　　烈阳真人冷笑一声，道：“联合魔宗的并不是我，你连想都想不到是谁，反正你也要死了，我也就不妨跟你说了吧，是我御神仙宗的老祖宗藏天龙至尊还有星海仙宗星海老祖要联合魔宗的，目的嘛很简单，就是为了除掉你，所以我说，今天无论如何你都会死，一定会死。”

　　天龙至尊？

　　星海老祖？

　　他们两个罗天连名字都没听过。

　　也只是知道他们是天玄大陆上的绝顶强者，玄帝境界的至尊强者。

　　他们两个竟然主动联合魔宗就为了杀自己？

　　罗天暗自一笑，自语道：“我是超了他们妈妈，还是干了他们妹妹没给钱还是怎么的，用得着这样对付我吗？我都忍不住的想要笑了……”

　　忽然间。

　　罗天眉心一紧，猛地看向紫罗兰，心中一沉，暗道：“雪儿！！！”

　　紫罗兰也露出震惊之色。

　　她也不知道天龙至尊和星海老祖竟然联合了魔宗强者。

　　不过。

　　她并没有这些事情跟她的女儿有关系。

　　她只是想到，罗天对十大仙门，对魔宗的威胁太大了，大到不得不联手魔宗去除掉罗天，而那些至尊强者又不想出手，所以才会出现联合魔宗的事情。

　　她根本想象不到十大仙门再加上魔宗除掉罗天只是为了保证三个月后的慕容万剑和李雪儿的大婚能顺利进行。

　　谁也想不到。

　　只有罗天！

　　自己只不过是玄神八阶的修为，可是却让这么多的势力联手，可以说是天玄大陆上所有最强的势力联手对付自己，因为他们怕罗天破坏三个月后在断天城举行的真龙雌凤大婚！！！

　　“到底隐藏着什么秘密？”

　　“十大仙门，魔宗，魂殿，这么多势力的联合只为让大婚顺利进行，在这背后究竟隐藏着什么？”罗天的脑海中疯狂的思考着，突然间，他的心头升起一股惧意。

　　想到林隆说的话。

　　雌凤不过是一件工具而已。

　　“咯咯……”

　　罗天双拳暗暗紧握起来，眉心间带着一股暴戾的气息，隐隐的释放出来，目光冷冷一扫，狂笑一声，道：“你们不是想要我死吗？来吧。”

　　“今天老子就和你们战个痛快！”

　　随即。

　　罗天重重一吼，道：“二蛋，保护好韩华，冷寒霜，芸灵芸依她们几个……你先把她们送回华山仙门。”

　　“其他人！”

　　“神爆丹伺候！！！”


第0767章 兄弟，该爆发了

　　别有什么好说的。

　　一个字，干！

　　不管十大仙门，魂殿，魔宗这三股最强势力联手背后的目的是什么，罗天也根本不在乎。

　　他只在乎李雪儿！

　　只要不惹到他在乎的人，他不会去招惹他们。

　　可是。

　　要是敢动他在乎的人，那不好意思，全部杀光！

　　罗天，就是这样的狂。

　　哪怕是面对那些玄帝至尊境界的强者，罗天也是这样的狂，从不畏惧什么！

　　三个月后，不管发生什么，不管什么人阻拦，他都会将李雪儿带走，神也休想挡住他！

　　……

　　随着罗天一声令下。

　　二蛋率先落地，冷寒霜她们爬到二蛋身上，二蛋腾空一动。

　　刹那间。

　　一名魔宗强者眼睛一冷，闪出一道精芒，呲牙怪叫一声，道：“想走，你给我留下！”

　　毒寡妇手中的灵龙神鞭如灵蛇一般直接拦住那名魔宗强者，邪魅一笑，道：“你的对手是我。”

　　也在这同一瞬间。

　　金刚，慕容白，大胡子，毒寡妇，罗天全都掏出一枚神爆丹仰头服下“咯嚓”咬碎，身上闪出一道红光，气息瞬间一变。

　　眨眼之间。

　　他们的修为直接提升两个境界。

　　因为受到境界限制，罗天只提升到玄神九阶！

　　可这已经相当的恐怖了。

　　罗天想要尽快结束这场战斗，他现在心里无比担心李雪儿，三个月后他要面对的是更加强大的势力，是天玄大陆最强，最巅峰的强者，他没有多少时间了。

　　必须迅速解决战斗！

　　烈阳真人脸色骤然一变，“神爆丹？从未听说过这种丹药，难道是玄爆丹的升级版本？不可能……天玄大陆就这种丹药，玄神境界可能不可能靠丹药的力量提升。”

　　柳乘风也是脸色一变，眉心暗自一沉，道：“神爆丹，罗天，看样子这一个月你又有不少奇遇，竟然炼出了神爆丹，这东西你应该还有很多吧。”

　　与此同时。

　　童炎，维魔显露出真身。

　　魔宗真身。

　　直接站在柳乘风的面前，目光中带着怒火，直接怒吼一声，“魔宗被你这小子搞的现在这样，魔宗的脸都给你丢尽了，竟然联合仙宗，气死我了。”

　　魔性！

　　强大的魔性力量。

　　比柳乘风身上还有浓烈的魔性力量。

　　突如其来的变化让柳乘风微微一沉，感应到他们身上的气息，脸色暗自一沉，不确定道：“童魔王，维魔王，两位魔宗神将？你们……你们……你们出来了？”

　　“哼！”

　　“我们两个老不死还有人记得，还记得我们是魔宗神将，看样子你这小子还有点认识嘛。”维魔冷哼一声，随即目光一沉，道：“现在我命令你立刻退下……不是，立刻将烈阳真人这狗东西拿下。”

　　柳乘风愣住了。

　　想不到被封印万年的魔宗老前辈竟然还活着，力量还恢复了。

　　再想到十大仙门联盟军在华山仙门全军覆没的事情，脸色再次一沉，道：“难道炼魂大阵被人破坏，你们全都出来了？并且身上的封天大法的封印全都被解开了？”

　　说道这里。

　　柳乘风两眼一转看向罗天，眼神中闪过一丝阴寒的冷芒，道：“是你？”

　　罗天淡淡一笑，道：“自然是我，你没想到吧，看样子你什么都知道啊，只不过你从未想过救他们，我现在明白为何知道我魔帝刑天转世的身份你就派人杀我了。”

　　猛然间。

　　罗天察觉到一丝极其危险的气息，道：“老前辈，危险！”

　　柳乘风阴险一笑，道：“活了几万年你们也活够了，给我去死吧！”

　　突然偷袭。

　　玄神九阶的力量直接爆发到最巅峰，力量极其强大，一把血红的长剑带着毁灭性的力量幻化出凌厉无比的剑气朝维魔刺了上去。

　　速度太快！

　　力量太猛！

　　而且玄神九阶的力量爆发出来对维魔形成碾压。

　　维魔没有想到柳乘风竟然敢出手，他们可是魔宗神将，没想到不把他们当回事。

　　“噗嗤！”

　　“老魔……”童炎凄厉的嘶吼一声，身上的魔焰翻天而出，威压如山，拳头变成血红色，一拳轰击上去。

　　柳乘风冷冷一笑，“血海拳？！”

　　“让你见识一下本宗主的血海神拳。”

　　长剑一收。

　　柳乘风全身赤红，不仅是双拳，整个身体都变成血红色，身上更有一道血色波纹弹射出去，方圆万里直接形成一片血海，双拳一动，直接迎击上去。

　　“轰！”

　　双拳对双拳。

　　童炎完全不是对手，直接被击飞，身体如一道残影，直线撞击在看台的废墟之中。

　　“砰！”

　　身体凹陷进去，双手扭成麻花一样，骨头全部碎裂，童炎脸色苍白无比，两只眼睛大大的盯着柳乘风，狠，异常的狠，被小辈一拳给轰飞出去。

　　他们在几万年前就是玄神境界。

　　可是。

　　力量被封印，在这几万年的漫长岁月里他们的修为没有半点进步。

　　封印被解开，他们的修为还没有完全恢复。

　　想不到！

　　没有为罗天做任何事情，就被魔宗小辈给轰飞出去。

　　维魔死了。

　　童炎奄奄一息。

　　罗天瞬间落在童炎的身边，连续释放出数次再生术，双手愈合，可是童炎的脸色更加的苍白无比。

　　童炎苦笑了一下，摇摇头道：“没用了，心脉已断，元神也裂了，什么治疗都没有用了，罗天……咳咳……帮我杀了他，一定要帮我杀了他，魔宗已经不是原来的魔宗了，那些老家伙可能还不知道，罗天……你一定要帮我杀了他，一定要……”

　　说完。

　　童炎也死了！

　　两位老者瞬间被杀。

　　一切都发生的太快了。

　　快到罗天都反应不过来。

　　玄神九阶，无限接近玄帝至尊境界，这种力量实在是太恐怖了。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”柳乘风阴冷冷的狂笑起来，道：“老东西，还以为是几万年前啊，你们这些老家伙早就退出历史舞台了，活着出来又怎么样？”

　　“还轮不到你们给我指手画脚。”

　　“狗东西！”

　　烈阳真人也笑了起来，“罗天，受死吧。”

　　在这一刹那。

　　十名魔宗强者瞬间动手了。

　　紫罗兰也是阴冷一笑，命令道：“动手，把华山仙门的人全部杀了，一个不留。”

　　罗天慢慢的站起来，轻轻的抚摸着“灭”，“兄弟，该爆发了！”

　　“进化！”

　　“暴击启动……”


第0768章 天王老子也照杀

　　“暴击模式！”

　　罗天意念一动。

　　一道力量穿入“灭”的刀心之中。

　　刀河王猛然咆哮一声。

　　忽然间。

　　灭刀一道暗红的血光闪过，就像一道激光围绕在刀身慢慢移动一样，几个呼吸间，刀身边了。

　　变得更加光滑。

　　刀身上的那条龙动了。

　　盘踞在刀柄上，变成一把极其狰狞的龙刀！

　　暴击模式——龙刀！

　　这是罗天刻意去炼制的，在龙头到龙尾之间有七个细小的洞，有三个填满了，还剩下四个是空缺的，填满的是暴击宝石，这个看上去并没有什么特别，但对罗天来说却意外强大的宝石！

　　随着灭进入龙刀模式时。

　　罗天身上的气息也变了。

　　腾腾的火焰从他脚底下迸发出来，罗天眉心一动，右手慢慢的抬起龙刀，目光锁定柳乘风，冰冷冷地说道：“我要爆了你！”

　　“就凭你？”

　　“罗天，也不看看你什么实力，爆了我？”

　　“哈哈哈……”

　　“我倒要看看谁爆了谁？”

　　话音一落，柳乘风骤然消失了。

　　魔焰弥散万里。

　　血雾散发出来，仿如进入血祭结界一般。

　　刹那间。

　　罗天掌心重重一握，怒吼一声，“入魔！！！”

　　“轰！”

　　他的身体瞬间一变，变成极其狰狞的魔帝刑天，体魄魁梧，身上的肌肉爆发出无穷尽的力量，玄神九阶的魔帝刑天和罗天一样，他随着罗天的实力提升而提升。

　　“老大他……”

　　“我靠，老大还能变身的啊？”

　　“太犀利了。”

　　“官人，我要给你生孩子。”

　　慕容白有些愣神，很不甘心的嘀咕一句，道：“怪不得那么多的美女会喜欢他，要我是女人的话，我恐怕也要被他给迷住了，这也太帅了吧？”

　　“小白，小心，剑奴来了。”

　　“大牛，你也是一样，那边的魔宗杀手也来了。”

　　……

　　在这短短的瞬间，魔宗战将，魂殿剑奴十六人瞬间将大胡子，毒寡妇，金刚，慕容白四人为主，可以说是一对四。

　　另外三名剑奴的身影消失了。

　　紫罗兰冷冷一笑，道：“就算你是如来大帝转世也没用，今天你都要死，罗天，你必须死！”

　　烈阳真人也跳到一边，他看着周围的一切，站到紫罗兰身边，恭敬一声，道：“夫人，放心吧，今天罗天就算插翅也难逃的，你就等着看吧，哈哈哈……”

　　他笑了。

　　紫罗兰也笑了。

　　罗天也笑了，魔帝的气息弥散出来，冷冷的看了紫罗兰和烈阳真人一眼，非常不屑地说道：“真不知道是谁给你们的自信，在本帝面前还敢嚣张？”

　　“就这些人？”

　　“根本不够我杀！”

　　话音一落。

　　罗天眉心一皱，重重一吼，“魔帝之力，给我爆！”

　　“轰！”

　　“九级狂暴，给我爆！”

　　“万魔大法，给我爆！”

　　“本魔帝不屑青龙，朱雀，玄武这种低级血脉，不过现在通通给我爆出来！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　仿佛受到魔帝气息的碾压一样，青龙，朱雀，玄武瞬间冲出，三道虚影如同活物一般加持在魔帝的身上，经过魔帝之力的激发，更加的狰狞，彪悍。

　　震惊震慑百万公里。

　　一些妖兽直接被震成齑粉。

　　从罗天身上也爆发出一股强烈的力量风暴，风暴席卷出去，直接将南天门给夷为平地，比核弹爆炸爆发出来的蘑菇云冲击波还要强烈万倍。

　　一时间。

　　方圆万里一片死寂。

　　罗天将所有的力量释放出来之后，龙刀一动，咧嘴狰狞的笑了起来，意念感应到四道极其危险的力量，在他们进入罗天设定的范围之后，罗天猛然狂笑起来，“哈哈哈……”

　　“永恒国度！”

　　“黑月结界！”

　　“给我降临吧……”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　两道空间力量释放出来。

　　忽然间。

　　柳乘风的身影暴露出来，三名剑奴的身影暴露出来，他们相互看了一眼，猛地发现自己的动作好像变慢了，自己的速度好像跟蚂蚁一样。

　　不是好像！

　　实际上就是如此。

　　“杀！”

　　“暴击斩！”

　　罗天没有任何犹豫，在这两道空间结界之中他就是主宰，他就是神。

　　“轰！”

　　一刀劈在柳乘风的胸口，鲜血飙射出去。

　　“砰！”

　　龙刀落下的瞬间爆发出极其强悍的暴击力量，柳乘风的头顶上直接升起一个鲜红的数字“—10333287”！

　　恐怖！

　　恐怖至极！

　　一千多万的伤害值，这简直逆天了。

　　柳乘风胸口被撕裂，他身上的神器护甲直接被这一刀给斩碎，根本抵挡不住罗天的这一刀暴击斩，喷出一大口的黑血，身体直接飞了出去。

　　在这瞬间。

　　罗天速度一变，冷冷盯着三名剑奴，冷笑一声，道：“紫罗兰，你给老子看好了，看看我是如何将你的人给踩死的！”

　　“死神奥义！”

　　“嗡……”

　　识海之中死神杀道的力量爆射出来。

　　死神的身体加持在罗天的身上，罗天握刀，他也握刀，罗天一动，他也跟着动。

　　此刻。

　　罗天成了死神，死神成了罗天。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三刀如电，就如死神收割一样。

　　“砰，砰，砰……”

　　三名剑奴完全没有任何反抗的余地，胸口被劈开，火辣辣，带着死神的黑暗力量，在疯狂的吞噬着他们体内的力量，无比的凶残。

　　“—19000000”

　　“—18900000”

　　“—18990000”

　　恐怖至极的伤害。

　　但是！

　　这并没有要了他们的命，他们都是玄神八阶巅峰的强者，血量达到一亿，并不能第一时间秒杀。

　　三人被震飞出去。

　　罗天的身体紧随其动，并没有去追柳乘风而是冲着三名剑奴去的，他要让紫罗兰好好看看，他要狠狠的抽紫罗兰的脸，让她知道他罗天是有多强！

　　“破月……”

　　“咻！”

　　瞬间落下。

　　一脚踩在一名剑奴的伤口上，剑奴最终喷出一口黑血，脸色冰冷，看不出一丝表情，罗天阴冷冷的盯着紫罗兰看，狂笑着道：“别以为你是雪儿的母亲就不敢动你，惹急了我就算天王老子我也照杀！”

　　“轰！”

　　龙刀一动，直接将剑奴的头给斩了下来。

　　死！！！


第0769章 兄弟！！！

　　“罗天你敢！”紫罗兰嘶吼一句。

　　罗天狂笑一声，“老子没有什么不敢的！”

　　说完。

　　一刀将一名剑奴的头给斩了下来。

　　这一击可不是什么伤害值能计算的，直接就是一击必杀的效果。

　　头都断了，还有不死的？

　　当然。

　　元神不会死。

　　可是罗天不会给他任何的机会，意念一动，龙刀稍稍碰到滚落地上的头颅，眉心一皱，一股力量由内到手，由手传至龙刀上，暴击的力量爆发。

　　“轰！”

　　剑奴的头颅给炸开，连同元神一起灰飞烟灭。

　　罗天咧嘴，露出狰狞的笑容，冷冷的看着紫罗兰，笑着道：“我敢吗？”

　　“我没有什么不敢的！”

　　“谁要动我，我就会弄死谁！”

　　豁然间。

　　罗天再次一动，沉声道：“想跑？给我躺下！”

　　一刀斩出。

　　暴击之力迸发出来，直接将另外一名剑奴的身体给斩成两半，瞬间死亡，系统也立即响起提示音。

　　“叮！”

　　“……”

　　罗天没有去管。

　　他现在没心思去管这些，他现在唯一想做的就是将这些人通通都杀光。

　　既然魔宗参合进来，魂殿也参合进来，那就一切被他踩在脚底下吧！

　　罗天浑身释放出狂妄霸道的气息，魔帝刑天身上魔帝王者的气息让周围感觉异常的压抑。

　　紫罗兰两眼充血，气的快要发疯。

　　剑奴是魂殿最强的组织。

　　是魂殿最强的十名杀手，可是没想到竟然被罗天两下弄死，这让她感觉异常的愤怒，看着罗天狂妄的样子，她心中的怒火就咆哮而出，恨不得用手挠烂罗天的那嚣张的嘴脸。

　　她真的怒了。

　　非常的愤怒。

　　可是，这些怒火发不出来。

　　牙齿咬的咯咯爆响，气的头顶冒烟，“啊……阿九，元神自爆！”

　　“嗡！”

　　另外一名受伤的剑奴，二话不说，直接扑向罗天。

　　浑身赤红！

　　体内的力量疯狂的碰撞，挤压，就如一颗强大无比的炸弹一样，这种威力罗天见过，五灵长老在上古战场的时候为了帮助他跟七曜神君的虚影自爆。

　　如果不是他们的帮助，罗天根本杀不死七曜魔君。

　　那个时候五灵老祖还只是玄皇巅峰境界，威力已经强大到不行，这名剑奴是玄神八阶强者。

　　元神蕴含的力量何其的恐怖？

　　罗天脸色暗自一变，沉声道：“金刚，慕容白，毒寡妇，大胡子，快点跑，快点！！！”

　　剑奴就是死士。

　　任何命令他绝对不会有半点疑惑，直接执行。

　　紫罗兰的命令一处，他完全没有任何考虑，直接疯狂的扑向罗天，速度极快，就算是罗天在短时间内也无法躲避，这个时候躲避也完全来不及了。

　　“元神自爆了！”

　　“我靠！”

　　“老大，跑啊！”

　　“官人……”

　　……

　　四人回头一看，看见那名剑奴离罗天的距离已经非常近了，就算他们用身体去挡也没时间了，只能惊叫一声，四人的心瞬间悬到嗓子口。

　　在这个瞬间。

　　所有人疯狂的逃窜出去，想也没想。

　　包括紫罗兰。

　　她也是最先飞出去，落在十几里外的天空中，脸色露出得意的笑容，道：“任由你强大，就算你到达玄帝初级境界也难逃一死，玄神八阶自爆的力量太强了。”

　　“罗天，等着受死吧。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　另外一处。

　　烈阳真人也是瞬间跑开，心中暗道：“魂殿的剑奴果然名不虚传，完全就是死士，说元神自爆就元神自爆，半点犹豫都没有，下次遇到一定要格外小心一点。”

　　这个时候。

　　在烈阳真人的眼里，罗天已经死了。

　　柳乘风脸色微微一沉，立即喝道：“魔将，撤！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　魔宗魔将反应也是极其迅速，加上金刚他们并没有强行留住他们，在短短一瞬间就逃到十几里以外。

　　所有人全都悬浮在半空。

　　冷冷的看着罗天，脸色挂着得意的笑脸。

　　“要死了吧！”

　　“这个时间在也不会有罗天这个人了。”

　　“哈哈哈……罗天，最终你还是死了。”

　　……

　　玄神八阶的元神自爆太强了。

　　无法抵挡的强大！

　　几千年的修炼成果在一瞬间爆发出来，这样的力量无法阻挡。

　　但是，一旦元神自爆就永远消失在这个世界上。

　　“老大！”

　　“官人！”

　　……

　　四人没有走。

　　大胡子意念一沉，身后剩下八名残缺的傀儡挡了上去，还没靠近就被剑奴身上炽热的力量给弹飞出去，他现在就如点燃引线的炸弹，马上就要爆炸了。

　　“走！！！”

　　罗天再次咆哮一声，他不知道自己的能否触发魔帝刑天的“无敌”属性，因为那个时候是自己的头断了，才触发刑天的无敌属性，现在他面对的是元神自爆！

　　能否抵挡的住？

　　不知道！

　　华山老祖宗留在他体内的力量印记能否抵挡的住？

　　罗天也不知道。

　　因为他不知道元神自爆的力量有多强，能持续多久。

　　“泰坦防御！”

　　“金钟罩！”

　　“玄武之力！”

　　三道防御加持在身上，目光一沉，没有呆在原地，而是猛然冲了上去，重重一吼：“九级狂暴！！！”

　　“轰！”

　　这个时候。

　　罗天想到火影忍者重卡卡西的一项技能，能将攻击引入异时空，心中暗道：“要是奖励这种功法就好了，再面对元神自爆也就不用担心了。”

　　现在说什么都没用。

　　罗天唯一能做的就是攻击，防御！

　　“哈哈哈……”

　　金刚大笑了起来，与此同时也是瞬间冲了上去，大吼一声，道：“老大，跟着你几个月是我阿牛这辈子最爽的日子，如果有来世，我还要做你的小弟，哈哈哈。”

　　大胡子紧跟其后。

　　慕容白微微一笑，道：“这种时候这么能少的了我呢？要死就一起死，哈哈哈……”

　　毒寡妇也是邪魅一笑，露出一个无比妩媚的笑容，柔声道：“官人，如果有下辈子我一定会成为你第一个女人，咯咯……”

　　四人无所畏惧。

　　罗天也跟着狂笑起来，“有这样的兄弟陪伴，就算在黄泉路上也不会寂寞！”

　　他放弃使用华山老祖的力量印记。

　　五人一起冲想那名剑奴。

　　紫罗兰得意的冷笑一起，不屑道：“一群傻逼！”

　　也在这一瞬间。

　　一头八爪金龙从云层之中垂直落了下来……


第0770章 这次我真的要放绝招了

　　生，同生！

　　死，同死！

　　一切就如电影中演绎的那样。

　　很难想象。

　　罗天做梦都想要这样一群兄弟，以前在游戏中也有过，但那只是游戏中，死完能复活，而且大多数在巨大利益的诱惑下就没有什么兄弟可言。

　　就算是亲兄弟，也照样插上几刀。

　　在这个世界罗天为有这样一群兄弟就算死也不枉费来这个世界走一趟。

　　人生一大幸事！

　　所以。

　　到之后罗天并没有释放出华山老祖给他的力量印记，而是和金刚他们一起冲上去。

　　也在这瞬间。

　　一头八爪金龙从天而降，龙威滚滚，龙神力量完全的爆发出来，仿佛牵动九天之力一般，狠狠的碾压下来，二蛋张开巨口，咆哮道：“俺来了！”

　　“老大，这种事情怎么能不叫上我呢？”

　　二蛋将四名妹子送到一个相对安全的地方就立刻回来。

　　不管如何。

　　他都不会离开罗天。

　　就算死也要死在一起，看到剑奴的元神自爆，他已经下定决心，在罗天冲上去的刹那，他先一步，张开嘴巴猛地一吸，浑身金色的力量四射出来。

　　二蛋发猛。

　　不顾一切的将剑奴一口给吞了下去。

　　太快了！

　　一切都来的太突然了。

　　不仅是罗天，紫罗兰，柳乘风，烈阳真人这些人都来不及有半点反应。

　　“嘎查！”

　　罗天骤然停下，眼神扇动，心头一沉再沉，那可是玄神八阶元神自爆的力量啊，被二蛋吞进体内，这是要把他炸成粉身碎骨啊，“二蛋，你疯了，快点吐出来！”

　　“二哥！”

　　“二哥……”

　　……

　　金刚，慕容白，大胡子三人猛地一吼。

　　二蛋咧嘴嘻嘻一笑，道：“老大，俺先走一步了，谢谢你，谢谢你给我带来这么多快乐的时光，谢谢你这么照顾我这个吃货，俺走了。”

　　说完。

　　二蛋两眼怒睁，巨尾一甩，化作闪电，腾空而起，眨眼就冲上云层，在万米的高空之中。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　一声沉闷的爆炸声仿如惊天巨雷一般，在厚厚的云层之中炸开，响彻整个天玄大陆。

　　浑厚的力量疯狂的四射出来。

　　罗天身体轻轻一摇，心痛，无比的心痛，也顾不上那么多，两眼微微一抬，死神一般的目光盯着紫罗兰，狠狠道：“紫罗兰，啊……”

　　凄厉的一声怒吼！

　　罗天身影如电，带着狂怒直接冲上去。

　　二蛋死了！

　　他心很痛，很痛。

　　这种痛说不出来，他只想杀，杀光这些人，包括紫罗兰。

　　一个也不会放过。

　　紫罗兰微微一凛，看着罗天阴冷带着浓烈杀意的目光心头升起一股寒意，鄙夷的冷笑一声，道：“死了一头畜生就把你激怒成这样，果然是穷山沟的野小子，就凭你这点也不配娶我的女儿，你根本没有资格！”

　　冷冷的说完之后。

　　紫罗兰眉心一紧，冷喝道：“阿六，阿七，元神自爆，杀了罗天！”

　　“遵命！”

　　没有任何的犹豫，直接将自己体内的元神给释放出来，浑身上下立刻就变得赤红。

　　紫罗兰没有一丝的同情心。

　　似乎。

　　根本不把剑奴当人，在她眼中他们也从来没有成为“人”过，只不过是她手中的工具，为了她的目标任何工具都可以死，只有目标达成，谁死了她都不会有半点同情。

　　一个毒如蛇蝎的冷血女人！

　　“老大！”

　　“我靠，这恶毒的女人……雌凤怎么会有这样的母亲啊，真的怀疑她不是雌凤的亲生母亲，否则的话一个那么善良，一个怎么会如此恶毒呢？”

　　“别说那么多了，这次是两个元神自爆！”

　　……

　　说话间。

　　金刚和大胡子相互看了一眼，微微点头。

　　随即。

　　金刚和大胡子同时看向慕容白，沉沉道：“大师兄！”

　　慕容白脸色骤变，重重道：“好！如果有来生，我们还要做兄弟，做生死的亲兄弟！”

　　顷刻间。

　　慕容白手中的白羽剑骤然飞出，化作飞剑，金刚和大胡子瞬间跳了上去。

　　慕容白将力量发挥到最巅峰，吼道：“御剑术，一念万里，给我出！”

　　“嗡！”

　　力量全部被激发出来，浑身上下冒着热汗，衣服瞬间湿透，这些他全然不顾，他要做的事情就是把金刚和大胡子先罗天一步挡住两那两名元神自爆的剑奴。

　　“嗖……”

　　白羽剑如闪电。

　　大胡子和金刚狂笑起来，吼道：“哈哈哈……哈哈哈……老大，下辈子我们还要跟着你混，哈哈哈……”

　　“不要啊！”

　　忽然间。

　　看着大胡子和金刚冲在他前面，罗天心中说不出的难受，重重道：“破月……！”

　　速度再次提升。

　　不能让自己的兄弟为自己去死。

　　身为老大，如果连自己的兄弟都照顾不了的话有什么资格当这个老大，连自己身边的人都守护不住，如果带领他们走向世界的巅峰？

　　无论如何。

　　罗天在拼命，在拼尽一切的力量也样挡住金刚他们的全面。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“真是个傻子，竟然抢着去送死，罗天啊罗天，你这种人就算今天不死，也活不了多久，兄弟情义？生死相随？哈哈哈……太好笑了！”烈阳真人冷笑着道。

　　柳乘风也是露出鄙夷的冷笑，道：“这罗天是不是脑子不好使啊，他的这些弟子也是一样，全都是拼着命去送死，难道他们不知道自己的命才是最重要的吗？”

　　紫罗兰同样是鄙夷的冷笑，不屑道：“我倒要看看你有几个兄弟为你去死，阿三，阿四准备好！”

　　他们看不懂。

　　因为他们从来没有过这种生死与共的朋友。

　　所以，他们看不懂。

　　在他们眼中罗天，金刚，大胡子他们就是一群傻子，竟然为了保护身边的人不要命，这不是傻子是什么？

　　那条幼年金龙已经死了，元神自爆的威力足以说明一切，挡者必死！

　　还冲上来？

　　完全是找死啊。

　　紫罗兰看着罗天，冷笑道：“死吧。”

　　还是这种一瞬间。

　　天空猛然一动，一道强烈的金光射破云层，直接穿透下来，一条比刚才大了几分的八爪金龙带着狂妄无比的力量冲了下来，咧嘴大笑道：“哈哈……老大，这次我真的要放绝招了！”


第0771章 三秒，全都死！

　　没死？

　　二蛋没有死？

　　而且更加强大了。

　　罗天震惊了，愣在原地，心道：“什么情况？系统也没有提示啊，二蛋升级了？”

　　金刚，大胡子也愣住了，他们咧嘴狂笑起来。

　　紫罗兰，烈阳真人，柳乘风他们也愣住了。

　　玄神八阶的元神自爆威力大的无法想象，二蛋没死，竟然还变强了。

　　这怎么可能呢？

　　所有人都无法想象！

　　必死的，却没死，而且变强了。

　　一时间。

　　所有人的大脑就好像处在短路中一样，完全反应不过来。

　　罗天的心还是痛的。

　　慕容白他们的心也是痛的！

　　可是现在。

　　他们都笑了，大声的笑了起来，没有什么能代替他们此时的心情，只能笑，疯狂的大笑，狂妄的大笑起来，“哈哈哈……紫罗兰，你不是牛嘛？你不是能让你手下剑奴元神自爆吗？哈哈哈……没想到没炸死吧，哈哈哈……”

　　也在此时。

　　二蛋落了下来，嘻嘻一笑，道：“老大，让你看看我的绝招。”

　　“龙噬！”

　　“吸……”

　　二蛋嘴巴一张，一股庞大的吸力直接将那两名元神自爆的剑奴给吸进嘴里面，随即嘴巴一闭，两眼变得狰狞，又极其嚣张起来，冷冷的看着紫罗兰，道：“让你的手下再来啊！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　在二蛋的体内爆发出两声爆炸声！

　　金光从二蛋的齿缝重爆射出来，金光灿灿，异常的强大。

　　可是二蛋完全没有受伤。

　　而且还是一脸享受的样子，过了几秒钟，二蛋嘴巴一张，打出一个长长的饱嗝出来，“呃……”

　　“咕咚！”

　　“好爽！”

　　满脸的惬意，二蛋一脸说不出的享受，身上的气息再次变强了几分，露出一副讨好的微笑，卖着萌道：“老大，俺的绝招强吧，嘻嘻……”

　　一副贱贱的样子。

　　罗天噗嗤一笑，直接飞到二蛋身上，直接给了二蛋一个爆栗，道：“没死你不早点出现，没死你还在哪里装逼，你知不知道我们有多担心你啊，你有没有，有没有考虑过我们的感受啊。”

　　说话间又是连续几下。

　　不过都没用什么力，对二蛋说连挠痒痒的力都不到。

　　二蛋憨憨笑道：“老大，俺错了，俺不该耍帅，俺下次不敢了。”

　　罗天也随即一笑，道：“活着就好，下次不要做傻事，任何事情都别冲在我的前面，一切都有我，要死也是我先死，还轮不到你们，明白吗？”

　　说话的时候，罗天看了挠着头憨憨笑的金刚。

　　看着玩弄着手里的傀儡材料的大胡子。

　　看着浑身湿透的慕容白。

　　看着笑的如夏花一般灿烂的毒寡妇。

　　他们嘴角轻轻一勾，全都微笑了一下。

　　……

　　这个时候。

　　柳乘风阴冷一笑道：“好了，别矫情了，反正你们今天都要死，谁先死都是死，一个也别想逃！”

　　“魔将！”

　　“结阵，杀神阵！”

　　也在此时。

　　紫罗兰的脸色变成猪肝色，阴沉沉道：“剑奴结阵，剑神大阵！”

　　他没有继续让剑奴元神自爆。

　　这让二蛋不爽了，等着紫罗兰，道：“喂，我说你个恶毒的泼妇，怎么不让你的手下元神自爆啊，你让他们来啊，来啊，快点来啊，俺都等不及了。”

　　表情就如红，灯区里挥着手绢姑娘，抛着媚眼撒着娇，“你来啊，你来啊，你来玩啊……”

　　紫罗兰脸色铁青，冷冷的哼一下，道：“等下会让你好看的！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　魔将四射，周围的气息猛地一变，变成阴森杀气的地狱一样。

　　另外一侧。

　　四名剑奴形成剑神大阵，剑气肆虐，疯狂的迸发出来，他们身上的杀气也是异常的浓烈起来，两个阵法的出现竟然完全融合在一起，是杀气让它们结合。

　　两个阵法都是由杀气凝练而成。

　　柳乘风和紫罗兰也感觉意外，不过同时笑了起来。

　　柳乘风胸口的剧痛让他倒吸几口凉气，狠狠道：“罗天，这就是你的命，两个不相干的阵法竟然完全融合在一起，这就是你的GUI设计，我不管你到底是什么狗东西转世，魔宗绝对不会被你掌控。”

　　紫罗兰说道：“癞蛤蟆永远也吃不到天鹅肉！”

　　“杀神剑神阵！”

　　“启动！”

　　“给我把他们全都杀了！”紫罗兰狠狠的嘶吼一声，一刻也忍不下去，完全不像看着罗天那张嚣张，还带着邪笑的脸，太厌恶了。

　　……

　　阵法启动。

　　狂风大作，剑气，杀气，魔焰如同地府的亡灵一丝丝的从罗天他们脚下升起来。

　　阴森，恐怖，地狱降临一般。

　　“呜……呜……”

　　鬼哭神嚎的声音不断的传来。

　　两个阵法的融合将阵法的力量超乎想象的力量发挥出来，十四人疯狂的移动，身影就如魔幻一般，不断的变换，而且阵法和其它阵法不一样，没有真眼。

　　慕容白，毒寡妇两人迅速向罗天靠拢。

　　“老大，怎么弄？”

　　“老大，怎么杀了他们？”

　　“老大，要不俺先试一试？”

　　……

　　几人踊跃起来。

　　气息的越来越恐怖，越来越危险，可是他们却没有丝毫惧意，反而异常的兴奋，全都好战分子，越危险，越兴奋！

　　二蛋也不由道：“老大，轮到我们了。”

　　罗天微微一笑，道：“这场仙门弟子挑战赛也是时候结束了，我没心情跟他们玩下去了。”

　　随即。

　　罗天目光微微一抬，看着远处的紫罗兰，鄙夷的冷笑一声，道：“紫罗兰，看着吧，睁大你的眼睛看着吧！”

　　“二蛋！”

　　“在！”

　　“龙威！”

　　“明白！”

　　罗天不想玩了。

　　他没心情玩下去，随着他等级提高，这些人都不是什么BOSS，都变成了普通的精英怪，连玄神九阶的柳乘风也是一样，现在的BOSS应该是那些仙门老祖宗！

　　三个月后，断天城内。

　　所有的BOSS必将汇聚在一起！

　　那个时候！

　　才是爆翻天的时候，现在罗天想要结束这场比试。

　　直接释放出合击技能，“龙威！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　罗天和二蛋的力量同时释放出去，直接将周围的所有人给碾压住。

　　晕眩三秒！

　　三秒，可以做些什么呢？


第0772章 一巴掌

　　三秒！

　　对于玄神境界的强者来说真的是太长了。

　　长到能做任何想做的事情。

　　罗天没有任何犹豫，在释放出“龙威”的刹那，将魔宗魔将和魂殿剑奴全部晕眩住后，身影如同闪电，手中的“灭”刀刀暴击，一刀一个。

　　就跟切白菜似得！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘剑奴阿三’获得经验10000000点，玄气值200000点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘剑奴阿四’获得经验10000000点，玄气值200000点。”

　　……

　　一连串的提示音响起。

　　每一次出手都是暴击秒杀！

　　每一次罗天都是全力而出，不给对方任何机会。

　　三秒！

　　很短，但同样也很长。

　　柳乘风看着魔宗拥有至高力量的魔将一个接着一个的倒下，他的心中的愤怒就不断的积压，脸色变成猪肝色，异常的愤怒，可是……他什么也做不了。

　　这是很痛苦的事情。

　　因为他也被晕眩住了。

　　罗天吞噬神爆丹，等级提升至玄神九阶，所有柳乘风也会被晕眩住。

　　只能眼睁睁的看着自己的弟子死去。

　　痛苦？

　　并不全是，而是可惜！

　　紫罗兰的脸色再次一变，就算再镇定的她也变得异常的狂怒起来，真的就像二蛋说的一样，变成了一个疯疯癫癫的女人，就跟个泼妇一样。

　　再也没有半点美可言！

　　“一个，二个，三个……”

　　罗天每杀死一个他们就大声的喊出一声。

　　很快！

　　剑神阵破掉了。

　　杀神阵也破掉了。

　　地上多了十四具尸体，罗天手握灭刀站在那里，身上沾满鲜血，刀尖上还滴流着冒着热气的鲜血，嘴角一狞，狂吼一声，道：“还有谁？！”

　　“妈的，我就问一句，还有谁？！”

　　霸气无比！

　　“罗天……”

　　柳乘风撕裂的怒吼一声，看着自己带来的十名魔将，这可是太上长老培养出来的，要不是因为跟仙门联合，怕仙门刷出阴险手段他根本不会带这么多强者来。

　　可是……

　　现在全部死了。

　　他这个魔宗宗主都不知道怎么交代。

　　罗天微微一笑，灭刀一抬，指向柳乘风，道：“你不服是吧？”

　　“我……”

　　柳乘风虚空一动，猛地跳开，咆哮着道：“罗天，我不会放过你的。”

　　“嗖……”

　　整个人瞬间消失。

　　跑的比狗还要快。

　　大势已去，他现在就是留下来也只能是送死。

　　同样是玄神九阶，他没有把握击杀罗天，在他的心中还有些害怕罗天，这种害怕不是因为境界等级一样，而是发自内心的害怕，罗天从踏入南天门开始就不断的爆发出各种强大的功法。

　　就连南天仙翁炼制的结界都能劈灭掉，他还有什么做不出来的？

　　逃！

　　这是他唯一的选择。

　　柳乘风瞬间万里，意念察觉罗天没有追来，再次吼出一声，道：“罗天，我魔宗跟你势不两立，你个狗东西给我等着，给我等着吧！”

　　罗天直接猛喝一声，道：“有种就不要走，看我能不能把你的屎给打出来。”

　　说完。

　　罗天便没有理会。

　　他不去追柳乘风的原因是因为他要守住紫罗兰。

　　这个让他怨恨的女人。

　　这个看不起，还想要他命的女人。

　　这个……还是自己心上人的母亲的女人。

　　说句心里话。

　　罗天不知道如何处置。

　　抛开一切不说，紫罗兰都是李雪儿的母亲，就算雪儿不怨恨罗天，罗天也不能草率的将她杀了，以后结婚在一起，好歹也是他的丈母娘啊。

　　罗天脸色平静看着紫罗兰，紫罗兰满脸的怒火。

　　金刚不由问道：“老大，这个女人怎么办？她一直在侮辱你，我很不爽，你下不了手让我来，哼！侮辱我老大，谁都不可以。”

　　慕容白不由踢了金刚一脚道：“你个大笨牛，别乱说话。”

　　随即。

　　慕容白一眼扫过四周，猛地发现烈阳真人不见了，立即拍腿大叫一声，道：“我靠，被这个狗东西给跑了，这王八蛋什么时候逃走的啊？”

　　“金刚，大胡子，二哥，毒寡妇，我们去追！”

　　说话间，慕容白给他们使了使眼色。

　　金刚有些不情愿，嘀咕着道：“烈阳真人那个老狐狸早就逃走了，现在怎么追的上呢，我们走了谁保护老大啊，我……喂喂……你拉我做什么啊。”

　　慕容白连拉带拽将金刚拉走开。

　　五人飞到一处山头上。

　　金刚还想往前追，还是被慕容白一手给拉住，“不是追烈阳真人吗？走啊，停下来做什么啊，俺今天就冲上他的御神仙宗，把他的仙宗全部干翻掉。”

　　慕容白白了金刚一眼，道：“你个蠢牛，知道那个女人是谁吗？雌凤的母亲，我们未来大嫂的母亲，你杀他，你不要命了？”

　　周围都没有人。

　　面对自己的未来丈母娘，不管罗天做什么选择都不希望有太多的人在场。

　　慕容白很清楚罗天的处境。

　　如果是他，他也不知道该做和选择。

　　金刚挠挠头，道：“如果这是俺喜欢女人的母亲，俺一定跟那个女人分开，也要给这个老女人点颜色瞧瞧，哪有这样做母亲的，俺娘亲就不是这样的。”

　　慕容白看着远处的罗天。

　　其他四人也都看着罗天。

　　很远！

　　也只是看见有两个人而已。

　　……

　　罗天没有动，一直看着紫罗兰，他心里也在想，自己要怎么办？

　　紫罗兰脸色的怒气未消，比先前更加的浓烈几分，冷冷的盯着罗天，道：“今天你赢了，但是三个月后你一定会输，你根本阻止不了什么。”

　　“罗天，你真的不配！”

　　“你没有资格！”

　　“你穷山沟里走出来的人，你有什么资格得到雌凤的爱，你以为你今天赢了？你向我证明什么吗？在我看来今天最失败的就是你，你连自己为什么来都不知道。”

　　“罗天，十大仙门，魔宗，魂殿都是你惹不起的，趁那些玄帝至尊强者还没有出手前，你还是感觉找个地方躲起来过一辈子吧。”

　　“哼！”

　　“不自量力的东西。”紫罗兰满脸的不屑。

　　罗天看着她，目光微微一变。

　　不知道为何，罗天很想打她。

　　然而！

　　罗天也是这样做的，在紫罗兰说完之后，罗天瞬间一动，一巴掌狠狠的扇了下去，重重的扇在紫罗兰的脸上，“啪……”


第0773章 你一定要来娶我哦

　　“啪！”

　　响亮的一声。

　　这一巴掌罗天用力非常的猛，打的紫罗兰摇摇晃晃，差点摔倒在地上，脸颊上五指印记清晰可见。

　　紫罗兰嘴角溢出一丝鲜血。

　　罗天面无表情，淡淡地说道：“没有别的原因，就是想打你。”

　　“爽吗？”

　　“嘴还能说话不？”

　　的确。

　　罗天真的没有别的原因，不是因为紫罗兰看不起他，不是因为她阻拦他和雪儿的关系，就是单纯的想要给紫罗兰一巴掌，不管以后发生什么这一巴掌罗天绝对不会后悔。

　　紫罗兰站定身形，脸色有些苍白，眼神中的怨恨更加的阴狠起来。

　　冰冷的眼神看着他。

　　看着罗天，一动不动！

　　罗天也在看着她，笑道：“你说的那些对我来说都不是问题，我说过谁也阻拦不了我，这个世界我想要做的事情也没有人能阻拦的住，我说过要去抢亲，我就一定会去。”

　　“哪怕雪儿不喜欢我，讨厌我，我也会去抢亲。”

　　罗天一字一句地说道，心里却是嘀咕着道：“擦，我可是用我小弟弟一辈子不举发的毒誓啊，谁知道这个世界是不是誓言不兑现就会应验的啊，万一应验了呢？那我怎么对得起苍老师啊。”

　　“十大仙门强大又如何？”

　　“魔宗强大，魂殿强大又如何？”

　　“慕容万剑是真龙之子又如何？”

　　“三个月后我一定会踏上断天城，我一定会向全世界宣布，李雪儿是我的女人，别说是你，为了雪儿，我与全世界为敌又如何？我罗天从来不怕什么！”罗天再次说道。

　　说完。

　　罗天脸色一冷，“我不管你知不知道四大势力联手背后的目的是谁，你回去转告你们狗屁魂王一句话，他要是敢动雪儿半根发丝，我罗天发誓一定会操翻他祖宗十八代！”

　　“我发誓！”

　　四大势力联手的背后肯定隐藏这一个巨大的秘密。

　　这个秘密和李雪儿有极其密切的关系。

　　林隆死前的那句话。

　　林无神临死前说的那些话，都表面三个月后雌凤和真龙的结合是一个巨大的阴谋，不管这个阴谋是谁，罗天都不会让任何人伤到李雪儿，任何人都不能！

　　紫罗兰眼神微微一沉。

　　她并不知道什么阴谋，什么秘密。

　　听着罗天的话，她不由的冷笑一声，道：“你说这些只是为了讨好李雪儿，贬低慕容万剑吧，罗天啊罗天，跟我耍小聪明没用，雪儿再喜欢你都没用，她的归宿就是真龙慕容万剑。”

　　“从她生下来的那一刻起。”

　　“我就知道她唯一的男人就是慕容万剑，谁也不可能，也不会有资格成为她的男人。”

　　“我这辈子所做的一切都是为了她，谁敢阻拦她嫁给真龙，我豁出去命去也会跟他拼到底，不管是谁！”

　　很坚定。

　　罗天苦笑一下，道：“你说的这些可问过雪儿愿不愿意，她快不快乐，一味的将你自己喜欢的东西强加在她的身上，从小到大你可知道她想要什么？既然你那么喜欢慕容万剑，那你嫁给他啊，何必连累雪儿。紫罗兰，我念你是长辈一再对你谦让，就算你看不起我，侮辱我，我也都忍了，对我这样我可以忍，但是比要是这样对雪儿，就算你是她的母亲我也会杀了你，我罗天说到做到！”

　　这是他的底线。

　　也是他的逆鳞。

　　不管是谁，都不可以触碰。

　　就连雪儿的母亲都不可以。

　　说完这些，罗天没有停留，大步离开。

　　紫罗兰站在原地，嘶吼着道：“罗天，今天你放过我，我不会感激你，他日想见我一定会亲手了解你的命，你这辈子也不可能得到我的女儿，哈哈哈……”

　　如一个疯子一样。

　　罗天也听到，衣袖下面，双手暗自一紧，心中暗道：“李雪儿是我的女人，谁都阻拦不了，我罗天要的女人，还没有人能阻拦！！！”

　　……

　　星海仙宗，星辰台。

　　李雪儿哭了。

　　哭的时候也在笑。

　　幸福的笑，因为罗天的那些话，她感动了。

　　有个男人一直在为她拼命，拼命的去奋斗，拼命的突破，他做的一切都是为了自己，这种感觉真的太幸福了。

　　她哭是因为她母亲的那些话。

　　从小到大就被灌输真龙之子，慕容万剑是这个世界上唯一配得上她的男人，她也是唯一配得上慕容万剑的女人，雌凤配真龙就是天造地设的一对。

　　天意如此，没人可以撼动！

　　可是。

　　她真的很讨厌慕容万剑。

　　讨厌他身上的那种目空一切，讨厌他的冷傲，他的自大，讨厌他所有的一切，所以在她小时候，在玉山城和罗天相处的日子是她这辈子最难忘的时光。

　　“罗天哥哥，我做你的新娘好不好？”

　　“好啊。”

　　“罗天哥哥，长大了你也会娶我的对不对？”

　　“嗯！”

　　“你一定要来娶我哦，不许骗我的哦。”

　　“好。”

　　“我们拉钩！”

　　“拉钩，上吊，一百年……”

　　……

　　小时候的一幕幕她记得非常清晰，想到那个时候，李雪儿浅浅一笑，两眼望着天空，望着满天的星辰，幸福的笑着道：“罗天哥哥，你一定要来娶我哦。”

　　“我等着你！”

　　……

　　动荡！！！

　　十大仙门的天赋弟子全部被罗天给碾压死。

　　只是十大仙门有史以来最耻辱的一次，无法忍受的耻辱。

　　也让十大仙门的实力大大减弱，仙门运数也大大减弱。

　　一些万年不出的老怪物全都一一出关。

　　仙门出事，他们必然会出来，就算再不关心，这些也是他们徒子徒孙，不能放任下去，何况早在十几年前他们就接受到藏天龙的邀请。

　　断天城内参加真龙和雌凤的婚礼。

　　一定要出席。

　　到时候会有神迹降临。

　　神迹？

　　会是什么？他们也想知道！

　　虚空之中。

　　“天玄大陆被他这么一搞都乱成什么样了？”

　　“这小子不能让他活着。”

　　“他必须死，流云仙宗不会放过他。”

　　“各位至尊，罗天那个小蝼蚁暂且放一边，他翻不起多大的浪来，在我眼里他连一只蚂蚁都不如，现在我想跟你们说说关于神迹的事情。”


第0774章 开启终极任务

　　华山仙门。

　　从南天门回来已经三天。

　　这三天所有人都在养伤。

　　这次仙门弟子挑战赛华山仙门可以所是压倒性的胜利。

　　将十大仙门踩在脚底下，大大的出了一口恶气。

　　十大仙门宗主死了九个，要不是烈阳真人逃的快恐怕也要死了。

　　这对仙门，对天玄大陆而言都是一次巨大的损失，可是对罗天而言，却是一大笔的财富，经验，和玄气值，只是没有爆出什么好东西来。

　　这是罗天有些懊恼的地方。

　　仙门十大宗主竟然个个都是穷逼，好歹也是精英怪啊。

　　经过这次事情，罗天也大致搞懂了系统属性。

　　他升级，怪不升级，原本是BOSS的怪会变成精英级别的怪，他再升级，这些精英级别的怪可能会再降低，经验，玄气，和爆出来的东西都会大大减弱。

　　烈阳真人，林无神这些人第一次出现的时候都是金光四射的超级大BOSS，可是罗天突破玄神八阶，他们两个也只是精英怪而已。

　　“现在系统认定的BOSS恐怕只要玄帝境界的至尊强者了。”

　　“这也太苦逼了吧。”

　　“系统大爷，你这是想要玩死我啊。”罗天心中叹了口气，从密室中走出来。

　　几分钟后。

　　华山大殿。

　　韩华见到罗天立即走上前，道：“宗主……”

　　罗天立即道：“师姐，你才是宗主，你以为我在南天门说着玩的呢？我是真的把宗主位置传给你，我根本不想当什么宗主，我也不是当宗主的料。”

　　“师姐，你就安心做这个宗主吧，谁要是不服，我一定削他！”

　　什么宗主不宗主的？

　　罗天压根就没在乎过。

　　要不是答应无念道尊，五灵老祖，罗天压根就不会管华山仙门的死活，这个世界上的一切，他只在乎他在乎的人和事情，他也不想被一个宗门给束缚住。

　　他追求的是力量的巅峰。

　　是任何人都无法撼动的力量！

　　韩华一愣，道：“呃……好吧，那你是华山仙门的太上长老，你让我当这个宗主，那你就必须承认自己是华山仙门的太上长老，权利还是在我之上。”

　　罗天郁闷了，也争不过她，道：“师姐你这是，哎，好吧。”

　　韩华笑了下，神色变得严肃起来，道：“宗主……太上长老，这次仙门挑战赛我们拿下第一，将十大仙门都给踩了下去，按理说华山仙门的仙门运数应该增加才对，可是没有一丁点的增加反而减弱的更加厉害，现在除了内门，外门已经感应不到一丝的仙气了，我想问一下那些外门弟子要不要放他们进内门来修炼？”

　　“没有增加？”

　　罗天暗自一惊。

　　根据以往的经验，只要在仙门弟子挑战赛上赢下一场仙门运数都会有所增加，可是现在不加反减少，这难道是……华山仙门的危机还没有度过去吗？

　　还是说，华山仙门还是要面临灭顶之灾？

　　罗天心头隐隐一沉，想到十大仙门都有玄帝至尊强者坐镇，嘀咕着道：“看样子我小看了十大仙门的底蕴，真如他们说的一样，十大仙门任何一家仙门都能轻而易举的捏死华山仙门，就想捏死一只蚂蚁那么简单。”

　　玄帝境界的强者在天玄大陆是至尊级别的。

　　他们一出手瞬间能将一个普通仙门给碾杀。

　　这是华山仙门为何没有增加仙门运数的原因。

　　得罪十大仙门。

　　华山仙门面临着更大的危机，无法想象的危机。

　　韩华点点头，道：“我和你想的一样，华山仙门运数之所以还怎么低就是因为十大仙门还死死压制着我们的原因，那些玄帝至尊境界的强者一人就能压制住华山仙门，我收到消息，天玄大陆内所有的玄帝至尊强者都出关了，好像是收到御神仙宗老祖宗藏天龙的邀请，要他们三个月后驾临断天城，就是在真龙和雌凤的大婚日子，目前还不知道他们的目的是什么，藏天龙就算面子再大也不可能邀请到这么多的玄帝强者，背后肯定有什么不可告人的目的。”

　　“玄帝出关，天玄大陆上所有的仙气都会变得稀薄起来，如果再这样下去，我担心不用一个月我们华山仙门就不会有一丝的玄气了，自动降成普通的仙门。”

　　罗天眉心一紧，心头暗自一沉，暗道：“所有的玄帝至尊强者都出关了，都会去断天城，我靠……那是多少经验啊，杀了这些人我一定可能踏入破虚之境界，然后进入更加强大的上古世界，见一见我的释放上古之王，见一见鬼龙，然后在弄死七曜神君，弄死亡灵大帝，咕咚！”

　　罗天情不自禁的咽了咽口水，满脸的兴奋。

　　韩华两眼一愣，看不出罗天在想些什么，心头不由道：“难道是想昨天晚上和芸灵芸依两个丫头的事情？不对啊，她们两姐妹都在闭关养伤，难不成是那个要人命的毒寡妇？”

　　兴奋过后。

　　罗天心头又是一沉，嘀咕着道：“阴谋越来越明显了，藏天龙你究竟有什么不可告人的目的啊？”

　　罗天担心起来。

　　这一切都跟李雪儿有关联。

　　“无论发生什么，我都不让人欺负你。”

　　“我只有三个月的时间了！”

　　“三个月内我一定要突破玄帝至尊境界！”

　　罗天双拳暗自紧握起来。

　　他现在升一级要六七百亿的经验，看到那一串长长的“0”他的心里就不由的烦躁起来，经验太多了，怪的经验又太少，玄神强者才几百万经验。

　　这升级要杀到什么时候啊？

　　何况他现在还是玄神八阶，玄神九阶升玄帝境界需要的经验就更多！

　　三个月突破玄帝至尊境界太难了。

　　真的太难了。

　　可是……罗天没有的选择，他一定要突破，否则的话三个月后在断天城被踩死的只会是他，想到慕容万剑那冷傲不可一世的嘴脸，罗天双拳暗自紧握起来，“老子一定要升级，一定要突破玄帝境界！”

　　罗天看着韩华，道：“把二蛋，金刚，慕容白，大胡子，四个人叫过来！”

　　是时候开启终极任务了！


第0775章 罗天的担心

　　终极任务，拯救天玄大陆。

　　看上去是个高大上的任务。

　　不过。

　　罗天才不在乎什么天玄大陆的死活，他要的只是经验，仅此而已！

　　半个小时后。

　　四人全都来到华山大殿。

　　这次在仙门弟子挑战赛上他们或多或少都受了一些伤，现在也都恢复的差不多。

　　一走进来，二蛋就道：“老大，把我们着急过来是不是要对十大仙门开战了？哈哈哈……我都忍不住了，上次被烈阳真人那老狗给跑了，这次我看他还忘哪里跑！”

　　金刚憨憨一笑，道：“二哥，烈阳真人的命是我的，谁也别跟我争啊，他那么多次侮辱老大，俺一定不会放过他的。”

　　“靠！”

　　“大牛，你把我这个大师兄放在什么位置啊，他的命肯定要死在我的白羽剑下啊。”慕容白也笑着说道。

　　大胡子吹胡子瞪眼睛，露出一副愤怒的样子，道：“反正我就是想弄死他，我才懒得管他的命是谁的呢。”

　　全都是好战分子。

　　从南天门回来之后，虽然是养伤，可他们还在拼命的修炼，就等着罗天一声令下，带领着他们杀上十大仙宗，一个一个去干翻掉，以绝后患。

　　罗天两眼微微一愣，不由嘀咕一声，自语道：“说的是啊，不知道进入地心塔杀妖兽得的经验多，还是去干翻十大仙宗得的经验多，我还差七百多点的不败血脉值，要是能突破的话就最好了。”

　　这么长的时间！

　　罗天并没有去提升血脉的力量，目的就是为了等融合四神兽血脉再提升起来，现在提升，到时候又要融合，等于白白浪费时间。

　　上次就听说慕容万剑把真龙血脉的力量提升到一个极高的境界，就差变成真龙了。

　　就罗天现在的三神兽血脉力量恐怕还不是对手，慕容万剑真要是化身真龙，那……罗天心头暗紧，不由道：“真的要想办法把不败血脉值提升上来，要尽快融合四神兽血脉，这样才能对慕容万剑形成绝对的碾压。”

　　不过！

　　话又说回来，十大仙门比罗天想象中要强大的多。

　　现在那些玄帝至尊强者又都纷纷出关，一旦杀上他们的仙门上就算整个华山仙门也不够那些玄帝强者杀的。

　　玄帝强者极其的强悍。

　　是天玄大陆最巅峰的存在！

　　罗天怔了怔声，心中放弃杀上十大仙门的念头，不能拿兄弟的性命开玩笑，随即看着慕容白道：“还记得我们第一次见面的时候吗？”

　　“大唐王朝的开国玉玺加上天羽城的城主石印能开启一个异世空间！”

　　“其实，也不算是异世空间，应该说是进入天玄大陆最危险的地方，里面有异世的力量在吞噬天玄大陆的精元，这次叫你们来是一起组队去拯救天玄大陆。”

　　说完。

　　罗天都觉得有些意外，喃喃自语道：“妈了个屯的，我有那么高尚吗？这样的话竟然从我的嘴中说出来？”

　　二蛋愣住了，道：“老大，我觉得你身上闪出金色的光芒。”

　　金刚接着道：“还非常的刺眼的光芒，拯救天玄大陆，太高尚了。”

　　慕容白笑着道：“老大，是我耳朵有问题，还是你真的说错了，你确定是拯救天玄大陆，而不是拯救哪个失足少女？还是为了那个女人？”

　　大胡子很直接，道：“老大，你就什么怎么弄吧？”

　　他们四个跟着罗天有一阵子了。

　　这种话从罗天的嘴里说出来真的有点不适应。

　　“想不到我在你们心中原来是这种地位啊？”罗天摇头，露出一副很苦逼的样子，“想不到我的形象竟然这么的差，好歹我也是你们的老大，多少给点面子啊。”

　　慕容白呵呵一笑，道：“形象是什么？能吃吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　五个人同时笑了起来。

　　随即。

　　罗天拿出大唐开国玉玺和天羽城主印，两块看上去很普通的石头，可是在它们的体内却蕴含着万年传承的力量，而且这两块石头是一体的。

　　罗天小心翼翼起来。

　　正在这个时候。

　　冷寒霜她们跑了上来，立即道：“你要去哪？我们也要去。”

　　毒寡妇妩媚一笑，道：“官人，带上奴家吧，奴家可以给你暖床哦。”

　　罗天看向韩华，韩华不好意思地说道：“被师妹看见了，我也就说了。”

　　“好哇！”

　　“你还想躲着我们啊，说，是不是去找那个想好的了？”冷寒霜直接就到。

　　罗天想死的心都有了，看了看她们的表情，让她们不去是不可能了，既然如此那就一起去吧，对她们也算是一种历练，说不定还会突破什么的。

　　再则。

　　她们的实力也都不错，自保应该是不成问题。

　　“师姐！”

　　“我不在的日子华山仙门就拜托你了，对了，你派一个人去北冥城，找到北冥城主，让她无论如何都不要让那些老魔王去魔宗，绝对不能，明白吗？”罗天心中担心地说道。

　　他们从南天门回来后，炼魂阵中的那些巨魔已经走了。

　　只留下成片成片十大仙门联盟军的尸体，尸骨如山，血流成河，把天都给染红了，场面惨不忍睹，完全就是一场屠杀。

　　童炎和维魔的死他们迟早要知道。

　　一旦发现是柳乘风杀了他们两个，那这些老家伙肯定会暴跳如雷，不顾一切的杀上魔宗，这是罗天心中担心的，魔宗已经不是原来的魔宗了。

　　柳乘风绝对会将他们杀掉。

　　就算他杀不掉，在他的身后还有玄帝至尊强者。

　　这些老魔王的修为几万年的时间里停留不前，短时间内都无法恢复，更别说是他们的对手了。

　　韩华点点头，道：“我立刻叫人去办，你放心吧。”

　　罗天心道：“千万别冲动啊！”

　　旋即。

　　罗天走到大殿中央，一手玉玺，一手城主印记，眉心一动，双手猛地一合，沉声道：“给我开！！！”

　　“嗡……”

　　一道力量纹路在两块石头合体的瞬间迸发出来。

　　石头消失！

　　一个传送门凝练而成。

　　地心塔的传送门！

　　罗天道：“进去！”


第0776章 要被系统抹杀

　　“嗡……”

　　一声嗡鸣。

　　在罗天他们进入里面之后传送门立刻关闭。

　　芸灵立即道：“门关闭了，我们怎么回去啊？”

　　“罗天哥哥，这是哪里啊？”

　　“官人，你要保护好奴家哦。”

　　“老大，这是什么鬼地方啊？”

　　“我靠，这里好大啊，一眼望不到边，全都是平原，什么都没有。”

　　……

　　众人叽叽喳喳的议论起来。

　　罗天进入传送门之后就在等，等系统进一步的提示，可是等了十秒钟，系统没有想起提示音，也就是说对这个终极任务依旧毫无头绪。

　　意念进入须弥戒指中，道：“老祖，我已经来到地心塔了，现在该怎么办？”

　　没有回应。

　　罗天再次说道：“老祖，你要我拯救天玄大陆成就你的大道，可你总得告诉我怎么做才行吧？这里什么都没有，哪里来的更高位面的强者在吞食天玄大陆的精元啊？”

　　戒指中还是没有半点回应，就好像戒指中再也没有华山老祖了。

　　一切就如梦一样。

　　罗天眉心不由一皱，暗道：“我靠，不会是被耍了吧？应该不至于，系统不会出错，它是智能的不可能出一个耍人的任务吧，这要是被耍了连出都出不去啊。”

　　“嗡……”

　　一望无垠的平原上，地心深处传出一声嗡鸣声。

　　也在这一瞬间。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’进入地心塔第一层，击杀第一层中所有的妖兽，清除时间十天，超过时间玩家将会被抹杀！”

　　“在十天之内完成任务，任务评分获得‘S’级将获得异火大抽奖！”

　　罗天率先听到“清除时间十天”，心头冷笑一声，“十天这么长的时间，再多的妖兽也会清除掉，这个任务太轻松了。”然后他再听到“超过时间将会被抹杀”，顿时菊花一紧，后背都渗出一片冷汗。

　　系统抹杀！

　　这是什么情况啊？

　　系统要抹杀玩家？

　　真的要抹杀的话就算是神都挡不住啊，更别说是华山老祖的力量印记，根本抵挡不住。

　　顿时，罗天心中立即骂道：“系统，我操你大爷的。”

　　最后听到任务奖励。

　　罗天笑了！

　　青莲地心火的攻击伤害为五百万血值，净莲妖火的攻击伤害为八百万血值，由此可以推断出一百零八道异火每一道的攻击伤害都在增加。

　　要是得到一百零八道异火的话，不用动手，直接用异火就能轰杀。

　　要知道异火的攻击伤害可是无视防御，无视力量，无视一切的超强功法存在。

　　萧炎修炼的最强功法岂会是简单？

　　罗天口水都快要流下来，暗暗道：“异火大抽奖啊，这是要发的节奏啊，等老子弄齐一百多道异火直接让那些玄帝强者跪在我面前朝征服，哈哈哈……”

　　瞬间。

　　罗天由菊花一紧变得兴奋起来，就好像瞬间高，潮了一样。

　　系统声音提示完毕。

　　整个平原猛然一动，地面上的黄沙开始催动，“哐！”

　　一声清脆的巨响。

　　就好像闸门打开的声音一样。

　　罗天立即喝道：“所有人战斗形态，全部向我靠拢，速度！”

　　在这一刹那。

　　罗天开启“领袖系统”各种加持的力量释放出去，慕容白他们明显一愣，全都不解道：“我的力量怎么变强了一些啊？”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　黑暗的天空中爆发出阵阵雷声咆哮，原本平静的平原上慢慢变得诡异起来，十秒钟的时间不到，一道道阴冷的残暴气息释放出来，凶悍的妖兽一头接着一头从地面上冒出来。

　　就如秽土转生术里面的复活的人一样，这些妖兽全都是石头人的模样，身上雕刻着深深的条纹，条纹之中流淌这荧光，荧光慢慢汇聚然后集中在胸口的心脏位置。

　　刹那间。

　　两眼一睁，闪出一道红光。

　　活了！

　　熔岩巨兽！

　　罗天有些傻眼了，情不自禁地说道：“LOL中的石头人？外形极其相似，就是体型极其的强大，每一头都是十米以上，完完全全的是巨人一般的存在，要杀他们？”

　　“只要它不会放大，应该不难吧？”

　　还没等他把话说完。

　　整个平原上冒起无数头熔岩巨兽，根本数不清，连边都看不到。

　　“我靠！”

　　“这是要我的命啊。”罗天额头渗出冷汗，在十天内击杀这么多的妖兽根本不可能的事情，而且这些妖兽每一头看上去都极其强大，实力恐怕在玄神三阶以上。

　　被成千上万的玄神三阶强者包围就算是玄帝至尊境的强者也难逃一死。

　　“被坑了！”

　　“老子被坑了。”

　　罗天心中咒骂起来，什么拯救天玄大陆啊，这就是系统和华山老祖在坑他。

　　金刚憨憨道：“老大，好多的石头怪啊，我们来这里不是杀它们的吧？”

　　慕容白额头也是渗出一片冷汗，道：“老大，你又在搞什么啊，要不要搞出这么大的阵势啊，真的会死人的！”

　　“罗天哥哥，我都有点害怕了。”

　　“官人，在临死前，你能不能满足奴家一个小小的请求呀，把奴家给要了吧。”毒寡妇抖动着硕大白皙的双胸，一颤一颤的，邪魅的眼神直愣愣的盯着罗天，抛着媚眼。

　　要命啊！

　　罗天的原始邪火都给冒起来了。

　　可是这个时候哪有心情想这些啊。

　　罗天一眼扫过四周，没有任何可以遮挡，躲避的地方，更加没有什么墙壁，天然的防御阵地，这里完全就是一片平原，没有任何可以依仗的地形。

　　“呼……”

　　罗天深深的呼吸了一口气。

　　平原上还是一头接着一头的石头人在苏醒过来。

　　等着它们全部苏醒不如率先动手！

　　罗天眼神一沉，微微喝道：“兄弟们，战斗准备！”

　　话音一落。

　　罗天看了一眼慕容白，道：“我先试试它们，你们在原地别动，千万别乱来。”

　　刹那间。

　　罗天身影一动，“破月！”

　　“嗖！”

　　直接落在一头熔岩巨兽的身边，双拳一沉，力量灌入，玄神八阶的力量全部爆发出来，高高跃起重重的轰击上去。

　　“轰！”

　　不等罗天的双拳轰下去，却被熔岩巨兽的石拳头给轰飞出去……

　　罗天傻眼了，“我擦，这妖兽太牛逼了！”

　　这次死定了！


第0777章 什么是坦克？

　　一拳轰飞！

　　力量，速度，反应能力都是没得比的。

　　罗天好歹也是玄神八阶的实力，就这样被轰飞出去，足以说明熔岩巨兽的强大。

　　一头都如此厉害！

　　那一百万头呢？

　　完成不了就会被抹杀，完成还有得到“S”级评分才会有异火大抽奖的奖励。

　　瞬间。

　　罗天觉得不好玩了。

　　在空中，罗天胸口发烫，有一种被烧伤的感觉一样，灼伤伤害？罗天稳住心神，瞬间落回原地，脸色一沉，道：“这些家伙没有一个好惹的。”

　　“都很强！”

　　金刚有些不爽，道：“打我老大？”

　　“我不给你点颜色瞧瞧我就不是牛金刚！”

　　话音一落。

　　不等罗天制止就冲了出去，双拳一动，浑厚的力量如同狂潮一般喷涌而出，重声一喝道：“重雷轰击！”

　　“砰！”

　　在金刚双拳轰下去的瞬间，熔岩巨兽微微一动，粗大的石臂当在身前。

　　“轰隆隆！”

　　一声爆响，金刚脸色“唰”的一下变成苍白色，双臂发麻近乎要断裂一般，拳头上更是鲜血淋漓，整个人直接从高空中落了下来。

　　二蛋猛地腾空一动，直接驼回金刚。

　　紧接着。

　　罗天一道“再生术”施加上去，金刚手上的伤势以肉眼可见的速度迅速愈合，脸色也恢复过来，挠挠头，有些苦逼道：“这家伙太强了，我的攻击竟然动不了它分毫。”

　　的确。

　　金刚的神力已经是超乎想象的强大，可是它完全没有动一下，连颤抖都没有，硬生生的挡住金刚的重雷轰击，可见它的防御力有多强悍？

　　速度，力量，反应，防御力都如此的强悍，这还怎么玩啊？

　　完全玩不了啊。

　　罗天心头再次一沉，“他娘的，你想杀老子就直接说，何必找一个这样的理由呢？”

　　完全是不可能完成的任务啊。

　　从任何方面将罗天都不可能完成十天击杀一百万头熔岩巨兽的任务，而且这片平原上说不定还有一头BOSS，也就是熔岩巨兽王，这就更加的不可能了。

　　“怎么办？”

　　“罗天哥哥，你看他们怎么都没动啊？”

　　“是啊，真的有些奇怪啊，都不动的？”

　　几位女孩子议论起来。

　　罗天打开系统看了一眼，十天倒计时还有十秒钟就开始了，也就是说十秒钟之后这些熔岩巨兽就会发动攻击，现在不动只是还没有到时间而已。

　　“不管如何！”

　　“既然是任务就一定有完成的可能，前世任何任务都难不倒我，在这异界也是一样。”

　　“为了三个月后的抢亲大计，为了雪儿，为了把慕容万剑踩死在脚底下，为了把那些不可一世的玄帝至尊强者全部爆掉，我会拼命。”罗天心神一紧。

　　心中虽然抱怨，可是不会屈服。

　　面对任何困难都不要屈服，一旦你屈服，那就一丁点的机会都没有！

　　罗天也没有退路。

　　一百万头的熔岩巨兽如果能在十天之内击杀的话，就算不能升到玄神九阶，也会非常的接近，他必须在这三个月内突破玄帝境界，否则的话在断天城他会失败！

　　会一败涂地！

　　面对慕容万剑，面对紫罗兰，面对那些不可一世的绝世强者，罗天不能败！

　　他败了就将什么都没有。

　　这次他要面对的是天玄大陆上最强的力量！

　　一定要爆翻他们！

　　罗天双拳微微紧握起来，快速说道：“金刚，大胡子，你们充当坦克，牵制住熔岩巨兽，慕容白，我，毒寡妇主攻，二蛋，芸灵，芸依你们副主攻，冷寒霜，你负责应对突发情况，哪里不行就支援哪里！”

　　“你们明白？”

　　罗天说完，立即道：“准备开打！”

　　金刚看着二蛋，二蛋看着慕容白，慕容白盯着大胡子，大胡子挠挠头看向毒寡妇，毒寡妇一脸茫然的看着冷寒霜，冷寒霜看着芸灵姐妹。

　　然后。

　　所有人头摇的跟拨浪鼓似得，道：“不明白！”

　　罗天一愣，“这么简单怎么会不明白……呃，我忘了！”

　　罗天把这里当成游戏中了。

　　面对一大波的怪物他自然而然的把自己代入进游戏中，立即赔笑一声道：“简单点说，大胡子，金刚你们两个抵挡住妖兽的攻击，我，慕容白，毒寡妇三个人攻击，二蛋，芸灵，芸依，你们三个侧翼攻击，冷寒霜随时支援？”

　　“你们现在明白！”

　　“老大，你刚才说什么坦克的我们怎么会明白呢，现在自然明白了。”

　　“就是，什么是坦克啊？能吃吗？”

　　“官人，奴家好想跟你一起战斗哦，特别是在床上……”

　　……

　　“叮！”

　　“十天倒计时开始！”

　　系统响起提示音。

　　罗天神色变得严肃起来，道：“要开始了，按照我说的阵型，先弄一头过来试一试，我们必须要找到这些妖兽的弱点，不然的话在十天之内根本杀不完。”

　　冷寒霜不由问道：“为什么要在十天之内杀完啊，我们的时间还有很多啊。”

　　芸灵问道：“罗天哥哥，十天不杀完会怎么样啊？”

　　罗天笑了一下，道：“我会死！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，所有的熔岩巨兽彻底的被激活起来，它们身上冒出力量条纹，清晰可见，身上每一块石头上都闪烁出荧光，就如发光的武器一样。

　　罗天率先走出一步。

　　随后，道：“你们在原地待命，我先引一头过来！”

　　一步一步小心接近。

　　罗天无比的小心，在不知道这些妖兽的弱点情况下引太多的话他们根本应付不了，这些妖兽实在是太强了。

　　冷寒霜愣住了。

　　金刚喃喃道：“老大刚才说什么？十天之内杀不完这些妖兽他会死？是不是这样说？我有没有听错啊？”

　　众人都不做声了。

　　沉默下来。

　　他们都听的很清楚，十天之内不杀完罗天会死。

　　这种事情罗天也不可能跟他们开玩笑。

　　忽然间。

　　众人两眼抬起，看着罗天的背影，每一个人都彻底的认真起来，进入一种超强的战斗意识当中，金刚大喊一声，道：“老大，俺是不会让你死的！”

　　这一声的声音太大了。

　　罗天万般没想到金刚会在这个时候大喊一声。

　　他更加没想到的是，他身边的熔岩巨兽被金刚的这道声音全都给惊醒了，一双双巨眼冷冷地盯着罗天，罗天整个人都傻了！


第0778章 熔岩之心

　　醒了！

　　周围六头熔岩巨兽全都醒了过来。

　　按照前世游戏中的经验，怪物只能接近才能拉住“仇恨”，可是被金刚的声音给惊醒了，这是什么情况啊？

　　罗天额头挂着黑线，想死的心都有了，立即提醒道：“大家说话别太大的声音，这些妖兽会被声音给惊醒，金刚，特别是你啊。”

　　“呃？”

　　“哦，我下次会注意的。”金刚挠挠头，看着六头熔岩巨兽扑向罗天，他又忍不住的大声喊道：“老大，危险！”

　　“嗡！”

　　不远处，又有两头熔岩巨兽被惊醒。

　　罗天傻眼了。

　　金刚还是情不自禁的想要说些什么，被他身边的慕容白一把给捂住嘴巴，生怕他再大吼大叫起来，这样的话真要把周围所有的熔岩巨兽给惊醒的话，那他们只会被打成一摊肉泥。

　　与此同时。

　　罗天立即改变对策，道：“妖兽太多，改变方案，二蛋，你拖住七头熔岩巨兽，剩下的人全部集中火力攻击一头，有没有问题？”

　　二蛋想要大吼一声，张嘴却被罗天一个眼神给瞪了回去，只好放低声音道：“没问题。”

　　旋即。

　　二蛋腾空而出，直接当下前面六头熔岩巨兽。

　　罗天召唤出灭，“暴击一斩！”

　　一刀劈在一头熔岩巨兽的身上，那头熔岩巨兽也瞬间被罗天给拉住，发疯似得扑了上去，巨大的拳头划破虚空重重的扫了下去，异常的凶猛。

　　“砰，砰，砰……”

　　原本在空中的二蛋连续受到攻击，给拍了下来。

　　罗天眉心一紧，道：“所有人攻击！”

　　“二蛋，你顶不顶的住啊？”

　　二蛋面带笑容，道：“老大，你就放心吧，俺顶得住。”

　　说话间，二蛋又被击中。

　　也幸好他是龙神后裔，要是别人的话肯定抵挡不住。

　　“龙血傀儡！”

　　“给我出！”

　　大胡子手速如飞，三秒不到的时间就炼制出一头用龙神精血链接起来的傀儡，傀儡如同猛兽凶残的扑了上去。

　　“御剑！”

　　慕容白意念一动，白羽剑猛地一动，飞射出去。

　　金刚狂妄的冲了上去，嘴巴紧紧的闭着，生怕自己再发出点什么声音把妖兽给引了过来，走到熔岩巨兽的身边，双臂鼓动，轻松沉喝道：“重雷！！！”

　　“一千万钧之力！”

　　“左锤，右锤，左锤，右锤……”

　　毒寡妇邪魅一笑，手中的灵龙鞭子直接将熔岩巨兽给缠绕住，眉心一动，“飞舞九天，捆！”

　　冷寒霜手中的寒冰剑也刺了上去。

　　这些力量都有一个共同点，按照游戏里面的解释，就是物理攻击！

　　罗天死死的注意这熔岩巨兽的头顶上，“不行，这家伙的物理防御太强悍了，这些人的伤害只能造成个位数的伤害，相对他们千万的血量就连挠痒痒都算不上。”

　　“换对策！”

　　罗天当机立断，立即道：“毒寡妇，是时候把你的能力释放出来了，蝎子王的毒素应该释放出来吧，那么多年在死亡沙漠你收集了多少毒素啊，现在全部释放出来吧。”

　　“金刚，你顶上去，帮助二蛋分担一点。”

　　“大胡子用傀儡给拖住。”

　　“所有的攻击全都用玄气加持进去，用功法攻击！”

　　罗天语速非常快，这些人的反应也都非常快，在短短一秒时间不到立即作出相对应的动作。

　　毒寡妇邪魅微笑，道：“官人，你真是聪明，那今天就让你们见识一下我的毒吧。”

　　忽然间。

　　毒寡妇握住灵龙鞭的右手变成深黑色，毒素就如同蚂蚁一样疯狂的爬向鞭子，沿着鞭子迅速的爬到熔岩巨兽的身上，还没过几秒钟，熔岩巨兽的身体上就开始泛黑。

　　鲜红的数字不断的从它头顶上飘起来。

　　“—8099”

　　“—2790”

　　“—10002”

　　……

　　消耗的速度非常快。

　　罗天嘴角一咧，笑着道：“果然如此，这些妖兽的魔法防御基本为零，既然这样的话……”

　　“二蛋，放它们过来！”

　　“毒寡妇，把它们全都毒上去。”

　　“大胡子，傀儡保护好毒寡妇，二蛋不要让它们攻击到我们。”

　　阵法变动。

　　二蛋和金刚迅速后撤，那些熔岩巨兽也都发疯似得冲上来，它们的行动很单一，攻击也很单一，只会用拳头，一拳一拳的轰，而且智力基本没有。

　　这应该是其它位面最低等的妖兽，只有一阶这种低等级的妖兽才会没有智力。

　　“老大，你行不行啊？”

　　“瞧好吧你们！”

　　罗天咧嘴轻轻一笑，随即猛地一喝，“岩浆烈火，焚天熔岩！”

　　“嗡……”

　　刹那间。

　　罗天的身体迅速变成滚烫的岩浆，岩浆轰出，直接攻击在八头熔岩巨兽的身上，熔岩瞬间凝结，毒寡妇的毒释放出去，罗天飞到它们的头顶上。

　　“万雷轰顶！”

　　“给我落！”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　雷电肆虐，闪电如同光束狠狠的扫荡下来。

　　每一头熔岩巨兽都在狰狞，痛苦的挣扎，在它们的头顶上不断的飘起鲜红的数字，一串长长的数字，只是它们的血量太多了，一道万雷轰第并不能秒杀他们。

　　“万雷轰顶！”

　　“万雷轰顶！”

　　“万雷轰顶！”

　　……

　　不断的狂轰乱炸，疯狂的肆虐出来。

　　终于！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘熔岩巨兽’获得经验100000点，玄气值100000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘熔岩之心’”

　　……

　　“我靠！”

　　“这尼玛经验也太少了吧？”

　　罗天心头一沉，只有十万点的经验，对他现在的升级经验来说的确是少了，不过这在天玄大路上能有这么多经验的妖兽已经没有了，没办法只能击杀！

　　连续七道提示音响起。

　　还剩下最后一头熔岩巨兽已经是奄奄一息了。

　　罗天从空中落下来，拦住想要冲上前的金刚，道：“别急，我们必须要找到这家伙的弱点，否则以现在的速度我们十天之内根本完成不了这个任务。”

　　罗天走上前，心中默默念道：“熔岩之心，它们的心脏会不会就是弱点之处呢？”

　　旋即。

　　罗天一拳轰向熔岩巨兽的心脏处……


第0779章 杀杀杀，爆爆爆！

　　一拳，并没有多用力。

　　轰下！

　　“砰！”

　　“咯嚓……咯嚓……”

　　熔岩巨兽的身上响起就如冰块裂开的声音一样，熔岩心脏中蓝色的液体释放出来，带着浑厚的力量，不断的碰撞起来。

　　罗天眉心一皱，猛地说道：“后退！”

　　刹那间。

　　罗天一叫将熔岩巨兽给踢飞出去。

　　在半空中炸开，如一个巨大的蓝色烟火在黑暗的夜空中炸开，无比的绚丽，也将这片平原照的一览无遗，那些熔岩巨兽全都抬头望着天空。

　　醒了！

　　全都醒了过来。

　　所有的熔岩巨兽在这一刻彻底的醒过来，眼中闪过浓烈的红光，心脏处的蓝色液体心脏闪出荧光。

　　“轰！”

　　所有的熔岩巨兽全都动了。

　　一步踏出，脚步如雷，所有的熔岩巨兽就如百万大军，齐刷刷的朝罗天他们走来，速度慢慢加快，到最后直接发起冲锋，脚步声震天巨响。

　　“糟糕了！”

　　“老大，这下子我们完了。”

　　“太多了。”

　　“就算再能杀，就算找到他们的心脏弱点也不可能是这些上百万妖兽的对手啊。”

　　“罗天哥哥，怎么办呀？”

　　……

　　众人的脸色全都微微一变，走到罗天的身后问道。

　　罗天看着天空。

　　在刚才熔岩巨兽爆炸的声音他一直注意在天空，发现那蓝色的液体的力量实在是太强悍了，强悍到就如元神自爆的力量一般，想到这里……

　　罗天嘴角轻轻一勾，笑了起来，喃喃自语道：“我就知道有弱点，十天之内杀这么多的熔岩巨兽就算是玄帝至尊强者也办不到，系统既然出了这样的任务就一定有办法去完成！”

　　随即。

　　罗天眉心一动，立即道：“你们跟着的我的脚步，千万别掉队，你们什么都不用做，只管看着就好。”

　　既然熔岩之心拥有如此强悍的力量。

　　那……

　　用这种力量去杀这些熔岩巨兽的话就再好不过了。

　　众人微微一愣，有些不解。

　　不过。

　　没有人提出怀疑，全都露出坚定的眼神，看着罗天的背影，双拳重重一握。

　　这个时候。

　　罗天身体前倾，笑着道：“给我从！”

　　“九级狂暴！”

　　“轰！”

　　“破月！”

　　“嗖……”

　　玄神八阶的力量爆发出来，罗天将两道力量加持在身上，瞬间冲了出去，一手中握着一个熔岩之心，那蓝色的液体内隐隐流动着超级强悍的力量。

　　金刚微微一愣。

　　这个时候二蛋已经冲了上去，全力保护罗天！

　　其他人这个时候也都疯狂的冲了出去。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆！”

　　脚步如雷，百万大军，罗天只有十个人！

　　十人对阵一百万！

　　这……

　　实力太悬殊了，悬殊的十万八千里，可是金刚他们却没有一丝的惧意，因为有罗天在，只要有罗天在，那他们就什么都不用怕，就算面对再厉害的强者也是一样。

　　“准备！”

　　罗天五指猛然一动，直接插进熔岩之心的里面，蓝色的液体开始膨胀起来，力量疯狂的四泄出来，玄气催动，右臂鼓动，重重的抛了出去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　熔岩之心落下的瞬间，直接炸开了花。

　　也在这一瞬间。

　　“叮！叮，叮，叮……”

　　系统提示音疯狂的响起！

　　耳膜都要震破了一样。

　　“哈哈哈……就是这个节奏，就是这样的爽，等老子把这些熔岩巨兽全部清理掉，玄神九阶我就来了！”罗天心中嘶吼一声，离玄帝境界还差两级。

　　在三个月内无论如何都要突破，一定要踏入玄帝至尊境界！

　　否则的话。

　　就算他去了断天城也救不到李雪儿，也抢不回他的女人。

　　而且。

　　在这三个月的时间里，慕容万剑也有可能突破，甚至可能将真龙血脉领悟到大圆满境界，真正的永远真龙力量，那个时候他就真的强大无匹了。

　　要想踩死他。

　　要想让他知道跟老子抢女人的下场，就一定要比他强，而且要强的多，强悍几十上百倍，一定要在紫罗兰的面前将慕容万剑踩到狗屎里面！！！

　　“杀！！”

　　一连串的提示音响起，罗天的空间戒指中爆满了熔岩之心。

　　一手一个疯狂的抛了出去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　那些百万大军硬生生的被罗天一人给抵挡住了。

　　慕容白都给吓傻了。

　　金刚也是一样，傻愣愣的站在罗天身后，看着一片又一片的熔岩巨兽倒下，喃喃自语道：“我的乖乖啊，这也太犀利了吧，比俺在山里孽杀那些小动物还有犀利。”

　　二蛋笑嘻嘻道：“老大就是老大，永远是那么的帅，就是比我要差一点点，哈哈哈……”

　　冷寒霜眉心微微一动，看着罗天，她的心轻轻的痛了起来，暗道：“这两年多你就这样走过来的吗？为了小姐，你真的连命都不要，罗天，能成为你的女人是我这辈子最幸福的事情，哪怕以后不能成为你的妻子，就算成为你身边的奴婢我也愿意。”

　　芸灵芸依露出可爱的笑容，“罗天哥哥，你最厉害了。”

　　毒寡妇妩媚一笑，道：“官人，你在床上也能这么厉害吗？奴家好像知道哦，咯咯……”

　　……

　　罗天不断的推进。

　　熔岩巨兽不断的压来。

　　第一天！

　　罗天手臂发麻，双手近乎要没力气了，金刚几次上来要求让他上来试试，罗天这么可能会同意呢？这些可都是经验啊，被金刚杀掉他半点经验也没有。

　　第二天！

　　罗天还在继续杀！

　　熔岩巨兽减少了三分之一。

　　第三天，第四天，第五天……

　　直到第八天。

　　罗天还在不断的杀，没有休息一秒钟。

　　整个平原到处都是石头，熔岩巨兽死掉身上的石头就散落一地，奇形怪状，变成一个巨大的石林。

　　第九天！

　　罗天还在拼命的杀，只是这些熔岩巨兽已经变成零星几只了。

　　“马上就要杀完了！”

　　“肯定是S级评分，异火大抽奖啊，我就喜欢这个大抽奖，把一百零八道的异火全部筹齐，然后等慕容万剑一出现，直接秒杀，想象都觉得激动啊，哈哈……”罗天心里不由的兴奋起来。


第0780章 BOSS出现了！

　　第十天！

　　整个平原除了石头就是石头，再也找不到一只熔岩巨兽，按照系统提示按理说应该是完成任务了。

　　可是。

　　系统并没有想起提示音。

　　罗天有些不解，心中暗道：“什么情况啊？”

　　打开系统查看，发现时间还在走，离系统规定的时间只剩下十二个小时，马上就变成十一个小时了，这都是命，都是评分啊。

　　十一个小时之内罗天不完成任务的话就会被抹杀！

　　到时候别说是S级评分了，就连命都没有还评个蛋啊。

　　“老大，我到处都找了，真的一只妖兽都没有。”

　　“今天是第十天，这里也算是清理干净了，老大你的任务完成了没有？不会真的死吧，你应该是吓唬我们的。”二蛋气喘吁吁的落了下来，整个平原他飞了个便，龙神气息也是覆盖百万公里根本没有察觉到一丝妖兽的气息。

　　金刚，慕容白他们也都回来了，摇摇头道：“没找到，周围除了石头就是石头，没有别的东西，老大会不是哪里弄错了啊，我们已经把这里清理完毕了，完成任务了啊。”

　　芸灵脸色一急，道：“罗天哥哥，你是吓唬我们的对吗？你不会死的对吗？”

　　所有人的眼睛都看着罗天。

　　罗天淡淡一笑，道：“对，我是骗你们的。”

　　他不想要自己身边的人担心。

　　任务没有完成，他真的会被系统抹杀。

　　这让罗天有些烦躁，心里真正意义上的第一次抵触系统，同时心里也暗暗想着，如果今天不死，下次一定要想办法吧丹田修复，别人能修炼，他同样也可以，没有必要一直依赖系统。

　　虽然系统升级快，杀人杀怪就能升级，可是罗天总感觉自己被系统操控住一样，而且他身上的不败系统是怎么来的呢？无法解释，就算他拥有两世的知识也无法解释。

　　前世只有网游，还没有一个能植入大脑中的智能系统，更不会有杀人杀怪升级的系统。

　　现在完成不了任务系统就要抹杀他。

　　更让他感觉如果有机会一定要摆脱系统！

　　不过。

　　他现在没心思去想这些，之所以说谎是为了不让她们担心，他的神识，意念，不断的扩大在扩大，不停的搜索，掌心渗出丝丝冷汗，“究竟是哪里出问题了呢？”

　　“滴答，滴答，滴答……”

　　时间在一点一滴的流失。

　　罗天真的找不到原因，看着四周的石林，低声自语道：“熔岩巨兽全都死了，为什么还不想去提示音？到底是哪里出了问题？一百万头一头不多一头不少，我还差百分之一的经验就升级了。”

　　“系统你大爷的，搞什么飞机啊？”

　　罗天心情极其不爽的咒骂起来。

　　“嘀嗒，嘀嗒……”

　　时间还在流失。

　　金刚他们随意聊了起来，罗天说没事他们也就放心了。

　　“还有两个多月就是真龙和雌凤大婚的日子，到时候我们跟着老大一起杀上去，闹他个天翻地覆，叫他狗娘养的慕容万剑跟我们老大抢女人，真是活得不耐烦了。”二蛋狠狠地说道，就恨不得立刻杀到断天城去。

　　慕容白眉头一紧，道：“慕容万剑没有那么简单，这么长的时间都没有他的消息，而且他经常去其它位面历练，修炼真龙血脉的力量，在他大婚的那一天恐怕他的血脉力量能修炼到大圆满境界，到时候……真龙血脉大圆满境界这种力量超乎想象的强大，加上还有十几位玄帝至尊境界的强者，断天城之战恐怕会非常的艰难。”

　　二蛋立刻不高兴道：“小白白，你怎么说话的啊，长他人志气灭自己威风，我相信老大，老大是最强大，到时候一定能将慕容万剑踩死在脚下，至于那些玄帝至尊境界的强者，本帅龙一口一个将他们全部吃掉，我现在发现吃人，吃修为强大的人也能提升我的修为，嘿嘿……”

　　金刚立即跟着道：“就是，大师兄，我就没见过比老大厉害的人，玄帝至尊境界的强者也没有老大厉害，有老大在就没有任何问题，谁敢动大嫂一下，俺金刚第一个不放过他。”

　　大胡子咧嘴笑道：“俺第二个不放过他。”

　　“我们第三个。”

　　……

　　几人嬉闹的议论起来。

　　冷寒霜不由的走到罗天身边，轻声道：“小姐曾经告诉过我，慕容万剑修炼的真龙血脉比他的雌凤星辰血脉力量还有高出一个层次，而且他的天赋，潜力，的确是数万年来第一人，加上御神仙宗将所有的修炼资源都给他一个人，恐怕他在短短两个月内也能突破玄帝境界，你要小心点啊。”

　　“并且……慕容万剑的背后有十几名玄帝至尊强者撑腰，这次我们要面对的是天玄大陆整个大陆上最巅峰的力量，你要有心理准备啊。”

　　罗天点点头，不作声。

　　他的目光一直看着这些石头。

　　慕容万剑很强，他心里也清楚，否则的话也不会给他造成如此强大的压力。

　　从玉山城到这里“慕容万剑”这个名字一直就如一座大山一样压在他的心上，想到那天晚上的那些话，罗天心中就不由自主的升起怒火。

　　不管是谁，只要谁敢动他罗天的女人，下场只有一个，死！

　　天王老子也得死。

　　罗天眉心一皱，身上释放出一丝阴冷的杀意。

　　冷寒霜脸色微变，认真的看着罗天，轻轻的靠了上去，道：“我知道你很累，这些年你这么拼命就是为了那个誓言，如果小姐看到你这么累的话一定会很伤心。”

　　罗天笑了笑，正要说话时。

　　眉心猛然紧皱起来！

　　罗天身上的玄神八阶的力量释放出来，沉声大吼一声，道：“危险，二蛋保护他们！”

　　“金刚，小兵，大胡子，跟我上！”

　　“我就知道！”

　　“我就知道，百万熔岩巨兽，如此庞大的妖兽军团怎么会没有一个BOSS呢？我一直想是哪里出现问题，现在终于知道了。”罗天兴奋的大笑了起来。

　　百万熔岩巨兽死了。

　　它们身上散落的石头在疯狂的挪动，慢慢的连接在一起，形成一个如摩天大楼一般的超级熔岩巨兽！

　　BOSS，超级强大的BOSS出现了！


第0781章 老子要爆了他

　　速度越来越快。

　　周围的石头疯狂的链接，不断的发出碰撞的声音。

　　一头熔岩巨兽都将近十米高，在将一百万头熔岩巨兽组装在一起这是什么概念？

　　一个是大象，一个是蚂蚁！

　　“我靠，这是什么东西啊？”

　　“太大了，大的看不到顶。”

　　“老大，你确定他是怪？我怎么感觉他就是这里的神？”

　　“老大，我们怎么办？”

　　……

　　众人仰起头看着缓缓从地上站起来的熔岩巨兽之王，一眼根本望不到顶，真真的巨无霸的存在，送入黑色的虚空之中，身上带着百万熔岩巨兽的力量，太强了！

　　强的一塌糊涂。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆！”

　　黑色的虚空中一道道炸雷响起。

　　整个平原都为之震动起来。

　　罗天眉心紧蹙，手中一下子召唤出灭刀，直接进入暴击模式，嘴角冷冷一勾，脸上露出兴奋之色，道：“有BOSS就好，老子就怕你没有，有老子就干翻你！”

　　前一秒中罗天的心中还隐隐有些惧意。

　　因为系统设定的时间还在流失，也就是说他没有完成任务，没有完成他就剩下十个小时时间的生命，真要是完成不了就会被系统抹杀掉。

　　现在他不担心了。

　　这头熔岩巨兽王还是一头身上泛着紫色光芒的BOSS，就跟天宫神族亡灵大帝身上散发出来的光芒一样。

　　这种BOSS爆出来东西……

　　罗天兴奋道：“兄弟们，等我命令！”

　　话音一落。

　　罗天将所有力量释放出来，直接朝熔岩巨兽王冲了上去。

　　“老大小心点！”

　　“罗天哥哥，你要小心点呀。”

　　……

　　在这一瞬间，所有人的精神高度集中，全都进入一种战斗状态之中。

　　“破月！”

　　“踏！”

　　“嗖……”

　　在离熔岩巨兽王还有几百米远的地方，罗天重重一跃，身体就如一枚发射的火箭直冲天际，“我靠，这家伙太大了，大的离谱啊。”

　　飞！

　　不断的飞！

　　可是只能看到岩石，看到一块块乌黑的石头，就跟一座巨大的石山一样，无法飞跃。

　　足足快有一分多钟，罗天终于看到熔岩巨兽王的头部，一个巨大的石头凝聚而出，双眼闪出晶莹色的蓝光，眼神之中透着无穷尽的力量。

　　罗天在他身边就如一粒尘埃一样。

　　太渺小了。

　　“我擦！”

　　“这血量太要命了。”罗天心中暗自一沉，也顾不上那么多，直接重声一喝道：“九级狂暴，九龙九象，第九段，青龙，朱雀，玄武血脉力量给我出！”

　　“暴击一斩！”

　　手中的灭刀释放出刀河王的嘶吼声。

　　罗天双手握紧刀柄，重重的劈了下去。

　　从熔岩巨兽王的头部重重的划下去。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　火光四溅，灭刀所到之处全身一片火花，真的就如菜刀砍电线，一路火花带闪电，场面完全一样，罗天的双手都被震的发麻，集合这么多的力量也只是在熔岩巨兽王的身上划出一道浅浅的痕迹。

　　“—1”

　　可笑至极的是，熔岩巨兽王的头顶上飘起一个鲜红的数字。

　　如此强大的力量之造成了一点的伤害值！

　　这尼玛……

　　强的也太离谱了吧？

　　就算是玄帝至尊强者被这一刀劈中起码伤害值在百万以上吧，可是这头妖兽竟然只是一点的伤害值，这简直就是侮辱，莫大的侮辱，罗天从穿越到现在，不管是遇到多强的妖兽，多强的人，还从来没有打出这么低的伤害值。

　　“擦！”

　　“干脆来个MISS好了。”

　　罗天心中很是不爽，苦笑一声，“看样子还是要魔法攻击不成？”

　　物防太强，根本杀不了。

　　这里面他的力量算是巅峰级别的，他都杀不了，其他人就更别说了。

　　“老大小心！”

　　忽然间。

　　二蛋猛地一声巨吼。

　　罗天两眼一沉，感觉到天空传来一阵破空声音，速度极快，力量极猛，两眼轻轻一抬，后背渗出一片冷汗，差点就给吓尿了，天空中落下的石头就跟陨石一样冲击下来。

　　拖着长长的火焰。

　　这是摩擦发出来的火焰，太猛了。

　　这要是被砸中的话，不死也要半条命啊。

　　罗天直接喝道：“移形换影，闪现！”

　　“嗖！”

　　瞬间避开，躲过一道巨石，擦了擦额头的冷汗。

　　正在这个时候。

　　熔岩巨兽之王竟然开口说话了，“卑微的人类，给我下地狱去吧！”

　　声音极其的沉厚。

　　“轰，轰，轰……”

　　“跑……”

　　罗天大喊一声，速度提升到极致，疯狂的逃窜出去。

　　天空被点亮！

　　一大片的陨石落下，这个熔岩巨兽之王竟然能召唤天外陨石，这跟罗天自创的陨石阵完全不一样，熔岩巨兽王的陨石是通过他的力量从天外虚空中摄取来的，力量比陨石阵召唤下来的陨石要强大无数倍，完全没有可比性！

　　而且。

　　罗天的陨石阵只能召唤出一小块的陨石，这个家伙释放出来的陨石就跟大山似的，极其的吓人，被砸中肯定没命。

　　众人的脸色都瞬间吓得苍白。

　　“这是什么家伙啊，天玄大陆有这么强大的妖兽吗？竟然还会说话，而且他的眼神完全蔑视我们，他姥姥的，老子看到这种眼神就很不爽。”二蛋很不服气地说道。

　　周围的人四重躲闪。

　　金刚急急地说道：“二哥，感觉跑吧，你看你的头顶上。”

　　罗天也大声喊道：“快跑，这些陨石的力量太强，你的肉身可能抵挡不住。”

　　这头熔岩巨兽王根本就不是天玄大陆上的生物。

　　肯定是高等位面的妖兽！

　　有可能是上古世界中的妖兽，不过这也太强悍了。

　　罗天内心都变得兴奋起来，外面的世界果然很精彩，这么强大的妖兽恐怕在其它高等位面还属于低阶妖兽吧？

　　十个人狼狈逃窜。

　　陨石落下溅起万丈成灰，冲击波就如巨浪一样疯狂的爆射出来，整个平原都被肆虐着，场面比世界末日还有疯狂，场面更是惨不忍睹。

　　太猛了！

　　可是。

　　罗天越加的兴奋起来了，咧嘴笑道：“老子要爆了它！”


第0782章 焚天

　　越强就越加的兴奋。

　　看着熔岩巨兽王浑身散发出紫色的光芒，罗天就忍不住的兴奋起来。

　　不过！

　　兴奋归兴奋，他现在还是一样抱头鼠窜。

　　他身边的那些人也是一样。

　　“小白，你的左边！”

　　“轰隆隆！”

　　“老大，你身后一个巨大的石头炸了过来。”

　　“我靠，这到底是什么情况啊，见过下雨下雪下冰雹，还从来没见过下石头的，这是要我们的命啊，老大，这家伙究竟要怎么搞啊？”

　　“我都被它弄烦了，还鄙视我们，我们就像球一样被他耍，想想都来气。”

　　不断的跳动。

　　躲避。

　　罗天心中也在思考对策，“物理攻击没用，只能用魔法攻击，可是这家伙的血量太厚了，短时间根本杀不死，我现在只有十个小时不到的时间，十个小时杀不死他的话，我就要被系统抹杀。”

　　“耗肯定是耗不了的。”

　　“只能全力去拼！”

　　“只有这一条路可走了。”

　　心中一定。

　　罗天立即道：“毒寡妇，将你最强的毒释放出来，二蛋你保护好她，这个家伙我一个人来弄。”

　　慕容白两眼呆滞说道，“你一个人跟他干？你不要命了，这个家伙起码是玄帝至尊境界的实力，你怎么可能干的过他啊，别犯傻了，老大，赶紧想办法离开这里吧。”

　　大胡子也跟着道：“小白说的不错，这家伙根本就不是天玄大陆上的妖兽，这个地方太邪门了，竟然有这么强大的妖兽，这可不是我们能对付的了，老大，我们赶紧离开吧？”

　　金刚憨憨道：“老大，不会真的不杀掉他，你会死吧？”

　　芸灵芸依齐刷刷的看着罗天，大眼睛一眨一眨，泛着泪光，道：“罗天哥哥，不会是真的吧？”

　　冷寒霜看着罗天，没有说话。

　　这个时候。

　　毒寡妇身如魅影，在黑暗的夜色之中就如同一只毒蝎子，身上泛着绿光，一股股力量迸发出来，全身上下都带着浓浓的毒液气味，她没有多说什么。

　　罗天的话，她只管听！

　　刹那间。

　　毒寡妇在空中躲过一个又一个的陨石，越来越接近熔岩巨兽王，回头看着远处的罗天邪魅一笑，道：“官人，出去之后我们一起嘿咻嘿咻吧，咯咯……”

　　永远是那么的邪魅。

　　永远是那么的诱人。

　　永远是那么的浪骚，这些只为罗天一人。

　　罗天眉心一动，立即吼道：“二蛋，保护她！”

　　“吼……”

　　二蛋身如金光闪电，穿梭而出。

　　“哼！”

　　“就这点力量吗？”

　　“想要给我下毒吗？”熔岩巨兽冷哼一声，木讷的脸色露出鄙夷的神色，两眼一动，盯着毒寡妇，手臂骤然一动，“呼……”一大片的虚空被划破。

　　天玄大陆的空间结界完全承受不住他的力量。

　　空间扭曲。

　　并且在很长的一段时间里都无法恢复过来。

　　力量如海，速度如电，太快，太猛了。

　　罗天心提到嗓子眼，屏住呼吸，不敢说话。

　　毒寡妇根本没有去躲，她是一个善于观察的人，从罗天说出十天之内不把这里的妖兽清扫干净的话他会死掉，她知道罗天没有说谎，如果不能在剩下的十个小时重杀了熔岩巨兽王，罗天会死掉。

　　虽然。

　　她不知道这是为什么，但是她选择拼命！

　　没有任何的防御。

　　速度不减，继续冲过去。

　　“二蛋！！！”罗天猛地一喊。

　　二蛋身上泛着金光，龙吟一吼，沉沉的道：“明白！”

　　速度更加的快速。

　　直接挡在毒寡妇的前面，硬生生的扛住熔岩巨兽王的一击，身体一沉，身体内发出一声骨骼断裂的爆响声，二蛋的身体当时就从空中掉落下来。

　　毒寡妇没有犹豫，在二蛋挡住这一击的瞬间，她已经落在熔岩巨兽王的面前，阴冷一笑，道：“毒海，给我出！”

　　“咕噜噜……咕噜噜……”

　　黑暗的天空中猛然落下一大片的毒液。

　　从毒寡妇身上释放出来的毒液。

　　全都落在熔岩巨兽王的身上，渗入石头身体之中，不断的侵蚀下去，熔岩巨兽身上冒起一阵阵绿烟，身体变得滚烫起来，脸色也为之一变。

　　熔岩巨兽王厉喝一声，道：“给我死！！！”

　　另外一只手臂重重的轰击出来。

　　这是暴怒一击，力量比刚才更加的猛烈。

　　在这一瞬间。

　　毒寡妇将毒液全部释放出去之后，身体失重，两眼轻轻一合，整个人从高空之中坠落下来。

　　“啊……”

　　金刚发出凄厉的一声嘶吼声，他体内的一丝丝力量触动了出来，心脏处闪出一道红光，身体划出一道红线，直接将高空中落下的毒寡妇给接住。

　　随即一抛。

　　冷寒霜冲出，接过毒寡妇。

　　“大牛，小心！”

　　“金刚！！！”

　　熔岩巨兽王的巨大无比的拳头落了下来。

　　金刚两眼微微一抬，双臂猛地下沉，后背给重重的顶起来，他后背的衣服被撕裂，后背长出一排长长的骨刺，背脊骨上面长出一道锋利无比的骨刺。

　　“啊……”

　　金刚再次猛然咆哮一声，“来啊！”

　　“轰隆隆！”

　　熔岩巨兽王的拳头落下。

　　地面塌陷下去。

　　卷起层层气浪，地面发裂，周围的一切就如死寂一般。

　　“金刚！”

　　“咯咯……咯咯咯……”

　　一连串刺耳的玻璃裂开的声音传来，熔岩巨兽脸色微变，目光微微一紧，沉沉的道：“你是……你是……”

　　“砰！”

　　熔岩巨兽王的拳头抽出来，金刚嘴角带血，脸色有些苍白，在深坑中喊出一声，道：“我没事！”

　　“噗……”

　　一大口的黑血喷了出去。

　　在他双臂的皮肤下来一根根骨刺刺出来，金刚咬紧牙关，全身剧痛，可是他死死的忍住，仰天看着庞大无比的熔岩巨兽王，道：“我不会让你带走我身边的任何人，我发誓！”

　　在这个瞬间。

　　罗天从天而降，全身释放出滚烫的岩浆，“给我去死吧！！！”

　　熔岩巨兽王两眼盯着金刚，还在想着一件事情，脸色骇然，甚至有些害怕种害怕从他的内心深处散发出来的，两眼一动，看着罗天，不屑道：“你一个人类就给我滚一边去。”

　　罗天身上的岩浆炸开，“岩浆烈火，大圆满境界，焚天！！！”


第0783章 死战！

　　满天的岩浆倾泻而下。

　　就像鲜红的铁水从天而降，形成一片岩浆之海。

　　岩浆烈火的终极奥义！

　　焚天！

　　罗天将身体全部变成滚烫的岩浆，用三亿的玄气值催动起来，将岩浆烈火最大的能量释放出来，形成现在的焚天岩浆海，从熔岩巨兽王的头上直接倒下去。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　岩浆如水，迅速的喷涌下来。

　　在熔岩巨兽王的头顶上不断有鲜红的数字冒起，速度非常的快，血量也在疯狂的下降，可是它的血量实在是太厚了，就算这样消耗速度十个小时也无法消耗掉。

　　到时候，死还是罗天！

　　熔岩巨兽王也怒了，声音极其的暴躁，道：“卑微低等位面，卑微的人族，这种功法能奈我何？本王就算站在这里让你们杀，你们也杀不死我。”

　　“我乃是来自上等世界的石王！”

　　“呜哈哈……”

　　笑死极其的狂暴，熔岩巨兽王的身体猛地一抖，身上的石头开始疯狂的散落下去，“解体！”

　　“我靠！”

　　“能融合，还能解体？”

　　“你妹的啊！”

　　罗天心中怒骂一声，随即道：“慕容白，把那些从这家伙身上掉落的石头全部击碎，我倒要看看他能解体到什么程度，看看把这些石头击成粉末你是不是还能融合在一起。”

　　查看了一下玄气值！

　　罗天咬咬牙，心中暗道：“能不能成功就在此一举了，这样消耗我根本没有时间跟他玩下去，只能拼命了！”

　　血量太多，消耗太慢。

　　必须要找到新的办法。

　　发怒的熔岩巨兽王也在双拳不断的捶打自己身上的岩浆，每一次的溅起一大片的岩浆出去，语气极其不屑，道：“化身岩浆也是你的肉身，我倒要看看你能承受的住我多少次攻击，倒要看看是你先死还是我先死，你们这群卑微的人类，哈哈哈……”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　正如熔岩巨兽王说的一样。

　　岩浆就是罗天的肉身。

　　熔岩巨兽王每一次的攻击都重创罗天，罗天承受着巨大的痛苦，可是这个时候他没有别的选择，只能硬生生的扛下去，而且他不要命的扛下去。

　　“八亿玄气值！”

　　“给我出！”

　　罗天的玄气值一共只有十一亿左右，刚才释放三亿，这下子他将体内所有的玄气全部释放出来，和刚才一样，还是催动岩浆烈火，岩浆更加疯狂的喷涌出来。

　　就如岩浆潮水一般。

　　不断在熔岩巨兽王身上流淌着。

　　熔岩巨兽也在疯狂的攻击自己，脸色稍稍有些震惊，不过还是非常不屑地说道：“再多的岩浆也没用，你是根本杀不死我的，就你这种低等生物，岂能杀的死我？”

　　“杀不死？”

　　“老子倒要看看你还能嘴硬到什么时候。”罗天怒斥一声，岩浆将熔岩巨兽王身体全部覆盖住，熔岩巨兽王成了一个巨大的岩浆石头一般。

　　拼命的舞动着。

　　拍打着。

　　岩浆四溅，在黑暗的虚空之中就如烟火一般，爆射出去。

　　罗天能难受！

　　相当的难受，他将体内所有的力量都用来催动岩浆烈火，将这套功法发挥到极致！

　　他也必须承受下去。

　　为了升级！

　　为了在断天城将慕容万剑踩在脚底下，让那些玄帝至尊强者在他的脚下颤抖，让他们跪在自己的面前齐声唱征服！！！

　　所以罗天在拼命。

　　“老大！”

　　“罗天！”

　　……

　　众人心中一紧，再紧。

　　看着罗天这样，他们的心再次悬起来。

　　不知道说什么好。

　　在他们的心中有一个声音，“变强，变强，再变强，这样就能为罗天分担更多，不用他拼命，才能陪着罗天走的更远，更远！”

　　一个个看着巨大的火球似得熔岩巨兽，看着他身体上的岩浆流淌，他们不知道要做些什么，这种感觉很难受。

　　金刚从坑中爬了起来，全身就如刺猬一样，长满尖利的骨刺。

　　其实！

　　这不是骨刺，这只是一种神秘种族的特有的特征。

　　熔岩巨兽王并没有见过，他只是听说过，以至于看到金刚后背上的骨刺，心中升起一个惧意。

　　金刚一步踏出，脸色苍白如纸，沉声喝道：“你要是跟动我老大一下，俺一定将你撕成十万八千块。”

　　极其的狂妄，霸气！

　　身上的骨刺也都闪出阴冷的寒芒。

　　这个时候。

　　熔岩巨兽王并没有惧意，冷笑一声，道：“在这天玄大陆还能见到神秘的骨族，真是让人大感意外啊，不过，既然是天玄大陆，那谁也别想抵挡的住我，全都给我死！”

　　熔岩巨兽王的身上爆发出一阵巨大的冲击力量，他心脏处的蓝色液体在喷发出来。

　　猛然间。

　　罗天两眼一沉，意念中双拳紧紧一握，力量一收，岩浆如同绳子一般在收紧，在这一瞬间他朝冷寒霜大喊一声，道：“用你的冰霜剑，将你修炼的寒冰功法全部释放出来，对他攻击！”

　　冷却！

　　在极高的温度下，然后再进行冷却。

　　这种情况下。

　　能造成一击必杀的效果。

　　就算是钢铁那么坚硬的东西也会碎裂成粉末。

　　这就是罗天的计划。

　　十一亿的玄气值释放出来的岩浆烈火，将熔岩巨兽王死死的困住，然后让冷寒霜用寒冰力量攻击，岩浆迅速冷却，直接将熔岩巨兽给击杀。

　　冷寒霜脸色一沉，道：“你也会死的！”

　　罗天看着冷寒霜道：“相信我，我不会有事的，用你所有的寒冰力量攻击它，我一定不会死的。”

　　“别啰嗦了！”

　　“照我说的做，慕容白，大胡子保护她！”

　　没有时间犹豫了。

　　再犹豫下去罗天就真的要死了。

　　慕容白看向大胡子两人点点头，道：“冷姑娘，听老大的。”

　　旋即。

　　两人如同两道旋风护在冷寒霜的左右。

　　冷寒霜收起眼泪，目光冰冷冷的看着熔岩巨兽王，手中的寒霜剑闪出阴冷的寒芒，寒芒在迅速释放出来，她手上凝炼出一层薄薄的雪花。

　　熔岩巨兽王在抵挡不断发起攻击。

　　慕容白和大胡子完全挡了下来，受了重伤。

　　冷寒霜重重一跃，跃至半空，手中寒霜剑带着满天的寒意劈斩下去……

　　罗天兴奋的大笑起来，“给我死！”


第0784章 死！！！

　　霜寒满天，冰冷至极！

　　滚烫的岩浆碰到冰冷的寒霜在迅速的凝结。

　　在这个瞬间。

　　熔岩巨兽王的头顶上飘出一连串鲜红的数字。

　　“不够！”

　　“再来！”

　　“所有人保护冷寒霜。”罗天嘶吼一声，这种伤害的确恐怖，但是不能给熔岩巨兽王找到半点机会，一旦被他挣脱出去的话，在想杀他就不可能了。

　　而且。

　　罗天将所有的玄气都释放出来，已经没有任何玄气支撑任何功法。

　　这次弄不死，死的就是他。

　　时间也越来越少。

　　再杀不是熔岩巨兽王的话，罗天绝对要被系统抹杀。

　　他在赌！

　　用命在赌。

　　一热，一冷，熔岩巨兽王的身体迅速一股庞大的力量凝结住，脸色微微发慌，疯狂的挣扎起来，熔岩之心的蓝色心脏爆发出一连串巨大的能量。

　　“卑微的低等生物，给我死吧。”

　　一到粘满熔岩的拳头轰向冷寒霜，他心里很清楚，罗天的岩浆焚身在短时间无法要他的命，甚至有他有把握在半个小时内将罗天击杀，可是冷寒霜释放出来冰冷的寒霜气息，让他的身体迅速的凝固，这样一来他的身体会被瞬间冻结住，到最后会碎裂成粉末。

　　这是他担心的地方。

　　所以。

　　必须解决冷寒霜！

　　一拳轰下，如流星划过夜空一样。

　　金刚右脚一踏，一跃冲上天，沉沉一吼道：“我来！！！”

　　“轰！”

　　火光四溅，滚烫的岩浆溅射的到处都是，金刚用自己的肉身给抵挡住这一击，身体也如断线的风筝一样，飞出数十公里那么远。

　　“看你们能挡几次！”

　　熔岩巨兽王再次扬起一拳，再次轰上去。

　　大胡子顶了上去，“我来！”

　　“轰！”

　　大胡子被击飞出去。

　　喷出一口黑血，也被击飞出去。

　　“哈哈……”

　　“真是一群废物，就凭你们也能抵挡得住我？”熔岩巨兽极其的狂妄，再次一拳轰下去，暴怒道：“再来挡啊。”

　　芸灵，芸依相互看了一眼，齐声道：“我们来！”

　　在她们之前。

　　慕容白先一步冲了上去，笑着道：“有我在，还不到你们出手的时候，大石怪，我来挡你！”

　　“轰！”

　　慕容白也被击飞出去。

　　无法抵挡！

　　熔岩巨兽王的力量实在是太强了，强大到无法抵挡的地步，这种高等位面下来的妖兽在低等位面没有受到任何法则的束缚异常的强大。

　　“轰！”

　　芸灵，芸依姐妹也被击飞出去。

　　近乎是完败！

　　虽然都没有死，但基本上都丧失了战斗力。

　　抵挡住熔岩巨兽王的一拳已经是相当艰难，他们倒在地上想要站起来，可是无论如何努力都无法站起来，大胡子的伤势最为严重，直接昏死过去。

　　金刚咬牙切齿地吼道：“啊……”

　　从地上爬起来，刚走两步。

　　熔岩巨兽王冷哼一声，道：“传承万世的神秘骨族又如何？在这低等位面，我就是王，任由你什么神秘种族都别想在我这里翻出多大的浪花来。”

　　“你就给我趴下吧！”

　　“轰！”

　　一道庞大的威压袭来，直接将刚刚从地上站起来的金刚给狠狠的压了下去，身体直接被压进了地面，就像有一股力量死死的按住金刚的头一样。

　　把他死死的按在泥土之中！

　　“吼！”

　　二蛋两眼怒睁，他体内已经有几根龙骨断裂，看到众人被击飞，昏迷的昏迷，吐血的吐血，最后只剩下冷寒霜一个人在孤零零的站在半空之中。

　　发出一声龙吟。

　　身体腾空，直接挡了上去。

　　“哼！”

　　“这天玄大陆还真是奇怪啊，有骨族，竟然还有龙神后裔，想不到这种位面竟然有如此多高等位面才有的种族，不过……在我熔岩巨兽王的面前你们这些幼小的龙神后裔，幼小的骨族就是蝼蚁一般的存在，给我死吧！”熔岩巨兽王一拳轰下去。

　　二蛋咬紧牙关死死的顶住了。

　　“砰！”

　　“呃？”

　　“竟然还顶住了？哈哈哈……我看你还能挡住几拳。”熔岩巨兽王再一拳。

　　“轰！”

　　火光四溅，二蛋身上的金色的龙鳞也飞溅出去，满天的金光，二蛋身体依旧不动，嘴角溢出鲜血，还是拼命的扛住，看着冷寒霜道：“大嫂，我还能撑住，你继续，别管我！”

　　从第一拳开始，冷寒霜就没有听过！

　　她将体内的寒冰之气不断的释放出来，已经到了胸口之上。

　　胸口之下全都被凝结住了。

　　无法动弹！

　　熔岩巨兽王也是越来越慌，也变得越来越狂躁，双拳如雨疯狂的轰击下来。

　　罗天心中一沉再沉！

　　他没有想到地心塔的任务进入如此的艰难。

　　受到时间限制不说，还有被抹杀的可能，最关键的是他的兄弟……他的女人，全都为了他受到生命的威胁，心中极其的不好受重重咆哮道：“孙子，有种冲着我来啊！”

　　“你现在怕了吧？”

　　“你的生命在急速下降吧。”

　　“动我的女人，动我的兄弟，老子要让你付出生命的代价。”

　　“寒霜，别管我，全部释放出来！”

　　……

　　冷寒霜有所顾忌，她非常清楚，高温再急速冷却的情况下，罗天也会和熔岩巨兽王一样，瞬间碎裂成粉末，可是她选择别无选择了，咬着牙齿尖利的一吼，“啊……”

　　像是在发泄一样。

　　满天的寒气全都落了下来。

　　直接将熔岩巨兽王身体剩下的部分给覆盖住，岩浆在迅速的凝结，以惊人的速度迅速的凝结。

　　“你们这些卑鄙无耻的人类……”熔岩巨兽王嘶吼着一声，嘴中被灌入岩浆，在一瞬间凝结起来。

　　罗天丝毫一声，“给我爆吧！”

　　“二蛋！”

　　“给他一击！”

　　二蛋拼着命，一尾巴狠狠的甩了上去。

　　“砰！”

　　在这个瞬间，所有人都看着那头巨大无比的熔岩巨兽王，看着他一点一点碎裂下来，心也被悬了起来，“老大，你一定要没事啊！”

　　哗啦啦……

　　“哗啦啦……”

　　熔岩巨兽王的身体不断的碎裂，滚落下来。

　　在也没有半点生命的迹象。

　　罗天也是一样。

　　不过。

　　在他生命值消耗完的一瞬间，体内响起一道提示音！

　　“叮！”


第0785章 第三种异火

　　“叮！”

　　“赢了！”

　　罗天脸色很平静的说了一句，“赌赢了！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘熔岩巨兽王’获得经验1000000000点，玄气值10000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得熔岩巨兽王之心。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘狱炎’”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄神九阶！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’完成清扫熔岩巨兽任务，任务评分开始……”

　　罗天的脑海中出现一个页面，不断的刷新着各种数据，他的心也不由紧张起来，这关乎到异火大抽奖的奖励，要是无法达到S级评分的话就无法得到大抽奖的奖励。

　　这个时候的评分万分的重要。

　　“砰！”

　　“击杀熔岩巨兽100万只，评分SSS级！”

　　“我靠，三S评分？这么吊？我妈妈绝对不知道。”罗天的心瞬间兴奋起来，看到三个S整个人瞬间傻眼了，这种评分只存在于传说中啊。

　　竟然被他给完成了。

　　太彪悍了。

　　正当罗天准备召唤苍老师大显身手的时候，页面的数据还在不断的刷新，罗天不由纳闷道：“评分不是结束了吗？怎么还有评分啊？难道给我多奖励的评分？”

　　“哇塞！”

　　“系统大哥，你太英明了，哈哈哈……”

　　罗天心中大笑了起来。

　　“砰！”

　　“击杀熔岩巨兽王，评分B级！”

　　“我靠！”

　　罗天顿时就不爽了，“什么叫B级啊，我一直在拼命，差点都死了，怎么还是B级？系统你大爷的能不能要点脸，能不能公平一点啊？”

　　拼命杀死熔岩巨兽王，差点就嗝屁了。

　　要不是升级属性全部恢复的话罗天绝对会死。

　　就这样拼命最后只得到一个B级评分，罗天有些愤怒。

　　可是回过头一想。

　　罗天暗暗道：“看样子系统的评分跟金刚他们受伤，冷寒霜的冰寒之气，毒寡妇的毒海毒素有关系，可是没有她们的帮助让我一个人单挑这种变态的BOSS，我怎么杀啊？完全是不可能的事情。”

　　想到金刚他们。

　　罗天的双拳不由紧握起来，“还是我不够强，不然的话也不会让他们受伤，变强……一定要变强，老子就不信不能站在这个世界的顶峰，不能将所有的一切都踩在脚下，谁敢动我的人一下，我一只手就能将他捏碎！”

　　这是罗天的目标！

　　思绪一收，回到评分页面上，罗天不由问道：“一个SSS级评分，一个B级评分，现在怎么搞呢？”

　　“砰！”

　　“综合评分……S级！”

　　“呼……”

　　罗天的心中一松，重重的呼出一口气，道：“万幸，万幸，还算得到一个S级评分，活着的话这一切就白忙活了，吓死老子了，这次大抽奖是跑不了的吧？”

　　想到异火大抽奖，罗天的眉头微微一紧。

　　“异火？！”

　　“好像……熔岩巨兽王爆出一个吧？”罗天心里一直想着异火大抽奖，熔岩巨兽王爆出什么来并没有多在意，只是好像听到“狱炎”这两个词。

　　在罗天的认知里，妖兽应该不会爆出萧炎所在的世界中的异火。

　　毕竟是不同的时间。

　　不可能爆出萧炎修炼的异火。

　　罗天打开系统查看起来，看大空间戒指中有一团蓝色的火焰，目瞪口呆，“狱炎，异火中的一种！”

　　“哇了个噻的啊！”

　　“真的爆出来了？”

　　“怎么可能呢？”

　　罗天一时间反应不过来，幸福来的太突然，一下子根本反应不过来，竟然爆出一个异火，这是什么情况啊，太意外了，“难道异火也能爆出来？”

　　狱炎，在斗破苍穹中是地心深处的一种火。

　　罗天所处的地方，如果他没有猜错的话应该是地心塔内，也算是天玄大陆的地心深处，有些相同，可又觉得有些不对劲，“明明是两个世界的东西，根本不存在的世界，怎么可能爆出相同的地心呢？”

　　“难道……”

　　“萧炎所在的世界真的存在？如果我的实力够强，也能踏入他所在的‘斗’世界之中？和萧炎一战高下？”

　　“这也太扯蛋了吧？”

　　“呼……”

　　罗天重重的吐出了一口气，至于会不会有那一天他不知道，现在也没有心思去想那么多，真要是有那么一天，他会拼尽全力与萧炎一战。

　　死了也值得！！！

　　“修炼！”

　　罗天意念一动，空间戒指中的“狱炎”为之消失，直接落在“净莲妖火”的后面，安静的躺着。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得S级评分，触发异火大抽奖奖励，是否开始抽奖？”

　　罗天欣喜道：“开始，当然要开始了！”

　　“嗡……”

　　脑海中评分的页面消失，转而多出一副大抽签的轮盘出来，一个巨大的轮盘，和上次在天空神族的路上出现的大抽奖完全不同，这里全都是异火！

　　除了罗天获得的异火之外，一百零五道的异火全部有！

　　真正的异火大抽奖。

　　“哇塞！”

　　“这是要让我成为第二个炎帝啊，哈哈哈……”罗天按捺不住心中的兴奋，看着这些异火心中升起一股极其狂妄的霸气，“慕容万剑你给老子等着吧，光是这些异火就能让他趴下变死狗！”

　　忽然间。

　　罗天心中暗暗一动，“还有两个半月的时间，在这个段时间里如果能将所有的异火都聚齐的话……那这样的话……他妈的，老子就问一句，还有谁不服？！”

　　在断天城里！

　　在所有的玄帝至尊强者面前。

　　将他们一个个的轰趴下，踩在他们的脸上，就问一句，“你他娘的服还是不服？！”

　　这是多么哇塞的事情啊？

　　“必须要做到！”

　　“既然要装逼，那就装一个最大的牛逼，让那些高高在上不可一世的强者好好看看，让紫罗兰也睁大她的狗眼看看。”罗天心中极其的狂妄。

　　与此同时！

　　“叮！”

　　“是否启动大抽签？”

　　罗天两眼望天，“苍老师保佑，让我抽中最强的异火，帝炎！”


第0786章 我的路，一个人扛！

　　“启动！”

　　一声令下，大轮盘开始转动起来。

　　转动的速度越来越快，一道道异火停留，在跳过，在停留，在跳过……

　　这感觉就跟玩蹦极似得。

　　那心情简直要死要活的。

　　罗天的心也是紧张的要死，“苍老师保佑啊。”

　　他完全没有心情看下去，太紧张了。

　　最后，罗天直接闭上眼，反正抽奖的事情是他决定不了的，只能靠天了。

　　十秒钟过后！

　　“叮！”

　　系统响起提示音，罗天的心一紧，双拳慢慢打开，不是帝炎，也不是虚空之火，罗天喃喃道：“我靠，苍老师啊苍老师，你怎么能不爱我呢？”

　　“恭喜玩家‘罗天’抽中‘九龙雷罡火’！”

　　“是否修炼？”

　　在罗天抽中的一瞬间“九龙雷罡火”在大轮盘中消失了，异火轮盘中只剩下一百零四道异火。

　　九龙雷罡火是罗天得到的第四种异火。

　　虽然不是最强大的异火，但是也是排名靠前的异火，威力极其强大。

　　罗天意念一动，命令道：“修炼！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼第四种异火，九龙雷罡火！”

　　“嗡！”

　　脑海中响起一道嗡鸣声，在“狱炎”之后多出一道异火，罗天心头暗喜，道：“第四种异火到手，还差一百零四道异火，慕容万剑你就给老子洗干净屁股等着吧，等着老子把你大圆满境界的真龙血脉都给爆出来！”

　　忽然间。

　　罗天无比的期待两个半月后在断天城的时间。

　　不管那些玄帝至尊强者有什么阴谋。

　　不管慕容万剑背后有多少强者撑腰，罗天都会将他们一个接一个的轰趴下，谁也不例外！

　　旋即。

　　罗天思绪一收，身影如同闪电，寻找落在二蛋的身边，看着二蛋浑身的伤，心头暗自一沉，“再生术……再生术……再生术……”

　　二蛋恢复点气血。

　　罗天又落在毒寡妇身边，也是几道再生术释放上去。

　　冷寒霜，芸灵，芸依，慕容白，大胡子，金刚……一个接着一个去治愈。

　　看着他们身上的伤势，罗天的心里很是难受。

　　这一切都怪他！

　　不该把他们带下来受罪，差点就要了他们的命，也在此时罗天下了一个决定！

　　一个时辰后！

　　经过罗天不断的治疗，这些人的伤终于得到控制在慢慢恢复当中。

　　他们也瞬间盘膝打坐起来。

　　利用肉身的力量开始迅速的恢复起来。

　　时间流逝。

　　转眼就是一天后。

　　众人的脸色也都变得红润起来，虽然这样，可是罗天心里很清楚，这些人的伤口还很重，后面的路不知道还会碰到什么，罗天不想让他们再陪自己冒险下去。

　　罗天轻轻一笑，道：“哈哈……都恢复的差不多了，这次多谢你们，我们回去吧，再也不要来这个鬼地方了，差点都死在这里了。”

　　二蛋哈哈一笑，臭美起来道：“有我在，谁都不会有事，俺可是龙神一族之中最帅的，迷倒万千少女的帅龙龙呀。”

　　金刚身体恢复原状，也跟着笑道：“二哥的肉身很强悍啊，竟然能挡住那么多拳，俺就抵挡不住，不过最厉害的还是老大，有老大在一切都不是问题啊，嘿嘿……”

　　慕容白也在臭美起来，“可惜，可惜我的英姿没有被一些少女看见，否则的话一定会为我大声尖叫的，本帅哥绝对要把她们统统收入后宫之中。”

　　金刚打趣道：“大师兄，村姑你要不？年龄也不大，也就四五十岁的样子，她们肯定喜欢你。”

　　“噗……”

　　“哈哈哈……”

　　大家都笑了起来。

　　全都开心的大笑了起来。

　　罗天看着他们笑，心里的那个决定越发的坚定起来，心中暗道：“不管如何，我都不能让他们再为自己冒险了，这是我一个人的事情，我不能让他们为我送命，接下来的路肯定更加的难走！”

　　“我罗天一个人，拼着命也会走下去的！”

　　不管是兄弟，还是他的女人，罗天都不想要昨天的事情再次发生。

　　看着他们一个个倒下，一个个身负重伤，罗天的心很难受，说不出的难受，那个时候他死死的束缚住熔岩巨兽王，眼睁睁的看着他们，这种感觉太操蛋了。

　　以后的路还很长。

　　还会碰到各种危险，各种困难，眼前的断天城就存在巨大的危机。

　　罗天不会让昨天的事情再次发生！

　　旋即。

　　罗天意念一动，命令道：“传送门打开！”

　　“叮！”

　　“提示：玩家只有一次打开传送门补给的机会，请你慎重考虑！”

　　“不用考虑，打开传送门！”

　　“叮！”

　　“开启传送门！”

　　罗天没有任何犹豫，直接命令系统打开传送门，这是他唯一的一次机会，也是他在地心塔之中唯一一次逃生的机会，除了这次机会外罗天想要再出去就要将整个地心塔打通！

　　否则的话。

　　他要么死，要么永远的困在这里面。

　　而他现在只有两个半月的时间，在这短短的时间里他还有十七层要走！

　　地心塔一共分为十八层！

　　每一层都不相同，他现在只是通过第一层就花了十一天的时间，还剩下十七层，而且每一层都是越来越难，想要快速通过比登天还要难。

　　就算再难，罗天都想要自己一个人去抗！

　　这就是罗天！

　　随即。

　　罗天的身边出现一个传送门，传送门的另外一段是华山大殿。

　　罗天笑道：“哈哈哈……终于可以出去了，再也不用在这个鬼地方了，大家赶紧点啊，别浪费时间，谁知道那头熔岩巨兽王还有没有同伙啊，要是再来一头母的，那我们就都要死在这里了。”

　　罗天开玩笑地说道。

　　他们也都站起来，笑嘻嘻，一个个接着一个走进传送阵。

　　完全没有在意罗天。

　　罗天是绝对的影帝，演戏的逼真技术超越了他现在的修为，他要是演起来没有人能看得穿，就算是最为心细的毒寡妇，冷寒霜她们两个也没有发现罗天有什么不同。

　　在最后一个人走进传送阵，罗天站在传送阵的门口，轻轻一笑，朝他们招了招手，严肃道：“如果我在两个半月之内没有出来，你们有多远躲多远，千万不要去断天城，千万不要去！”

　　随即。

　　罗天意念一动，“关闭传送阵！”

　　众人目瞪口呆的站在原地，等他们反应过来全都扑向传送门时，传送阵已经消失了……


第0787章 刀冢

　　我的路，一个人扛！

　　后面的路会越来越难，罗天必须要走下去。

　　因为。

　　这是他唯一的机会。

　　如果不能突破玄帝至高境界，他将无法在断天城上完成自己的承诺，无法将慕容万剑踩在脚底下，无法用自己的力量无形中给紫罗兰一个耳光！

　　地心塔中的妖兽经验相对天玄大陆其它地方来说是最高的。

　　罗天现在的境界就算进入洪荒界也没什么用，里面的妖兽经验肯定不如地心塔。

　　他想要升级就必须猎杀更多的妖兽。

　　没有其它的路可走！

　　地心塔也是他唯一的一条路。

　　但是，地心塔内第一层就如此的危险，差点全部死在熔岩巨兽王的手上，二蛋，金刚，冷寒霜她们再跟着自己走下去会发生什么？罗天也不敢保证。

　　他也没有足够的力量去保护他们。

　　既然如此就送他们离开这里，接下来的路罗天一个人走下去，一个人扛下去！

　　这就是罗天。

　　一个喜欢将所有的一切都扛在自己肩膀上的男人。

　　罗天意念一动，命令道：“开启第二层！”

　　“叮！”

　　“是否确定开启地心塔第二层任务？”

　　“确定！”

　　罗天深呼吸了一下，没有任何犹豫。

　　地心塔一共分为十八层，只要打通这十八层才算完成“拯救天玄大陆”第一项任务，也就是能得到第一项奖励，后面是什么？罗天也不清楚。

　　他现在也没有心思想那么多，他现在的目标就是打爆地心塔，将异火榜中的异火全部凑齐，然后降临断天城，再然后异火齐发，直接将慕容万剑轰趴下。

　　就是这么简单！

　　这就是他想做的事情。

　　“叮！”

　　“地心塔第二层开启！”

　　伴随着系统声音响起，周围的平原瞬间一变。

　　呼啸一声。

　　罗天的两眼为之一黑，像是进入另外一个空间一样，他再睁开眼时，周围是一片“刀”的世界。

　　“地心塔第二层，刀冢！”

　　周围全都是刀，各式各样的刀，大小不一，颜色不同，在最深处是一座巨大的刀山，刀山耸立黑色的虚空之中看不到顶，不知道它衍生到哪里。

　　“呼……呼……”罗天深深的呼吸了一下，瞬间将“灭”给召唤出来。

　　“嗡……”

　　“吼……”

　　刀的嗡鸣声响起，刀河王的咆哮声也跟着怒吼出来。

　　在罗天的周围插在地上的刀在轻轻的颤抖起来，深处也卷起一阵刀风，吹到罗天的脸色就如刀割一样，非常的刺痛。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发刀冢任务！”

　　“寻找‘刀魂’，任务时间五天！”

　　“任务失败，玩家将会被抹杀！”

　　“评分达到S级得到异火大抽奖一次！”

　　……

　　系统响起几道冰冷的提示音。

　　罗天微微一笑，道：“看来真的是想要弄死我，任务失败就会被抹杀，系统啊系统，我是太帅了，还是太帅了，还是太帅了呢？帅到让你嫉妒吗？”

　　罗天打趣一句。

　　任务就是任务，他也必须要去完成。

　　将来有能力再说摆脱系统，这也是将来的事情，他现在要做的就是打爆地心塔！

　　“启动任务！”罗天说了一声。

　　“叮！”

　　“是否确定？”

　　“确定！”

　　罗天手握灭，神识释放出来，小心的戒备起来！

　　“嗡！”

　　“任务启动……”

　　“轰！”

　　万刀齐鸣，周围的气息瞬间一变，仿佛这一片刀都有灵魂一样，全都剧烈的颤抖起来，哐哐作响，特别是那边刀山上更是释放无比凌厉的刀气。

　　罗天灭刀一扬，道：“刀河王，你也算是刀兽了，这里既然的是刀冢那就看你的表现了！”

　　说话间。

　　罗天一步踏出去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天空一声巨响，在罗天踏出第一步的瞬间，虚无的天空之中一柄巨大无比的刚刀落了下来。

　　罗天两眼轻轻一台，脸色轻微一愣，道：“有血槽？”

　　“那就是有经验！”

　　“既然是这样的话……那就杀！”

　　死神杀道的力量释放出来，死神虚影一下子腾空而起，罗天两眼一狞，望着天空劈下来的巨刀，手中的灭刀直接爆发出浓烈如火焰般的刀气。

　　罗天双手握刀，一刀斩了下去！

　　“轰！”

　　天空一沉，巨刀断裂。

　　灭刀的刀气极其的狂暴，加上刀河王的元神被封印在里面，就显得更加的狂妄起来。

　　在巨刀别斩灭的瞬间。

　　罗天体内响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘刀’获得经验80000点，玄气值8000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得刀魂+1”

　　“果然！”

　　“经验值越来越少了。”

　　“击杀刀就能获得刀魂，看样子这第二层和第一层的情况差不多，只要将这些刀全部斩杀光就能凝炼出刀魂，当然最后肯定会遇到刀王BOSS！”罗天两眼微微一沉，狞笑一声，狂吼道：“不管是什么都别想挡住我罗天的路。”

　　“灭！”

　　“给我杀！”

　　罗天冲进了出去。

　　……

　　华山大殿。

　　金刚，慕容白，大胡子坐在地上，无精打采。

　　芸灵芸依，冷寒霜她们也是一样。

　　整个大殿一片死气沉沉。

　　刚才发生的事情是他们谁也没有想到的。

　　谁都没有想到罗天会把自己一个人留着里面。

　　“罗天哥哥会不会有事？”

　　“霜儿姐姐，我好担心啊。”

　　“难道就没有办法进入那个地方吗？”

　　“那个地方我们连知都不知道是哪里，只有老大知道，怎么进去啊？”

　　“俺不管了，就算把天玄大陆翻过来俺也要找到老大。”

　　……

　　慕容白站了起来，道：“我们要做的不是去找老大，而是修炼，拼命的修炼，老大之所以会把我们丢出来就是因为我们太弱了，他怕照顾不到我们。”

　　“还有两个半月的时间就是断天城李雪儿和慕容万剑大婚的日子，我们一定在这之前突破，不断的突破，这样才能帮到老大，要知道我们将要面对的是天玄大陆最强的敌人！”

　　“我们是去抢亲的！”

　　“也是要将那些看不起老大的人看看，谁是最强者？！”


第0788章 慕容万剑突破了！

　　每个人都在努力！

　　慕容白是，金刚是，二蛋也是。

　　冷寒霜她们也都在拼命修炼。

　　除了他们。

　　雷胖子也是，轩辕一，刘瞎子也是。

　　安纯纯她们也在修炼。

　　馨儿也在修炼。

　　李雪儿也都在修炼！

　　所有的人都在修炼。

　　罗天在修炼，同样他更多的是在拼命。

　　还有一个人也在修炼，慕容万剑！

　　……

　　以前他根本不把罗天放在眼里，现在他还是不把罗天放在眼里，对他来说罗天就像是一只苍蝇，一直在他面前飞来飞去，飞的烦躁了，他像一巴掌拍死。

　　在很多的时间里。

　　他都会收到关于罗天的各种消息。

　　罗天的突破，罗天新修炼的功法，获得的神器，他都了如指掌。

　　对于这些。

　　慕容万剑依旧不屑。

　　在某个神秘祭坛上。

　　“跟我慕容万剑抢女人，罗天你算个什么东西，你有什么资格？”

　　慕容万剑冷笑一声。

　　忽然间！

　　慕容万剑冲天一吼，“剑生万法力，真龙破空，玄帝之境给我破！！！”

　　重重的一声。

　　祭坛上空风起云涌，闪电肆虐，万道力量从天玄大陆各个地方汇聚而来，就如一道道光束一般照射在慕容万剑的身上，在这瞬间整个大陆仿佛静止下来了一般。

　　所有的强者虚空而望。

　　“玄帝突破之兆啊！”

　　“真龙之子不归是真龙之子啊，利用真龙血脉的力量冲击玄帝境界，这个办法以前从来没有人用过，他却想到了，三十岁不到就踏入玄帝至尊境界，这慕容万剑果然是万古第一人啊。”

　　“看样子他不仅会是天玄大陆有史以来第一人，在百年之内肯定会破虚而出，进入一个上古世界。”

　　“成不成还得看看，毕竟冲击玄帝至尊境界就如同受天劫洗礼，能不能承受的住还有看他的造化。”

　　……

　　虚空中。

　　那些玄帝至尊境界的强者议论起来。

　　和他们议论罗天完全不同。

　　他们对慕容万剑只有说不完的夸赞，什么万古第一人，史上最年轻的玄帝至尊强者，什么将来一定会在上古世界成为一方霸主，任何华丽的词都用在夸赞慕容万剑身上。

　　可以说和罗天是截然相反。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　万力落下，冲入慕容万剑的体内。

　　他两眼怒睁，眉心处隐隐升起一柄细小的剑。

　　“剑心？！”

　　“竟然领悟出剑的至尊奥义，怪不得，怪不得他修炼任何剑道功法只要一遍就能学会，领悟出剑心的人对任何剑道功法修炼都是轻而易举。”

　　“剑心？你再好好看清楚，那不是剑心，那是比剑心更加厉害的剑灵！”藏天龙哈哈一笑，看着慕容万剑他比谁都要高兴，兴奋，这是他最为得意的弟子。

　　藏天龙的话音一落。

　　慕容万剑眉心处的那柄细小的剑直接射出来，就如小精灵一般，破空而动。

　　四方八面汇聚来的力量更加的强大起来。

　　慕容万剑身体暗自一沉，冷傲一笑，道：“你就这点力量吗？再给我猛烈一点！”

　　“真龙万法！”

　　“第九层，真龙傲天！”

　　“轰！”

　　“吼……”

　　一条金龙破体而出，巨大的金龙，成年巨龙，身上带着极其狂妄的龙威力量，非常的狂暴，将王者的气焰发挥的淋漓尽致，极其的强悍。

　　就算那些玄帝至尊强者的心神，识海都受到剧烈的冲击，不少玄帝强者都释放出力量防御起来。

　　大地震动。

　　天玄大陆的上空发出一连串的龙啸声。

　　全都仰天而望。

　　“真龙！”

　　“真龙之子，慕容万剑的真龙，人类最有天赋的弟子，是人类的希望。”

　　“人族第一人啊。”

　　“太帅了，要是我能嫁给他就好了，这种男人就如天上璀璨的星星，太耀眼了。”

　　……

　　所有的人都为慕容万剑欢呼。

　　从慕容万剑生下来的那一刻起，他就注定背负着天玄大陆最强者的使命，也背负着捍卫人族的使命，他被所有人注意着，就连三岁儿童，八十老人也都注意着他。

　　“轰隆隆！”

　　真龙破体冲入天际，不断的肆虐，无尽的放肆，不断的释放出龙威，将一些人直接碾压在地上动弹不得。

　　慕容万剑冷冷的狂笑起来，“尽情的肆虐吧，让那条什么狗屁龙神后裔的小虫子看看什么是龙，也让那狗东西罗天看看，他所修炼的青龙，朱雀，玄武血脉在你面前就如蝼蚁一般的存在！”

　　蔑视！

　　慕容万剑的声音覆盖整个大陆。

　　“哈哈哈……什么龙神后裔啊？他能跟慕容万剑的真龙比吗？完全没有可比性啊。”

　　“融合三道血脉又如何，我看那个什么罗天给慕容万剑提鞋的资格都没有啊。”

　　“罗天？谁啊，完全没听过啊。”

　　“也不知道罗天算个什么东西，他有什么资格跟我的偶像慕容万剑比呢，真是个笑话，也不知道撒泡尿照照自己。”

　　……

　　鄙夷，冷嘲热讽声不绝于耳。

　　这次是整个大陆的嘲讽！

　　都在说罗天不自量力。

　　就算融合再多的神兽血脉也没用，都不是慕容万剑的对手。

　　慕容万剑在他们的心中就是无敌的！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　祭坛上空雷声更加的肆虐起来，真龙的万法之力，剑灵的剑意之力不断的肆虐，不断的放大，和那些汇入慕容万剑体内的力量发生剧烈的碰撞，产生更强大的力量出来。

　　这股力量竟然他的体内对他的肉身进行最强的改造。

　　心神，识海，五脏六腑，甚至连一个毛细孔都在发生巨大的变化，承受的力量越猛烈，玄帝之力就会越强，每一分力量的汇入到体内都会变成一片巨大的力量海洋。

　　这就是蜕变。

　　真正的洗礼！

　　慕容万剑也是咬紧牙关承受着，体内的力量剧烈的冲击，很难受，但是他异常的兴奋与狂妄。

　　猛然间。

　　慕容万剑豁然站起身来，双拳重重一握，咆哮一声，“玄帝之境，给我破！”

　　“轰隆隆！”

　　力量猛的一收，全都汇入他的体内，他的身体骤然剧变。

　　几秒钟之后。

　　慕容万剑狂笑起来，“哈哈哈……突破玄帝之境了！”

　　“罗天！”

　　“李雪儿就是我慕容万剑的女人，跟我抢女人？敢来断天城我就要你的狗命！”


第0789章 无法出来的地方

　　新的玄帝诞生了！

　　数千年以来的第一个！

　　非常的震撼！

　　也是众望所归。

　　真龙之子，慕容万剑，被称之为天玄大陆万古第一人。

　　在他突破玄帝境界的瞬间，整个大陆都为之欢呼起来。

　　慕容万剑更是发出豪言，只要罗天赶来断天城，必然要他的命。

　　……

　　在他突破之后，短短的半分钟的时间里。

　　星辰大海的上空星光璀璨，掩盖住烈日，照射千万公里，将整个大海映上一片美丽的星辰，真的就如星辰大海一般，无比的璀璨，夺目，异样的光彩！

　　星辰慢慢汇聚，凝聚成一只巨大的凤凰。

　　凤凰腾空，轻轻啼叫一声。

　　星辰之力悄无声息的落下。

　　非常的平静，平静到没有人察觉到，相比慕容万剑的狂暴，李雪儿的星辰力量则是无比的柔美，像是九天玄女飘飘然降临下来一般，找不到一丝的瑕疵。

　　美！

　　无法言喻的美。

　　在星辰凤凰进入李雪儿体内的瞬间，她的力量，气息，心神，识海也为之一变。

　　“突破了！”

　　“又是一个玄帝至尊强者诞生了。”

　　“一天之内竟然出现两个，这真的是有史以来的第一次啊。”

　　“人族之幸啊！”

　　“真龙，雌凤，两个人太配了。”

　　……

　　欢呼。

　　所有的人都在欢呼，每一个人脸上都挂着幸福的笑容。

　　虚空中。

　　“哈哈哈……恭喜藏兄啊，弟子突破玄帝至尊强者，成为万古第一人，可喜可贺啊。”

　　“星海老祖，你的这个女弟子也是了得啊，紧紧差了几分钟，不过她的年龄更小，她的力量相比真龙的狂暴更加的神秘，将来的成就不可限量啊。”

　　“雌凤配真龙，真的绝配啊，绝对会成为天玄大陆上的一段佳话。”

　　“哈哈哈……”

　　各种赞扬话语不绝于耳。

　　藏天龙笑了，星海老祖也笑了。

　　笑容的背后透着一抹得逞的意境。

　　随后。

　　那些玄帝至尊强者也笑了起来。

　　笑什么？没人知道！

　　……

　　李雪儿眉目一动，仰头看天，看着美丽的星辰天空，眼中含着淡淡的思念，心里默默的道：“罗天哥哥，你在哪？雪儿好想你，雪儿好想去见你呀。”

　　玄帝之境突破了。

　　她能走出祭坛了。

　　这是她跟星海老祖，跟魂王的协议。

　　只要她突破玄帝之境就能离开星海仙宗，可以做她想要做的事情。

　　可是。

　　就在前段时间，她的视野中突然消失了罗天的身影，她心慌了。

　　不管她利用星辰之力如何寻找，都无法找到罗天，就好像突然之间消失了一样，为此她心中升起一股惧意，也更加拼命的修炼，就为了走下祭坛，去寻找罗天。

　　慕容万剑突破她根本没有关心一下。

　　甚至毫不在意。

　　完全不把他放在眼里。

　　这让慕容万剑极其的不爽，心中的恨意更是浓烈万分。

　　……

　　星海仙宗。

　　李雪儿走下祭坛，面对眼前的幽暗牢笼，困住她几年的牢笼，眉心微微一动，右手一扬，一股澎湃的玄帝力量释放出来，轻而易举的将这道禁锢给击碎了。

　　“雪儿，你成为玄帝至尊强者了。”紫罗兰率先走了上去。

　　在她的身后还有两个人。

　　星海老祖，魂殿之主魂王！

　　李雪儿看了紫罗兰一眼，眼神闪出一道异样的光芒，咬了一下嘴唇，还是轻轻道：“娘。”

　　紫罗兰欣喜如狂，道：“唉！”

　　心里暗想着道：“罗天任由你如何讨好雪儿，雪儿终究是我的女儿，我是她的娘！”

　　星海老祖走了过来，道：“雪儿，你终于突破了。”

　　魂王也淡淡一笑，一股按捺不住的激动，道：“我果然没有看错你，虽说你不是第一个突破，但是你刚才吸收到的力量不比慕容万剑要差，将来的修为一定会达到一个惊人的高度。”

　　李雪儿也是很礼貌的叫了一声，“师傅。”

　　至于魂王……

　　李雪儿没有看一眼，对于那次天剑城罗天被天魂魔君包围的事情她还记在心头，她不会原谅魂王。

　　她也知道。

　　这件事情是她母亲在阻止。

　　可魂王既然答应了她，却没有去做，这是她记恨的地方。

　　不等他们说话，李雪儿道：“我现在可以走了吗？”

　　声音有些冷。

　　带着一丝凤凰才有的傲气。

　　三人微微一愣。

　　星海老祖说道：“雪儿，你刚突破玄帝境界，这个时候应该抓紧时间巩固玄帝之力，这对你将来非常有帮助……”

　　李雪儿不等他说完，道：“我要去找罗天哥哥。”

　　说到“罗天哥哥”四个字时，她的脸色扬起淡淡的笑容，幸福的笑容，见到母亲没有笑，见到师傅也没有笑，可是她说到“罗天”时笑了，笑的无比动人。

　　三个人的脸色同时一变。

　　紫罗兰有些不悦，但还是很小心地说道：“雪儿，马上就是你大婚的日子了，你也该准备准备了，这个时候出去找罗天的话影响不太好吧。”

　　星海老祖也跟着道：“是啊，雪儿，你现在的头等大事是婚事，你和慕容万剑的结合也是整个天玄大陆的大事，你要以大局为重啊。”

　　魂王没有说话。

　　李雪儿笑容一收，道：“我会在大婚之日准时出现的，这点你们不用担心，你们答应过我只要我突破玄帝就让我做自己想做的事情，离婚期还有两个多月的时间，我想在这两个多月的时间里到处看看，我跟谁在一起和你们没有关系，如果慕容万剑，御神仙宗不高兴的话让他们直接来找我。”

　　说着。

　　李雪儿大步走出去，她现在一刻也不愿意在星海仙宗，她的心早已飞走了，她想去华山仙门，想要问问清楚罗天究竟去哪里了？为什么她找不到了。

　　这个时候。

　　魂王上前一步，拦在李雪儿的面前，道：“罗天进入了地心塔，后果不用我说你也应该清楚。”

　　李雪儿愣住了。

　　身体颤抖了一下，像是站不稳一样。

　　两眼直愣愣的看着魂王，从他的眼神之中她知道魂王没有骗她。

　　她知道地心塔！

　　很早就知道，比罗天更早的知道。

　　哪里是任何人都无法走出来的地方……


第0790章 爆出刀灵

　　地心塔，刀山巅峰。

　　罗天。

　　满头红发，站在一柄巨大的刀柄上，手中的灭刀不断的爆发出嗡嗡的响声，非常的暴躁。

　　此刻，他就如一个狂魔一样。

　　两眼望着虚空的黑暗之中，喃喃自语，道：“慕容万剑突破玄帝境界了，雪儿妹妹也突破了……我现在……”

　　地心塔内。

　　罗天能感应到大陆表层发生的事情。

　　如此巨大的能量波动就连地心塔都受到一些影响，罗天自然联想到慕容万剑突破玄帝，随后他的心神微微一动，也知道李雪儿也突破了。

　　现在只剩下他。

　　这个世界上除了罗天的朋友，没人会记得他。

　　光辉永远停留在慕容万剑和李雪儿两个人的身上，他们是天玄大陆的天之骄子，人中之龙，人中之凤，从小就被寄托各种伟大的使命，踏入玄帝境界只是第一关。

　　罗天查看了一下经验值。

　　玄帝境界还差三分之二的经验。

　　莫名间，罗天感到一个压力。

　　但是他却笑了起来，兴奋的笑了起来，“站的越高摔的就越痛，慕容万剑你现在是玄帝境界，那就一定要比高，一定要对你进行碾压！”

　　旋即。

　　罗天魔帝之身猛然一沉，双脚重重的践踏下来，他脚下的巨型大刀发出一连串的呻吟声音，罗天眉心一皱，喝道：“给我爆！！！！”

　　“轰！”

　　巨刀穿透下来。

　　从刀山的中心直接插了下去，各种残刀飞溅出去，就如碎石从山上滚下来一样。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　耸立虚空之中的刀山崩塌下来，整个天地都为之动荡。

　　也在这一瞬间。

　　巨刀顶上那一条巨长无比的血槽终于见底了，系统也立即响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀刀灵王，获得经验100000000点，玄气值1000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘刀灵’是否融合？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘天外玄铁’！”

　　……

　　“刀灵？”

　　罗天微微一愣，他只听说过剑灵，还从来没有听说过刀灵，“难道就是刀的魂？”

　　罗天不太喜欢动脑子。

　　他也没有想过要领悟出什么强大的东西来。

　　剑灵，是从剑意中领悟出来的。

　　刀灵，自然也是！

　　只不过慕容万剑是领悟，罗天则是杀怪爆出来的！

　　罗天看着一道虚无的雾气，雾气之中释放出无比狂妄的刀意，非常的狂暴，就如一个烈火猛汉一般，这种性格整合他的意，微笑一声，道：“融合！”

　　“嗡！”

　　空间戒指中那团雾气消失，罗天的眉心猛然一开，那团雾气钻入其中。

　　直接落在罗天的心神之上。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　心神剧烈的动荡起来，罗天的眼睛闪出一道锐利的光芒，像是突然之间视线变得更加清晰了一样，感觉非常不一样，特别是他手中的灭变得更加狂躁起来。

　　一道道黑色的霸气一波波的释放出来，这力量简直太让人兴奋了。

　　刀，霸者也！

　　它的力量狂，霸道，强烈。

　　没有余地，没有退路，正面硬刚！

　　在这个瞬间。

　　系统忽然想起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’融合‘刀灵’，‘惊天一刀’的等级提升一级！”

　　……

　　“我擦！”

　　“还有这等好事？”罗天心中暗喜，查看功法栏，“惊天一刀”的等级果然提升到两级，冷却时间减少一小时，力量更加的猛烈了几分。

　　“嗡！”

　　灭刀内的刀河王不停的咆哮，异常的愤怒，就好像自己至尊地位受到威胁一样。

　　罗天猛地一喝道：“刀河王，你叫什么叫？”

　　随即。

　　罗天意念轻微一动，刀灵的气息释放出来。

　　一秒钟不到的时间。

　　刀河王就变成一个乖巧的小猫咪似得，卷缩成一团，完全不敢发出任何的声音！

　　这还是那个在洪荒界不可一世的BOSS？

　　完全没有半点脾气啊。

　　“窝了个大草！”

　　“要不要这么牛气啊？”罗天有些发愣，刀河王是何等的牛逼啊，在刀灵面前完全没有半点脾气，这……太强了一点吧？

　　就算是刀兽之王，刀河王也没有领悟出刀灵。

　　相比慕容万剑的剑灵，刀灵领悟的难度更大。

　　它需要综合各种强大的“意”。

　　特别是“狂”，“霸道”，两种“意”，要特别的强烈。

　　在刀冢这病刀就是王者，来自天外的王者，就连它自己都没有修炼出刀灵，如果修炼出来的话罗天绝对不是对手，他只是稍稍摸索道一丁点的门道，还没等他领悟完全就被罗天给爆了。

　　当然。

　　这个跟安纯纯有莫大的关系。

　　跟馨儿有莫大的关系。

　　在慕容万剑，李雪儿两个人突破之后，两个女人什么都不做，一个劲的为罗天祈祷起来，她们都是拥有特殊能力的能，她们的力量谁都不知道有多强大。

　　就算是相隔几千万公里，她们的力量依旧能穿透一切帮助到罗天。

　　幸运女神！

　　命运女神！

　　两个女神的力量能穿透一切，因为这种力量就连上古世界都没有，更高等级的位面，真正主宰一切的位面，那种的神！

　　“血脉对血脉！”

　　“力量对力量！”

　　“刀灵对剑灵！”

　　“任何一切，我都要碾压你！”罗天双拳暗自一握，心中的那团压力逐渐让他更加的兴奋起来。

　　罗天就是一个疯子。

　　只要有了目标，他就变成疯牛模式，不要命的往前冲，不把目标撞死绝对不会罢休。

　　以前他只知道慕容万剑拥有真龙血脉，修为如何？他并不清楚，现在他知道了，玄帝至尊境界，这样一来目标就明确了！

　　“玄帝一阶是吧！”

　　“等着吧！”

　　罗天狂笑一声，目光变得狂热起来。

　　这个时候。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’完成地心塔第二层任务。”

　　“评分开始！”

　　“砰，砰，砰……”

　　评分页面一阵爆响。

　　“轰！”

　　“击杀‘刀’百万，获得评分S级！”

　　“轰！”

　　“击杀‘刀灵王’获得评分S级！”

　　“综合评分S级！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得异火大抽奖系统奖励，是否开始抽奖？！”


第0791章 秒杀！

　　“否！”

　　罗天放弃现在抽奖。

　　“一次一次来多没劲啊。”

　　“要来就十次十次的抽，这才带劲呢。”罗天笑了笑，对于异火榜中的异火他是志在必得，一定要把这些异火全部筹齐，可是一道一道的抽难免有些不爽。

　　把地心塔全都给打通，到时候一起抽！

　　这样才爽！

　　系统保留抽奖奖励，随后响起提示音。

　　“叮！”

　　“提示：玩家是否进入地心塔第三层？！”

　　“是！”

　　罗天没有任何的犹豫，他现在的时间越来越少，慕容万剑都进入玄帝之境了，他必须更加的拼命才行！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’进入地心塔第三层，天虚世界！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发任务，击杀天虚老祖！”

　　“任务时间三天！”

　　“评分达到S级可以获得异火大抽奖奖励！”

　　……

　　系统提示音结束。

　　罗天周围刀冢瞬间消失，风云突变，虚无的天空直接落了下来。

　　变成一片迷雾的虚无时间，看不到任何的东西，就连感应都感应不到任何东西的存在，别说是系统说的天虚老祖，就连喘气的妖兽都没有半只，还怎么杀呢？

　　“天虚世界？”

　　“这是什么世界啊？”罗天心中嘀咕一声，也没有多想，识海一动，直接扩散百万公里，在这片世界之中完全感应不到任何生物的存在，除了“无”就是“无”。

　　“无虚世界才比较对吧？”

　　“地心塔到底是个什么样的存在啊？”

　　“各种各样奇怪的世界，一下子石头人，一下子满世界的刀，现在竟然是天虚世界，下一层又会是什么呢？”罗天总觉得地心塔没有那么简单。

　　天玄大陆也不是华山老祖说的那么简单。

　　如果真的是其他位面强者在吞噬天玄大陆精元的话，那应该是一个位面的东西，可是每一层给罗天的感觉都不是来自同一个位面，不过有一点可以确定。

　　地心塔所有的妖兽，怪，都是来自比天玄大陆更高一级位面的。

　　“会不会……”

　　罗天大胆的设想了一下，随后又否认了，“应该没有那么扯淡吧，真要是十八个高等位面的话，那就太操蛋了，除非天玄大陆是本源大陆，是万物之源，否则的话肯定不可能！”

　　地心塔。

　　分为十八层。

　　每一层如果和罗天设想的一样的话，那就是一个位面的缩影。

　　十八层代表这十八个位面的缩影。

　　在天玄大陆的地心深处，这……除非天玄大陆真的是本源大陆，否则的话绝对不可能，如果真的是这样，华山老祖说的大道力量又是什么？

　　烦躁！

　　想到这些罗天的头都大了。

　　莫名的烦躁起来。

　　罗天敲了敲脑袋，道：“看样子我果然不动脑，想的头都大了！”

　　“既然如此！”

　　“那就杀吧。”

　　话音一落，罗天一步踏出。

　　“嗡……”

　　天虚世界中的迷雾产生一声轻微的波动，这道波动好像是呼吸声一般，很轻微，罗天还是无法感应到，不由的咒骂一声，道：“天虚老祖，你妈妈喊你回家吃饭！”

　　没有反应。

　　“天虚老祖，你个乌龟王八蛋，能不能给个面子出来见一见啊？”

　　还是没有反应！

　　“能不能给点的面子啊？”

　　叫了几声，天虚世界中还是没有半点反应。

　　没有妖兽，没有气息，所有的一切都没有。

　　“火大了！”

　　罗天心中微微一沉，道：“既然如此，那也只好这样了。”

　　“写轮眼！”

　　“万花筒……”

　　“给我出！”

　　罗天的眼瞳一变，变成多变菱形，血色的眼瞳异常的恐怖，周围的一切也都变成了血色的时间，在这一瞬间所有的“怪”全都暴露在罗天的面前。

　　罗天心中一凛！

　　“我靠！”

　　“还好修炼了写轮眼，不然的话今天绝对要被系统抹杀掉。”罗天的世界里全都是妖兽，一种灵体的妖兽，没有气息，没有身体，就如灵体一般。

　　在罗天的面前几公分不到的地方占满了这种灵体。

　　“虚灵？！”

　　罗天不动声色。

　　他看见这些虚灵，虚灵也看见他们，可是这些妖兽并没有攻击罗天，而且还在罗天面前张牙舞爪。

　　“幻术！”

　　“杀！”

　　忽然间。

　　罗天的目光猛地一变，周围的一切开始变得血腥无比起来，万花筒的威力疯狂的释放出来，周围所有的虚灵全都种了罗天的幻术，在疯狂的自相残杀起来。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　不断的残杀。

　　罗天的体内也在不断的响起提示音。

　　经验也在一点一滴的增加。

　　第一天！

　　罗天施展了足足九次写轮眼，身体近乎承受不住，写轮眼的反噬力量太强，等级越高反噬力量就越大，可是罗天并没有停止击杀，再不拼命他就没有机会了。

　　第二天！

　　罗天还是一样。

　　第三天。

　　周围的一切都变了。

　　和第一层一样，虚灵在慢慢汇聚，变成一道巨大灵体。

　　“天虚老祖！”

　　罗天嘴角一勾，手中的灭刀猛然一动，意念一动，心神上的刀灵也紧随其后，两股力量汇聚到一起，罗天沉沉一笑，道：“让我坚守一下你的力量！”

　　“刀灵，出！”

　　“嗖！”

　　狂妄，霸道的力量冲出罗天的体内，一柄气体形状的巨刀悬浮在半空之上。

　　在着瞬间。

　　罗天身体一动，锁定住“天虚老祖”，吼道：“惊天一刀，给我出！”

　　灭刀一动。

　　惊天的刀气冲天而上，直接耸立到虚空之中。

　　罗天将所有的力量释放出来，直接一刀劈了下去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　刀灵直接穿入天虚老祖的体内，在他的体内疯狂的斩杀起来，惊天一刀也随之落了下去。

　　“—9092999”

　　“—9876222”

　　“我靠，这伤害值简直爆表啊，刀灵你丫的会不会太猛了一点啊，这是要人命啊，哈哈哈……”罗天大笑了起来，看着天虚老祖还未凝结起来血量就被消耗见底了。

　　罗天不给他任何机会，直接道：“青莲地心火出！”

　　“净莲妖火出！”

　　“狱炎出！”

　　“九龙雷罡火，出！”

　　秒杀！

　　“窝了个大槽，异火猛！”

　　罗天笑的合不拢嘴，他越来越觉得慕容万剑一出现就会被他用异火给轰死了！


第0792章 召集兄弟，去断天城！

　　天虚老祖还没凝结完毕。

　　直接被罗天轰杀了！

　　太悲剧了。

　　四道异火轰下去，直接嗝屁，连话都没说出一句。

　　罗天笑的合不拢嘴，“哈哈哈……太爽了，要的就是这种感觉，太，他，妈，的，爽，了！”

　　一字一顿。

　　越发让罗天筹齐异火榜一百零八道异火的决心。

　　刀灵的攻击，配合二级惊天一刀的威力也超乎想象的强大，完全超越帝术的存在，罗天心里兴奋了，“慕容万剑，老子看你还能蹦跶多久！”

　　也在这时。

　　悲剧的天虚老祖的血量见底了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘天虚老祖’获得经验100000000点，玄气值1000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘天虚之心’。”

　　……

　　没有爆出什么东西。

　　和第一层的熔岩巨兽王一样，爆出一个“天虚之心”罗天打开系统查看了一眼，愣了一下，道：“任务物品？”

　　再看熔岩巨兽王的熔岩之心，也是任务物品！

　　第二次的刀灵王并没有爆出任何物品。

　　罗天不由想到，“难道刀灵也是任务物品，应该不是，否则的话系统就不会提示自己修炼了，能修炼自然不会是任务物品了，不过这地心塔十八层是不是每层都有个任务物品呢？”

　　“一点提示都没有！”

　　“太操蛋了。”

　　除了任务目标，就没有任何的提示。

　　系统真的是太操蛋了。

　　游戏中起码有一些线索，或者是提示，可是这里完全没有，虽然这里是现实时间，可是也不至于一点提示都不给，最让罗天不解的是找到地心塔应该奖励十亿经验才对，可是系统就好像忘记了一样。

　　“难不成地心塔也是件神器？得到之后才算完成任务？”罗天对于这个地心塔是一头的雾水，晃了晃脑袋，懒得再去想这些，“先升到玄帝境界再说！”

　　这是罗天现在的目标。

　　“叮！”

　　“第三层综合评分S级！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得异火大抽奖奖励，释放启动大抽奖？”

　　“否！”

　　罗天依然选择否！

　　“开启第四层！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’进入地心塔第四层‘炎之大陆’，任务启动！”

　　“按照规定的时间……”

　　系统罗里吧嗦一大堆。

　　和前面的一样，要在规定的时间内完成任务，否则的话讲会被系统抹杀，罗天听了几遍，越听越不爽，不过没有像开始一样爆发，而是现在承受，“迟早有一天老子会摆脱你的！”

　　“现在老子先忍了！”

　　“开杀！”

　　四天后。

　　罗天浑身是血，全身骨骼都断十几根，幸好在最后一刻将BOSS干死，也爆出一件任务物品，经验值也涨到百分之五十，越到后面经验越少，升级就越难。

　　为了升玄帝境界，罗天真的是豁出命去了。

　　第四层再次等到S级评分，获得异火大抽奖的奖励，罗天依旧没有保留。

　　……

　　第五层开启！

　　三天后！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘海天王’获得经验100000000点，玄气值1000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘海洋之心’”！

　　……

　　第六层开启！

　　第七层开启，第八层开启，第九层开启……

　　不断的开启。

　　时间也是飞快的流失。

　　……

　　华山大殿。

　　韩华并没有坐在宗主的座位上，还是和以前一样站在右侧，大殿上还站在一些人。

　　二蛋，金刚，慕容白他们都在。

　　还有两名浑身是血，头发赤红，皮肤赤红的烈阳魔君，还有一位则是白发魔君。

　　“想不到现在的魔宗已经不是原来的魔宗了，竟然和仙宗勾结，这要是魔帝在世的话肯定会笑死了，这真是我们魔宗的耻辱啊。”烈焰魔君痛苦地说道。

　　韩华心中暗急，表面上却是极其的镇定，道：“两位魔君，你们先去休息，这件事情不会就这样算了的，我们宗主虽然不在，但是你们对华山仙门有恩，我们绝对不会见死不救，何况你们是宗主的朋友，也就是我们华山仙门的朋友，不管谁来了，都休想动你们一下。”

　　烈焰魔君有些感动，轻微一笑，道：“我们两个这次来并不是需求庇护，只是来提醒罗天兄弟，别去断天城，真龙和雌凤的结合之时将会有神迹降临，那个时候那些的玄帝至尊强者的修为将会有大幅度的提升，在这个背后还隐藏这一个大阴谋，至于是什么我们也差不到，恐怕只有御神仙宗的藏天龙和星海仙宗的星海老祖两个人知道，你们也都别去，仙魔合一，这个世界已经乱了，太乱了，一点也不好玩了，哎……”

　　说着。

　　两位魔君相互搀扶着，一瘸一拐的慢慢走远，几个眨眼的时间便消失了。

　　只听见他们一句话。

　　“我们的这些老怪物要退出这个舞台了，会炼魂大阵吧，那些受伤的老家伙还等着我们呢，斗斗地主，斗斗牛，等着寿元耗尽在埋在一起吧。”

　　“哈哈哈……快哉啊，活了几万年，今天才算发现活着是为了什么。”

　　……

　　因为童炎，维魔的死让炼魂大阵中的那些魔君大发雷霆，不过韩华劝阻，直接杀向魔宗，可是柳乘风早已联合十大仙门埋伏好了等他们。

　　打的他们措手不及。

　　再则。

　　有魔宗的玄帝至尊强者出手，他们就算再强也不是对手，因为他们之中并没有玄帝至尊强者。

　　否则的话他们也不会败的如此惨烈。

　　死的死，伤的伤，惨不忍睹！

　　……

　　韩华看着他们离去，脸色有些苍白，看着二蛋他们，道：“怎么办？大婚之日还有三天，宗主还没有回来，我们该怎么办？”

　　“怎么办？”

　　“一个字，干！”

　　“老大不在，我们在，我们不能任由大嫂被人欺负还不敢吭声，我二蛋做不到，就算死我也要将这天玄大陆的天捅出一个窟窿来。”二蛋说道。

　　金刚也道：“二哥说的不错，干！”

　　慕容白道：“干！”

　　……

　　众人纷纷表态！

　　韩华也跟着道：“好，召集所有弟子，去断天城！！！”


第五卷 打爆一切


第0793章 第十八层！

　　地心塔，第十七层！

　　“给我爆！”

　　罗天气喘吁吁一刀劈了下去！

　　“轰隆隆！”

　　他面前一头巨大无比的远古金象被击杀。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘远古金象’获得经验值100000000点，玄气值1000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘远古金象之体’是否融合？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘金灵珠’。”

　　……

　　几道提示音响起。

　　罗天根本没力气去听，直接成“大”字形躺在地上，大口的喘着粗气，脸色极其的苍白，这两个多月来除了在第三层休息了一天外一直没有休息。

　　拼着命，咬着牙坚持到现在。

　　他累，太累了。

　　他现在的身体极度的虚弱，就连站起来都很难了。

　　“还有一天！”

　　“还有一天就是雪儿和慕容万剑的大婚的日子，我还剩下一层……”罗天自语的说了一句，双拳一握，弹身坐起，双眼闪出一道精芒，道：“我不能休息！”

　　“我还不能休息！”

　　“还差百分之一的经验就突然玄帝境界，无论如何都要在地心塔之前突破，否则的话就算修炼再多厉害的功法也是没用的，玄神九阶和玄帝境界的力量完全是两个概念！”

　　这是十大境界相差最大的境界。

　　可以说一百个玄神九阶巅峰的强者会被玄帝强者一招给秒杀了。

　　这就是差距。

　　罗天的力量的确很强，可是玄神九阶想要杀死玄帝境界的慕容万剑非常的困难，基本上是不可能的事情，不过现在只差百分之一的经验值了。

　　只有把十八层打爆，升级绝对是没问题的。

　　“呼……呼……”

　　罗天重重的呼吸了一下。

　　这个时候。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得第十七层SS级评分，获得奖励两次异火大抽奖奖励！”

　　“是否驱动大抽奖？”

　　“否！”

　　两次大抽奖奖励！

　　在第十五层的时候就开始了！

　　当评分达到SS级时就会奖励两次大抽奖，一路下来罗天积累了二十次大抽奖。

　　还是没有急于抽奖！

　　罗天查看了一下自己的伤势，给自己施展了几道再生术治疗，眉心一动，道：“开启地心塔第十八层！”

　　“叮！”

　　“开启第十八层需要物品熔岩巨兽王之心，海洋之心……混灵珠，神灵珠，金灵珠……是否启动？”

　　“果然是任务物品。”

　　“这些都是一路上爆出来的，我还以为是出了地心塔其它的任务会用的呢，没想到是开启第十八层。”罗天细细的说了一句，意念一动，道：“启动！”

　　“嗡！”

　　空间戒指内这些东西瞬间消失。

　　系统也随即响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’开启地心塔第十八层！”

　　“叮！”

　　“触发任务，击杀‘天神虚影’！”

　　“任务时间一天！”

　　“超过时间玩家将会被抹杀，任务评分达到A级将会获得异火大抽奖奖励，评分越高获得的奖励越多。”

　　“呃？”

　　罗天有些惊愕，“A级就能获得奖励，看样子‘天神虚影’应该是最强的BOSS，天神？这又是什么位面的缩影呢？难道是神所在的位面？”

　　这一路走来，罗天没经历过一层，都会留心观察一番。

　　他现在可以确定，地心塔就是十八个位面的缩影！

　　有熔岩巨兽王所在的世界，也有他说的骨族时间，最让罗天意外的时竟然还有雷胖子所在的血族世界，而且位面的等级还非常的高，比上古世界都要高。

　　所在地心塔的层数也是第十六层。

　　在十六层中罗天遇到的BOSS就是和雷胖子差不多的情况，能兽化，能狂化，身上全都是血色的鳞片，吸食妖兽精血提升能力，要不是这些相同之处罗天也无法肯定跟雷胖子有关。

　　雷胖子的种族是一个相当强大的种族。

　　金刚所在的骨族也是一样，都是在上古世界之上。

　　上古世界在地心塔中位置只是第八层，如果真的和罗天想的一样，那上古世界只是属于中等偏低的位面，并不算什么高等位面！

　　这些位面都在地心塔之中这是为何？

　　真的和华山老祖说的那样，他们在吸食天玄大陆的本源力量？

　　罗天不懂。

　　他也懒得去想，他现在只是想着一件事情，升级！

　　至于天玄大陆是不是诸多位面的本源大陆他根本没有心思去关系，管他个鸟事啊。

　　不过。

　　他倒是想要知道能不能把这个“地心塔”给爆出来？

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　风云突变，周围的景色再次一变。

　　这一次的变化很快，相当的快，不到一秒钟的时间就完全换了一副场景。

　　而且。

　　这是罗天在地心塔所经历的场景之中最没的场景，就跟人间仙境一样，圣光缭绕，金碧辉煌，仿如置身于天堂一般，看着周围仙境一般的世界罗天情不自禁道：“好美！”

　　“嗡！”

　　“地心塔第十八层，神元大陆！”

　　声音一落。

　　一个人从天而降，目不转睛的看着罗天。

　　他全身泛着金光。

　　赤裸着上半身，后背盯着一个大大的金属圆圈，造型就如海贼王中的神艾尼路，他看着罗天，眼神之中有些震惊，同时也带着一丝冰冷的不屑笑意。

　　“没想到你竟然闯到第十八层了。”

　　“天玄大陆千万年以来你是第一个，以前最强的一个只是闯到第十六层，被血族魔君一招给轰杀，没想到你能闯到神元大陆的缩影之中。”

　　“不过！”

　　“这里也是你的终点。”

　　“能死在这里也是你无上的荣誉，能死在我神元天尊的手上也是你无上的荣誉。”神元天尊满脸冷笑地说道。

　　罗天看着他先是一愣，“窝了个大草，你确定是元神大陆而不是天宫？你确定你是神元天尊，而不是海贼王中的艾尼路？”

　　懵了！

　　罗天真的懵了。

　　神元天尊的造型，外观简直就和海贼王艾尼路完全一模一样。

　　“我擦！”

　　“如果真的是同一个人，那这个家伙强的离谱啊，我完全没有任何胜算啊！”罗天心中一沉，不由的担心起来！


第0794章 启动异火大抽奖！

　　艾尼路实在是太强悍了。

　　那种力量真的是毁天灭地般的强大啊。

　　罗天也是个海贼迷。

　　在海贼王所有人物之中艾尼路是他最喜欢的人物之一，他的能力雷电果实一直是他梦寐以求的东西，只是前世只存在于幻想之中，这一世自然也不可能。

　　毕竟是两个不同的世界。

　　艾尼路也不可能出现在地心塔中，更不可能是什么神元天尊。

　　虽然喜欢。

　　但是，罗天的大脑还是很清晰的。

　　罗天微微笑道：“怎么可能是艾尼路呢？你跟艾尼路肯定没得比。”

　　说话间。

　　罗天眉心一动！

　　“九级狂暴！”

　　“九龙九象，朱雀，玄武，青龙血脉力量给我出！”

　　懒得跟他啰嗦，直接就是干！

　　干死再说。

　　神元天尊狂妄的笑了一声，道：“就这种力量？”

　　他的声音刚刚落下，罗天的身影骤然消失，将所有的力量释放出来，直接灭刀暴击斩了下去，刀气惊天，刀灵的力量也释放的无穷尽的强大。

　　这一刀极其的强悍。

　　玄神九阶巅峰的强者都会被罗天这一刀给秒杀了。

　　可是！

　　神元天尊嘴角露出鄙夷的冷笑，身体只是轻微一动了一顶点的位置。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　劈空了！

　　离神元天尊的距离支持十公分不到，如果没有劈中，光是刀气更别伤害不了他，巨大的刀气卷起万丈冲击力量可是他一动不动，完全没有受到一丁点的影响。

　　太快了？！

　　快到罗天无法看清？

　　罗天也是玄神九阶的强者，他自信是玄帝之下最强者，自己力量的计算，精确度都是极其的强悍，就算是玄帝强者在如此短的时间想要避开的话都不太可能，可是神元天尊轻而易举就做到了。

　　“不可能吧？”

　　“BOSS再强也不可能强的这么离谱，否则的话系统也不可能让我做这样的任务，完全不可能完成啊？”罗天心中暗暗嘀咕一声，两眼一狞，看着神元天尊满脸得意的冷笑，自语道：“难道是预判？”

　　预判！

　　还未释放技能就做出判断，这需要神一般的意思。

　　前世罗天也算是职业玩家，可是想要做到预判这一点也只是碰运气，不会百分百的成功。

　　“你就这点力量吗？”

　　“太弱了！”

　　“在神的面前，你真的就连蝼蚁都算不上啊，哈哈哈……”神元天尊嘲笑地说道，站在原地一动不动，完全不把罗天放在眼里，就好像他要戏耍罗天一样，道：“再来啊。”

　　“移形换影！”

　　“闪现！”

　　“惊天一刀，给我破！”

　　快！

　　惊人的快，移形换影本身就是瞬移，再加上大圆满境界的闪现，速度就更加的快了，再配合“惊天一刀”强大的力量，这是一套配合技能，直接就能造成突袭秒杀的效果。

　　罗天和神元天尊的距离不过十米，这种距离就算是真的神也无法躲避。

　　罗天对于“移形换影”的速度有百分之百的自信，就算是玄帝强者也不可能躲得过。

　　可是……

　　要命的是，神元天尊还是轻而易举的躲过去了，距离又是十公分那么一丁点，这……

　　罗天猛地一退，瞬间退回原地，脸色猛然一沉，暗道：“不可能，绝对不可能，就算是神一样的意识也不可能做到如此快速的预判……”

　　“除非！”

　　罗天抬眼再次认真的看着神元天尊，现在再次想到海贼王中空岛的神艾尼路，他有一项技能“心网”，能预判任何招式，两次出招都被精妙无比的躲过去了。

　　这是预判？

　　绝对不是！

　　现在罗天猛然怀疑神元天尊就是海贼王中的神艾尼路，就连招式都很相同！

　　豁然间。

　　罗天嘴角一勾，兴奋的笑了起来，“上天对我真是不错啊，知道我前世的梦想，在这异界还不忘记给我实现的机会，艾尼路的雷电果实……”

　　“老子要定了！”

　　绝对是！

　　如果修炼了“心网”就算遇到再强的对手也能在最短的时间内做出反应，而且还能第一时间知道他在想什么，这种能力太变，态了，海贼王中艾尼路的能力就极其的变，态！

　　梦想！

　　忽然间离自己如此的近了。

　　梦想是要有的，万一实现了呢？

　　前世实现不了，这一世……罗天忍不住的笑了起来，大笑了起来，“哈哈哈……神元天尊是吧？我要爆了你，我一定要爆了你，就算拼出翔来我也要爆了你，你都不知道我有多喜欢你……的能力，哈哈哈哈……”

　　神元天尊傻眼了。

　　他不知道罗天在说什么，为什么会变得如此兴奋起来呢？

　　不过！

　　他脸色不屑的冷笑浓烈了几分，道：“就凭你？在我眼中你不过是我的一个玩具，我要是出手你立刻就会被秒杀，只不过在这几千万年的时间里太闷了，好不容易出来一个人，自然要好好当猴子耍耍。”

　　“既然你喜欢笑，那么就在这笑声中死去吧！”

　　话音一落。

　　神元天尊并没有急着出手，右脚轻轻一抬，“瞬移！”

　　“嗖！”

　　消失了！

　　就好像比光速还要快上一分，这力量简直逆天了。

　　“果然！”

　　“一定没有错，这个家伙就是艾尼路，只是换了一个名字而已，不知道他是不是和艾尼路一样吃了雷电果实，要是能将雷电果实给爆出来的话，哇了个噻的，这是要发的节奏啊。”

　　“我要融合了雷电果实，直接就能将这个大陆给毁灭了，什么玄帝强者啊？什么真龙之子，在我眼中那就是蝼蚁一般的存在，想怎么捏死就这么捏死！”罗天兴奋的大笑起来。

　　“远古金象之躯！”

　　“嗡！”

　　罗天毫不犹豫直接把“远古金象之体”给释放出来。

　　因为他根本抵挡不住神元天尊的攻击，太快了，就算他感应到神元天尊的气息也反应不过来，这一切都发生的太快了。

　　“砰！”

　　罗天身上泛着金光。

　　就如“金身”效果差不多，但不是无敌的状态。

　　远古金象的防御力量再强也没有抵挡住神元天尊，罗天被击飞，吐出一口鲜血，剧痛难忍，在这一瞬间，意念一动，道：“异火大抽奖全部启动！！！”


第0795章 是该送你上路了

　　“启动异火大抽奖！”

　　罗天飞出去的刹那打开系统，启动大抽奖！

　　神元天尊太强了。

　　强到离谱，他根本杀不死，也不是对手。

　　不管是力量，速度，还是功法招式上罗天都没有一丝的胜算。

　　在罗天的眼中神元天尊已经不是神元天尊，而是神艾尼路了。

　　想要爆了他只有一个办法！

　　异火轰击！

　　除此之外没有任何的办法。

　　罗天一直想留着出了地心塔再来一次痛快的大抽奖，也想把这几十种异火第一次用在慕容万剑的身上，可是现在他等不了那么久了，他就恨不得立刻把神元天尊给秒了。

　　因为！

　　神元天尊身上有太多他想要的东西了。

　　雷电果实？！

　　太哇塞了。

　　就算不爆出别的，爆出“心网”这种功法也是极其逆天的存在啊，肯定超越了帝术！

　　爆了他，一定要爆了他！

　　罗天心中无比的兴奋，“这是老天给我一次实现梦想的机会，如果这都抓不住的话，我还混个屁啊，再说要是爆不了他，自己就要死在这里。”

　　“轰！”

　　罗天从空中坠落到地上。

　　地面砸出一个深坑，坑中一片裂开，罗天再次喷出一大口的鲜血出来。

　　神元天尊眨眼时间就弱在坑边上，满脸得意的冷笑，道：“怎么样？我的力量是不是很强，是你这种低等位面废物无法超越的存在，你在天玄大陆应该算是决定强者了，可是在我的面前连只蚂蚁都算不上，哈哈哈……”

　　“我的力量能主宰一起，哈哈哈……”

　　狂妄。

　　狂妄的大笑起来。

　　神元天尊身上释放出来的气息也是极其的狂妄。

　　看着坑中的罗天苟延残喘，他的笑声就更加狂妄，得意起来，一副蔑视的表情，冷冷地说道：“给我下地狱去吧，死在我的手里是你这辈子最大的荣耀。”

　　“等等！！”

　　“大神，能不能等一下，你让我死个瞑目啊。”罗天急着说道，异火大抽奖才刚刚启动还没来的及抽奖，这个时候他唯一能做的就拖住时间。

　　神元天尊冷冷一笑，露出一副慷慨的样子，像是在施舍罗天生命一样，道：“你有什么不瞑目的？死在我手中你还有什么不瞑目的？”

　　罗天眼珠子一转，道：“能死在你的手中是我的荣幸，但是我有一个问题不明白，你的能力是怎么修炼出来的？我太崇拜了，你是不是修炼了‘心网’力量？能知道任何人在想什么？”

　　“心网？”

　　神元天尊微微一愣，道：“这个名字倒是不错，那以后它就叫心网了。”

　　随即。

　　神元天尊笑道：“不错，我的确能看到你的心里在想些什么，就像现在一样，你在拖延时间，想要多活几秒钟，人类果然是贪生怕死的低等生物。”

　　的确。

　　罗天心里在想这些。

　　他不敢想别的。

　　如果想别的话他现在已经没命了。

　　神元天尊一个手指头都能秒杀他，他现在唯一做的就是想活下去，想让神元天尊放他一命，想这些，只能这样才能瞒过心网的力量，否则的话……

　　这也是多亏罗天是个海贼迷。

　　知道心网的力量，否则的话他早就见阎王了。

　　罗天露出一副崇拜的笑容，道：“出了心网，你是不是还修炼了雷鸟？雷兽？雷神？我很想知道这些你是如何修炼出来的？我真的太想知道了，大神你能不能告诉我？”

　　也在这个瞬间。

　　异火大抽奖的页面出现在罗天的脑海中。

　　“启动！”

　　“快点启动，抽奖，迅速的抽奖！”

　　异火轮盘转动起来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘陨落心炎’，是否修炼？！”

　　“是！”

　　轮盘转动起来。

　　再次抽奖起来，罗天根本不管抽中什么，反正都是一百零八道中异火的一种，他现在恨不得二十次抽奖一起来，直接抽出二十种异火，然后直接把神元天尊给轰死。

　　他的命现在不是掌握在自己手上，而是在神元天尊的手上。

　　这种感觉非常不好！

　　只要神元天尊稍稍不爽，自己可能就要死，这感觉太操蛋了。

　　而且。

　　罗天还不能表露出任何的不满，就连想都不敢想，只能装孙子，心里一边注意这异火大抽奖，一边还要相处各种办法讨好神元天尊，拖住他。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘广寒冰焰’是否融合？”

　　“是是是是，大爷啊，能不能快点啊，我都快被你弄死了。”罗天心里焦急地说道。

　　可能是因为神元天尊寂寞了几千万年。

　　时间太久，没人跟他说话。

　　要是放在以前绝对不会让罗天罗里吧嗦的问出这么多。

　　神元天尊听着罗天说的那些功法招式，脸色微微一变，道：“看样子你很了解我吗？虽然和你说的那些名字不一样，但是和你说的都差不多。”

　　“我的确是修炼雷系功法的神之虚影。”

　　“雷鸟？雷兽？雷神？”

　　“这些名字比我想的要好听，以后就用它们了。”

　　“至于如何修炼的，我是神，神是你这种蝼蚁废物连仰望都无法触及的世界，说了你也不会明白。”神元天尊满是不屑地说道，看着坑中额头渗出冷汗的罗天，不由冷笑道：“怕了吧？”

　　“怕！”

　　“我太怕了。”

　　“我真的太害怕了。”罗天声音颤抖起来，不是因为害怕，而是因为兴奋，他没有想到因为自己的这些话让神元天尊改变了功法的名字，这是巧合？

　　还是神元天尊慢慢的像艾尼路靠拢？

　　不管是什么罗天都要爆了他！

　　神元天尊的能力和艾尼路极其的相似，就算不是雷电果实也一样非常的强大，能碾压一切的存在。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘万恶同心焱’是否修炼？”

　　“是！”

　　“第十五次抽奖！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘六气造化焰’是否修炼？”

　　“是！”

　　“第十六次抽奖了！”

　　“叮！”

　　“叮……”

　　大抽奖的声音不断的响起。

　　这个时候。

　　神元天尊冷冷一笑，道：“该送你上路了。”

　　罗天也战了起来，狞笑起来道：“是该送你上路了！！！”


第0796章 神也要给我唱征服

　　“你说什么？”

　　“送谁上路？”

　　神元天尊仰天大声冷笑起来，道：“你这等蝼蚁竟然说出这样的话，在神的面前任何一切都是蝼蚁一般的存在，我守护地心塔几千万年这里所有的一切都是我创造出来的，我就是第十八层的主宰，掌控一切命运。”

　　“你这蝼蚁的命就算再强也逃不出我的五指山，哈哈哈……”

　　前面十七层环境都是一样。

　　平原，死寂沉沉，虚无黑色的天空，所有的一切都没有生机。

　　第十八层却不一样。

　　天空是蓝色的，有山有水，就如仙境一般的存在。

　　这些都是神元天尊创造出来的，不得不说神元天尊的能力异常的强大，是地心塔中最强的BOSS，最关键的一点他是来自神的位面，这是他最强大的地方。

　　虽然他只是一道神之虚影，可也是强大无比。

　　罗天站在坑中，仰着头看着神元天尊，嘴角一勾，露出死神般的冷笑，道：“你是这里的主宰，可是我不属于这里，你自然主宰不了我的命运。”

　　“确切的说！”

　　“在一分钟之前你还能主宰我的命运，现在不行了。”

　　“你要死了！”

　　“因为你太强了，我要爆了你，嘿嘿……”

　　话音一落。

　　系统响起一道提示音。

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　罗天笑的越加兴奋起来，看着神元天尊，淡淡道：“你的能力让我垂涎已久，前一世我就想要得到，想不到这一世竟然真的出现了，哈哈哈……上天待我真好。”

　　神元天尊看着罗天，很认真的看着罗天，他有些看不透罗天，利用“心网”也察觉不到罗天心中想要释放什么招式，可是他为何能这么嚣张？

　　在神的面前还敢嚣张？

　　这无疑是触碰到他的逆鳞。

　　一个低等位面的废物人类敢在他的面前狂妄？

　　这……

　　神元天尊眉心一皱，冷冷的说出一个字，道：“死！”

　　“雷鸟！”

　　“轰隆隆……”

　　天空一声巨响，神元天尊手中多出一个金色的棍子，后背金属光圈上多出几个类似小鼓一样的东西，震耳欲聋的雷鸣声就是从他身上释放出来的。

　　一头巨大的雷电巨鸟扑向罗天。

　　罗天并没有害怕，也没有去躲，雷电的速度太快就算他想要去躲时间上也来不级了，罗天放声狂笑，道：“死的是你！”

　　“异火！”

　　“出……”

　　“青莲地心火，轰！”

　　“净莲妖火，给我出！”

　　“狱炎，给我出！”

　　“九龙雷罡火，给我出……”

　　……

　　“广寒冰焰，给我出！”

　　一道道异火就如天外飞石一般，重重的轰击下来，划破一切阻碍。

　　神元天尊冷笑一声，不屑道：“就这种力量还想伤害我，卑微的人类，在神的面前颤抖吧，哈哈哈……”

　　他也一样没有去躲！

　　身体一动不动。

　　只是他的身体慢慢变成一道光体，不收任何力量攻击的光体，就如太阳照射下来的阳光一样，只是要比阳光更加强烈一些，刺眼一些。

　　这个时候。

　　罗天心中微微一震，他不知道异火的攻击对神元天尊是否有效。

　　雷电之力能否抵挡？

　　罗天没有把握！

　　从未遇到过这种力量，能不能轰杀他真的不知道，心中也不由的担心起来，“他不死，就是我死！”

　　就算华山老祖的力量能抵挡住一次攻击。

　　就算魔帝刑天的“被动”不死力量能支撑一时，可是还是顶不了多久，最后还是会死在这里，死在神元天尊的手上。

　　“哈哈哈……”

　　“颤抖吧！”

　　“你的攻击对我是无效的，你太弱了，这种力量对我来说太弱了，哈哈哈……”神元天尊得意的狂笑起来，对于天空上几十道各种颜色的火焰他完全不放在心上。

　　在这个世界任何力量都无法伤到他。

　　他是神！

　　天玄大陆虽然是本源大陆，可是这里是最低等的大陆，完全没有任何力量能伤害到他，完全没有！

　　他就是这么的自信！

　　雷鸟落下。

　　罗天的玄武防御力量瞬间被击碎，青龙，朱雀两道力量也是一样，最后泰坦防御形态，远古金象之体，金钟罩，罗天所能用的一切防御力量全都释放出来了。

　　“噼里啪啦……”

　　雷电轰在他的身上，他的身体不断的爆响，灵魂都要被炸的飞出体外来。

　　苦痛！

　　就连灵魂都在呻吟，这种力量太强了。

　　罗天的生命值在疯狂的下降，这种力量无法抵挡！

　　“叮！”

　　“红色警报：玩家生命值过低，请补充！”

　　“红色警报：玩家生命值过低，请补充！”

　　系统不断闪出红色的提示音。

　　生命值就像是被激光射中一样，一大波一大波的下降，罗天连续喷出鲜血，脸色苍白如死灰，眉心紧紧的皱起，死死的盯着得意狂笑的神元天尊，“快点，快点，快点啊。”

　　雷电的速度要比火焰的速度快的多！

　　“叮！”

　　“黑色警报：玩家只剩下一点生命值，不能承受任何伤害，否则将会死亡！”

　　“尼玛！”

　　不得不说。

　　这个时候罗天有点害怕，死谁不怕啊？

　　没有被系统抹杀，却被这个变，态神元天尊给轰杀！

　　他不甘心啊！

　　躺在深坑之中，他一动也不敢动，现在就算一粒小石头砸在他身上也有可能会要了他的命，两眼微微抬起，看着神元天尊，看着天空落下来的异火。

　　“怎么样？”

　　“蝼蚁，很爽吧？”

　　神元天尊冷冷地说道，“在神的面前，一切反抗都是徒劳，我要你生，你就能生，我要你死，你就得死，哈哈哈……”

　　也在这个瞬间。

　　第一道异火落了下来！

　　“轰！”

　　直接在神元天尊的光体内炸开。

　　在他的头顶上飘出一个鲜红的数字“—5000000”

　　罗天笑了！

　　“哈哈哈……哈哈……神？神你大爷的，在老子面前嚣张，现在你他娘的给老子去死吧，哈哈……”罗天兴奋坏了，异火的力量实在是太猛烈了。

　　神又如何？

　　“神也要给我跪下唱征服”！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道异火重击下来，神元天尊的血量在急速的下降！


第0797章 心都在颤抖

　　“哈哈哈……”

　　“神？”

　　“我看你是死神吧，马上就要死的神，哈哈哈……”罗天狂笑起来，心中的恶气算是发泄出来了，自己的命一直悬着，看着神元天尊被异火轰的不成人样，他就忍不住的大笑起来，“嚣张啊，再给老子嚣张啊，你丫的不神吗？我这种低等位面的人类不是蝼蚁吗？嚣张啊，再给老子嚣张啊，你个叼毛！”

　　罗天很没素质的大骂起来。

　　心里别提有多高兴。

　　“万恶同心焱，给我轰！”

　　“—12000000”

　　“六气造化焰，给我轰！”

　　“—15000000”

　　……

　　一道道异火落了下去。

　　不断的造成上千万点的伤害值，别说神元天尊只是神的一道虚影了，就算是真正的神也会被活活给轰死，完全抵挡不住，只能一道一道的承受。

　　异火是什么？

　　无视力量，无视防御，无视一切的伤害攻击。

　　神又如何？

　　还是一样在异火之下颤抖。

　　神元天尊也想不到罗天竟然修炼这种他完全没见过的功法，更加没想到这种他没见过的功法竟然能伤害到他，而且不管他如何抵挡都没用。

　　完全没有任何效果。

　　神的身体岂能被这种攻击伤害到？

　　听着罗天的狂笑，说的那些话，神元天尊异常的愤怒，身体不断的膨胀开来，“小子，别得意，就凭你也想杀了我？别做梦了，我乃是这里的主宰，主宰你懂吗？我掌控着这里的一切！”

　　“广寒冰焰，给我轰！”

　　“—18000000”

　　不等神元天尊说完，又是一道寒冰火焰落下，直接将神元天尊给轰趴下，要不是担心异火伤害到自己，罗天真的想冲上去踩在神元天尊的头上，狠狠抽他几个大嘴巴子，大声骂道：“你个狗东西，再给老子嚣张一个看看！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　声音震天，火焰冲天。

　　整个第十八层都在颤抖，天空发裂，无尽的虚空黑暗力量慢慢的侵蚀下来，周围的大山也崩塌，大地发裂，原本的人间仙境正在一点一滴的崩溃之中。

　　就好像电影中演的世界末日一样。

　　神元天尊皮青脸肿，满嘴的牙齿脱落，头发蓬乱，身上的衣服破破烂烂，样子就跟街上的乞丐一样，异常的狼狈，一点办法也没有，他的光速完全没用。

　　不管他如何躲避都无法躲开异火的攻击。

　　被锁定住了，异火轰出去了，就算躲到地狱中也能击中。

　　想躲？

　　地狱都没门！

　　“饶命啊！”

　　“饶命啊，我认输，我认输，我认输总行了吧。”神元天尊求饶起来。

　　这个时候。

　　他的血量还剩下一丁点。

　　异火也只有两道。

　　如果不出意外的话，罗天胜券在握，但是他心里也怕啊，怕神元天尊进入狂怒的状态中，要是突然加上几千万点的血量的话，那就真的叫天天不应，叫地地不灵啊。

　　“认输？”

　　“认输也死！”

　　没有别的办法，只能轰杀了。

　　他自己释放出来的功法就算造成伤害，可是他也伤不到神元天尊，他修炼了心网力量，罗天的攻击根本击中不了他，这个时候饶他的话只会给自己造成不必要的麻烦。

　　罗天又不是傻逼！

　　“三千炎焱！”

　　“给我轰！”

　　“—24000000”

　　只差一丁点了。

　　罗天心中已经开始召唤“苍老师”了，“苍老师，求求你，这次真的要求求你，释放你的能力吧，让我这次爆个痛快，爆他天翻地覆吧。”

　　异火不是罗天的大招。

　　“苍老师”才是罗天的大招。

　　这个时候最为关键了。

　　第二十四道异火轰击下来。

　　“琉璃流星炎，给我轰！”

　　“轰！”

　　“—26000000”

　　在这惨案，神元天尊眼中极其的愤怒，发狂的吼出一声，“小子，你等着受死吧，你是杀不了我的，啊……”

　　凄厉的一声惨叫！

　　他的血量见底。

　　系统也瞬间响起了提示音。

　　罗天没有去听，因为神元天尊的那句话让他心中一寒，在那一刹那，他直接冲了出去，直接落在神元天尊的尸体旁边，“BOSS肯定都有狂怒状态，神元天尊没有触发肯定是有原因的，死后会不会……”

　　这是罗天所担心的。

　　果然！

　　神元天尊的身体再慢慢的复苏。

　　一点一滴的光亮在汇集他身上，罗天脸色一寒，真要是再来一次的话，那就真的玩完了，异火的冷却时间太长了，在想杀他就绝对不可能了。

　　不过！

　　神元天尊的确是死了。

　　他之所以复苏……

　　难道这就是他的狂怒状态？

　　罗天来不及细想，右手一翻，直接将阴山尸城爆出来的“八阶不死蛊虫”，这条蛊虫他从未用过，一直想找个强大的BOSS再放进去，这个时候他没有选择。

　　只能孤注一掷，拼命一搏了！

　　“小泽姐姐啊。”

　　“就靠你保佑了！”

　　“如果有机会再会地球的话，我一定跟你拍片子，保证让你爽上天。”罗天心里说了一声，意念一动，那条不死蛊虫放在神元天尊的脸上。

　　神元天尊的身体并没有在短时间内复苏。

　　身体还不能动弹。

　　如果依靠力量的话根本杀不死他，神元天尊毕竟是神的虚影修炼出来的，他的防御是罗天无法攻破的，拼命也无法伤害到他，只能靠这条蛊虫了！

　　“保佑，保佑，一定要成功啊！”

　　罗天一边担心着。

　　一边他又兴奋着！

　　因为。

　　如果八阶不死蛊虫成功的话，那他就一个神之虚影，这要是弄到断天城里，谁他还敢他叫板？

　　慕容万剑？

　　拍死！

　　御神仙宗的藏天龙？拍死！

　　星海仙宗的星海老祖？拍死？

　　魂殿的魂王？拍死！

　　……

　　全部都能碾杀的存在。

　　“如果能成功，那这也太哇塞了吧。”罗天手心深处冷汗，看着蛊虫不断的爬进神元天尊的嘴中，迅速的钻进他的脑子里，意念催动，心中不由感叹一声，“我擦，这识海简直比天玄大陆还要大。”

　　“能不能成功啊？”

　　在这瞬间！

　　系统响起提示音。

　　“叮！”


第0798章 爆的天翻地覆

　　“叮！”

　　罗天屏气凝神，心里做好一切准备。

　　此刻！

　　他就等待判罚的刑徒。

　　“恭喜玩家‘罗天’不死蛊虫掌控神元天尊！”

　　“窝了个大槽！”

　　“哇了个大噻！”

　　“苍老师，小泽姐姐，我爱你们，爱你们爱的要发疯了。”

　　成功！

　　真的成功了！

　　从未想过，罗天从未想过会成功，他只是死马当活马医，真的没有别的办法，没想到竟然真的成功了，这是有多爽啊，这头神级BOSS拉出去，就摆在那里看看谁敢动一下！

　　太哇塞了。

　　罗天兴奋的不行，“哈哈哈……太爽了，神元天尊虽然只是神的虚影，可是他在天玄大陆绝对能碾压一切的存在，真龙血脉又如何？修炼出剑灵又如何？有御神仙宗，星海仙宗做靠山又如何？”

　　“跟老子抢女人？”

　　“看我怎么收拾你，哈哈哈……”

　　有了神元天尊如此强悍的小弟当打手，拉风的一塌糊涂啊。

　　旋即！

　　罗天意念一动，眉心暗自一沉，命令道：“给我起来！”

　　八阶不死蛊虫不敢不从。

　　当初在阴山尸城发生的事情它还历历在目，罗天发起疯来太恐怖了。

　　神元天尊两眼一睁，突然从地上站起来，直愣愣的站在罗天身边，就跟站军姿一样，一动不动。

　　罗天差点吓了一跳。

　　对于神元天尊刚才的力量他还记忆犹新，生怕他活过来再来一次“雷鸟”那就真的挡不住了。

　　罗天满意一笑，道：“给我将前面的那座山用雷鸟轰成粉末。”

　　“先看看你的力量如何！”

　　这是罗天现在最为关心的一点。

　　神元天尊身体动了一下，手中的金色棍子晃动了几下，在棍子的一端闪出一道雷电光芒。

　　罗天两眼闪出精光，“雷鸟出击！”

　　神元天尊棍子一动，拿到雷电光芒飞了出去。

　　只是……

　　飞了不到半米，那个连指甲盖大都没有的雷电噼里啪啦两下消失了！

　　雷鸟应该是三百万伏的电才对啊！

　　现在别说是三百万伏，就连三伏都没有，罗天顿时就纳闷了，“什么情况啊？怎么只有这点力量呢？再试试别的看看，给我把雷兽释放出来。”

　　神元天尊表情扭曲，就好像一个木偶一样失去控制的动了几下，一丝的雷电都没释放出来，更别说什么六千万伏的雷兽了。

　　“我靠！”

　　“这简直太操蛋了。”

　　“完全没用啊。”

　　“雷鸟释放不出来，雷兽释放不出来，心网有检测不到，要你这个有什么用呢？还浪费我的一条八阶不死蛊虫，这生意亏大发了。”罗天忍不住的抱怨起来。

　　“唉……”

　　长长的叹了口气，看着神元天尊一脸木讷的样子，道：“看样子是因为刚才他的身体还没有完全复苏醒来，力量大打折扣，就连最基本的雷鸟都释放不出来。”

　　的确。

　　八阶不死蛊虫之所以能侵占神元天尊的身体是因为神元天尊死了，他的防御力连平常的百分之零点一都不到，这也给不死蛊虫可乘之机，否则的话就算是神阶蛊虫也不可能侵占神元天尊的身体。

　　再就是。

　　神元天尊的身体还没有完全恢复就被侵占，让他的力量受到重创。

　　想到这些，罗天感觉空欢喜一场，打开系统查看了一眼神元天尊的属性。

　　战宠：神元天尊（残缺）

　　等级：一级

　　防御：1000000点

　　力量：一点

　　描述：神元天尊为神之虚影，因为没有完全复苏力量受损，防御不变，他需要吞食雷电属性的能力方可升级，达到一百级便可释放出雷鸟……

　　“一点力量？”

　　罗天差点笑喷了，“连屎壳郎的力量也不止一点啊。”

　　当他看到神元天尊的防御时，罗天的下巴都快脱落了，“一百万点的防御力量，什么概念啊？无敌状态啊，谁能破的了他的防御，太牛逼了。”

　　“哈哈哈……”

　　“我就知道上天对我不错，以后有了这个家伙当肉盾，想杀谁就杀谁，哈哈哈……”罗天再次兴奋了起来，看着神元天尊的描述时，喃喃一句，“雷电属性的能量，我去哪里找这些啊，升一百级也太难了吧，不过要是能升到一百级的话释放出‘雷鸟’那绝对是秒杀的存在。”

　　“这个世界各种力量都有，雷电属性的能量肯定能找到。”

　　旋即。

　　罗天意念一收，直接将神元天尊给收入空间戒指中，然后搓着手，嘴里留着口水，道：“现在看看能爆出什么东西来了，刚才太紧张根本没有去听。”

　　“系统，给我重播一次，哈哈哈……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘神元天尊’获得经验100000000点，玄气值1000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘心网’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘雷鸟’是否修炼？”

　　……

　　“哇塞，太哇塞了！”罗天爽的都快叫出声来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级玄帝一阶！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得功法奖励，奖励功法为……”

　　“异火排名第二的火焰！”

　　“爽！”

　　罗天再次吼出一声。

　　系统提示音继续响起！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘神元天尊’获得SSS级评分，获得四次异火大抽奖奖励，是否启动抽奖？”

　　“是！”

　　这次罗天没有等，异火轮盘转动。

　　又抽中四种异火，加上功法奖励的异火和自身的异火数量，罗天获得了二十九种异火，神元天尊都可以秒杀，慕容万剑什么的就更加简单了。

　　系统继续响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’打爆地心塔获得经验奖励十亿点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’地心塔任务获得SS级评分，获得一次神秘大奖，十枚玄帝丹！”

　　“什么？”

　　“玄帝丹？”

　　“十枚？”

　　罗天傻眼了，“我擦，这次不把天玄大陆打爆都难了，玄帝至尊强者多是吧？老子直接弄出十位玄帝至尊强者来，慕容万剑，你的末日到了！”

　　“哈哈哈……”

　　“断天城，我来了！！！”


第0799章 我们要报仇

　　地心塔被打爆，收获可谓是丰厚无比。

　　不过！

　　这只是“拯救天玄大陆”终极任务的第一步，罗天心中冷静下来。

　　系统也立刻响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发‘拯救天玄大陆’第二阶段任务‘进入地核’是否现在进入？”

　　“否！”

　　罗天没有考虑，直接拒绝了。

　　明天就是李雪儿的大婚的日子，他一定要赶过去，一定要把断天城操一个天翻地覆，把慕容万剑踩在脚下，让那些所谓的玄帝至尊强者好好看看。

　　最好就是让他们跪在自己面前唱征服！

　　做不到这些，他也就不叫罗天了！

　　与此同时。

　　罗天查看了一下任务第二阶段，“进入地核只是第二部分，应该还有第三部分，看样子这次任务的奖励就是把一百零八道异火全部聚齐，可惜没有时间，否则的话……”

　　时间！

　　真的不够，否则的话罗天一定会把这个任务完成再出去。

　　一百零八道异火全部凑齐的话，就算是进入上古世界也能有立足之地。

　　上古世界罗天是一定要去的。

　　可是他也知道，在上古世界亡灵大帝，七曜神君都是一方霸主的存在，自己一旦进入他们两个必定会知道，到时候还没在上古世界立足的话就被弄死，这可不是他想要的。

　　如果凑齐异火榜中的所有异火，那就不一样了。

　　想弄死老子？

　　老子先用异火轰杀你，看看谁弄死谁！

　　除了时间不够外，罗天心中担心二蛋他们会乱来，担心雷胖子，轩辕一他们看不到自己会暴走，担心纯纯她们看不到自己会哭泣，这些都是罗天不想看到的。

　　更加担心李雪儿会伤心！

　　最让罗天担心的是，自己无法完成当初发下的毒誓，JJ会一辈子不举！

　　所以！

　　罗天必须要出去。

　　旋即，罗天意念一动，道：“开启传送阵！”

　　打通地心塔可以获得第二次传送出去的机会，这是任务的设定。

　　当然。

　　在救出李雪儿之后，罗天还能进入地核，完成任务剩下的部分。

　　“叮！”

　　“传送阵开启！”

　　“传送目标华山大殿！”

　　罗天兴奋一笑，道：“兄弟们，我来了！”

　　一步踏进传送阵。

　　一秒之后来到华山大殿，传送阵也为之消失。

　　“二蛋！”

　　“金刚，小白，芸灵，霜儿，还有那个要人命的毒寡妇，我回来了。”罗天兴奋的大笑起来，“准备一下，进军断天城，这次一定要把慕容万剑给干死……”

　　话还没有说完，罗天突然感觉到气氛有点不对劲。

　　整个华山大殿一个人都没有！

　　就连个守门弟子都没有，这是什么情况？

　　罗天脸色一沉，意念释放出去，脸色骇然，“一个人都没有？”

　　不仅是华山大殿，就连整个华山仙门都没有一个人，罗天的心中暗自一沉，暗叫一声，“糟糕！！！”

　　“他们肯定去了断天城！”

　　“这下子……”

　　罗天心中隐隐担心起来，正想离开时发现一封信摆放在显眼的地方。罗天打开信，双拳暗自紧握起来，“真的去了，三天前就去了，怎么就不停我的话呢。”

　　“炼魂大阵中的那些大魔头也遭到伏击，死的死，伤的伤，现在的战斗力……”

　　“现在！”

　　最让罗天担心的事情都发生了。

　　华山仙门所以的人全都去了断天城，一旦动手起来，他们怎么可能是那些玄帝至尊强者的对手呢？

　　炼魂大阵中的魔头受到重创，这是罗天一股很强大的势力，现在却没有多大的用处。

　　还想带着他们去断天城闹个天翻地覆，现在看来……

　　一切都变得糟糕起来了。

　　“千万别出事啊。”罗天心中暗叫一声，随即锁定目标。

　　目标不是断天城！

　　而是北冥城！

　　玄帝之力全面的释放出去，直接在虚空之中划破一道极其浓烈的气息，十分的狂妄，快速……

　　不算玄帝至尊强者都感应到了。

　　“是谁？”

　　“这道气息和陌生啊，难道天玄大陆又有新的玄帝诞生不成？怎么没有一丝的力量波动啊？”

　　“奇怪了，这究竟是谁啊？”

　　……

　　罗天在地心塔中突破玄帝境界，外界无法感觉到他的力量。

　　所以。

　　没有人知道他突破了玄帝境界。

　　紫罗兰也已经对外宣称罗天死了，永远不可能再出现，这段时间里李雪儿从未笑过一下，从未说过一句话，脸色突然变得冰冷无比起来，普通人无法靠近。

　　她，心痛如死！

　　一个小时后。

　　北冥城。

　　和以前一样，馨儿站在北冥城的城墙上瞭望着远方，像是一个等待丈夫归来的妻子，看到天空落下的一道身影，她轻轻的笑了一下，笑的很开心。

　　同时，她的眼中也微微泛起点点泪花。

　　她已经做好一切准备了。

　　在她的面纱为罗天摘下来的那一刻，她就做好一切准备了。

　　这么长的时间里她把北冥城治理的非常好，现在的北冥城就算没有她也能很好的运转下去，她觉得自己是时候离开了，跟着罗天离开了。

　　“馨儿！”罗天看着馨儿的笑，内心涌起一股暖流，自己这是哪辈子修来的福气啊，能让这么多女孩子倾心，他的心中有些感动。

　　馨儿直接跑上去，很自然的扑到罗天的怀里，柔声道：“你终于回来了！”

　　胸口被两团软软的，弹弹的双峰顶住，罗天瞬间像是触电了一样，随即道：“他们都还在吗？”

　　馨儿点点头，道：“都在，我说了你今天回来，他们也都在等着你，上次我跟他们也说了，可是他们没有听我的，一定要给童叔，维叔报仇，以至于……”

　　罗天道：“别担心，这次我要让魔宗，仙宗付出千倍的代价。”

　　几分钟后！

　　罗天出现在炼魂大阵。

　　所有的魔王都看着罗天，眼神之中全都是震惊！

　　罗天将十枚玄帝丹拿了出来，道：“玄帝丹，服用者立刻能突破玄帝，但是这辈子的修为也只能是玄帝，无法进步，你们可以选择放弃，也可以选择……”

　　“我要！”

　　“我要！”

　　“我也要！”

　　“我们要报仇！”


第0800章 十名玄帝，轰动天下

　　玄帝丹！

　　在来北冥城的路上罗天就查看了一下属性。

　　服用者能在一瞬间突破玄帝境界，瞬间获得玄帝境界的力量，和普通的玄帝至尊强者不会有任何的区别，但是它的弊端在于永远无法突破。

　　一辈子只能停留在玄帝境界。

　　玄帝至尊强者也是有寿元限制的，一旦服用玄帝丹到了寿元耗尽之时就会死亡。

　　系统奖励玄帝丹的时候，罗天瞬间想到慕容白他们。

　　可是……

　　以他们的性格绝对不会服用玄帝丹，他们肯定想要跟着罗天去更大的世界，更大的舞台去闯荡，如果修为限制在玄帝境界的话，以后就再难获得更强的力量了。

　　在炼魂大阵中。

　　那些受伤，甚至有一些奄奄一息的魔王立刻来了精神。

　　他们没有想别的。

　　只为报仇！

　　根本没有去想其它的事情，至于修为永远停止不前，那又如何？只要能给他们洗刷耻辱就算让他们死也会毫不犹豫，这就是魔！

　　罗天看着他们一个个，心中也暗暗一沉，暗道：“柳乘风，你他娘的好手段啊，竟然无视先祖，你这魔宗的宗主也算当到头了。”

　　旋即。

　　罗天将十枚玄帝丹全部拿了出来，道：“我只有十枚玄帝丹，也就是说你们之中只有十个人能成为玄帝至尊强者，你们自己选择，不管是谁我都想提醒一下，一旦选择就没有后路！”

　　众多魔头相互看了一眼。

　　几乎是所有人都上前一步。

　　他们全都想要。

　　全都想要亲手去报仇，去将柳乘风这个狗东西大卸八块。

　　可是玄帝丹只有十枚。

　　馨儿不由说道：“各位大叔，你们身上的封印刚解开不久，力量都还没完全复原，你们的潜力肯定能突破玄帝至尊境界的，不如让那些寿元快要耗尽的人服用玄帝丹，这样他们的寿元就能得到保障，也有更多的时间陪着大家。”

　　“馨儿姑娘说的不错。”

　　“就这么办！”

　　“大家也都别争，不管是谁得到玄帝丹，要做的第一件事情就是将柳乘风这个狗东西弄死，谁要是得到玄帝丹不弄死他，老子就算做鬼也不会放过他。”

　　“说的对，一定要弄死柳乘风，洗刷我们魔宗的耻辱，几万年的时间魔宗变成现在这个模样，老子看到就火大了。”

　　“要给童魔，维魔报仇！”

　　……

　　众人一言一句，言语之中带着浓浓的恨意。

　　这一次他们被柳乘风给狠狠的戏耍了一番，完全忍不下去。

　　以前他们没有办法，面对玄帝至尊强者，他们毫无办法。

　　现在有玄帝丹，也有报仇的机会，给他们报仇的希望，在心中他们是感激罗天的，不管如何都是罗天将他们身上的封印解开，还给他们报仇的机会。

　　以前可能他们只是把罗天当着赌神，一个好玩的小子而已。

　　现在……

　　他们心中将罗天当着领袖。

　　玄帝丹！

　　表面上看上去并不太好，修为一辈子停留在玄帝境界。

　　可是！

　　天玄大陆几百亿的武者只有寥寥几十名玄帝至尊强者，很多人一辈子都无法踏入玄帝境界，如果玄帝丹被外界知道的话，恐怕会一起整个大陆的厮杀争夺。

　　就算是玄帝至尊强者也都会出手，这种丹药太强大了。

　　没过几分钟。

　　十名魔王站了出来。

　　罗天也不啰嗦，一人派发一枚，选择权在他们手中，道：“一切都看你们自己！”

　　为首的一名魔王拿起玄帝丹就仰头服了下去。

　　“嗡！”

　　炼魂大阵之中猛然爆发出一阵嗡鸣声，巨大的玄帝力量波动起来，天地震动，天玄大陆的上空风起云涌，各种强大的力量不断的汇入炼魂大阵之中。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　力量在碰撞，在狂妄的炸开，不断的凝练，那名魔王脸色狰狞，肉身不断的发出蜕变，力量就如海洋一般疯狂的变强起来，这种力量让周围的气息变得极其压抑起来，将身边的人全都震退出去。

　　“新的玄帝至尊强者诞生了？”

　　“会是谁呢？”

　　“会不会是罗天那小子？天玄大陆玄神九阶巅峰的强者并不多，这个时候突破会是谁呢？”

　　“立刻给我去查，查到之后立刻邀请到断天城来！”

　　……

　　断天城周围。

　　一道道巨大的神识力量弥散出去，想要寻找，可是他们却没有寻找到。

　　藏天龙的脸色微微一惊，喃喃自语道：“会是谁呢？新的玄帝至尊强者，怎么有点征兆都没有啊？”

　　“是不是一些二流仙宗的人？”星海老祖不由的问道。

　　藏天龙道：“应该不是，玄神九阶的强者并不多，二流仙宗根本没有玄神九阶的强者。”

　　不等他们说完。

　　天空又是猛的一沉，又是一道巨大的玄帝能量波动起来。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，又是一名玄帝强者诞生了。

　　藏天龙两眼猛地一凸，心中暗自一沉，道：“又一个玄帝至尊强者？连续两个人突破，而且气息都被某种阵法力量给隐藏住了，究竟是谁呢？”

　　“魂王，是不是你魂殿中的人？”

　　“不是！”

　　“十大仙门的老祖宗至尊，是不是你们的人？”

　　“不是，都不是。”

　　“那会是谁？”

　　断天城周围的玄帝至尊强者议论起来。

　　紧接着！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰，轰，轰……”

　　连续八道力量响起，玄帝力量在疯狂的运转膨胀，爆发出来，虽然不如慕容万剑，李雪儿的那么强大，可是任何一名玄帝强者的力量都是不可忽视的。

　　在天玄大陆有着绝对强者的厉害！

　　这个时候断天城有些乱了。

　　藏天龙的脸色也是暗暗骤变，厉喝道：“给我去查，一定要给我去查，看看他们是谁，看看他们有什么目的，天亮之前一定要给我查出来。”

　　“绝对不能让任何人破坏真龙与雌凤的婚礼。”

　　“他们的结合绝对不容许破坏！”

　　藏天龙的心中开始有些担心起来。

　　星海老祖的脸色也非常的难看，低声自语道：“会是谁呢？”

　　……

　　炼魂大阵中。

　　馨儿交给罗天一枚勋章类似的东西，道：“你知道怎么用，这次我会跟你一起，一定会救出雪儿姐姐的！”


第0801章 危机四伏

　　又是一枚传送勋章。

　　和阴山尸城的老夫妻一样的。

　　和地精部落的范长剑一样的。

　　和天宫神族一样的！

　　……

　　都是这种传送的勋章，只要一捏爆，立刻就能传送一大波的人过来。

　　罗天没有犹豫，接过之后，轻轻的抚摸了一下馨儿的脸颊，微微一笑道：“别担心我，我不会有事的，这个世界上没有人能杀的了我，我的命运不受任何人掌控！”

　　馨儿笑颜如花，轻轻的“嗯”了一声，道：“我知道！”

　　随即。

　　罗天大步离开。

　　他还有很多事情要去做，不能在北冥城待太久。

　　望着罗天远去的背影，馨儿浅浅一笑，眼神变得凝重起来，喃喃道：“不管是谁，我都不会让他伤害到你，我用的生命保证！”

　　说话间。

　　馨儿的身上升起一股不属于这个世界的力量。

　　命运之力！！！

　　……

　　罗天并没有带上魔炼魂大阵中的十名玄帝强者。

　　他也知道断天城的那些玄帝至尊强者不知道刚刚诞生的十名玄帝强者是服用玄帝丹突破的，他们也不知道魔王们在哪里，他们只知道一点，天玄大陆在短短的一分钟时间里突然多出十名玄帝至尊强者！

　　光是这一点就足够让他们担心起来。

　　“玄帝至尊强者多是吧？”

　　“你的，老子都有！”

　　“你没有的，老子还有！”

　　罗天心中冷笑一声，在夜空之中疯狂的穿梭出去，“慕容万剑，你就给我好好等着吧，嘿嘿……”

　　罗天急速前行。

　　往断天城的方向前行，他在担心，担心二蛋他们的安危，还有雷胖子，轩辕一，刘瞎子他们，还有安纯纯她们，明天是他们约定的日子，他们有可能已经提前赶到了，如果自己再不出现的话很有可能会暴动，到时候恐怕……

　　他们再强也不可能是玄帝至尊强者对手。

　　罗天心里担心着……

　　……

　　断天城。

　　皇城西院的某间房子里。

　　藏天龙的脸色很是难看，冷冷哼道：“废物，全都是废物，一下子诞生十名玄帝至尊强者，这都没有给我查到，你这个宗主是怎么当的？”

　　在他面前烈阳真人唯唯诺诺，身体有些发抖，脸色发青，被藏天龙身上的玄帝境界的气息碾压的极其难受，“师，师傅，弟子无能，还请师傅降罪。”

　　在藏天龙的面前烈阳真人就跟一只蝼蚁一样。

　　时时刻刻小心着。

　　因为他很清楚藏天龙的手段。

　　“哼！”

　　“一件事情都办不好，要你何用？”藏天龙两眼一瞪。

　　烈阳真人立刻跪在地上，身体颤抖起来。

　　吓的跟狗似得。

　　藏天龙冷哼一声，道：“给我滚出去，再去查，还有那些华山仙门的一群乌合之众都在哪里？是不是全都掌握住了？还有断天城中多出的哪些神秘强者全都给查清楚，明天的婚礼和祭天大典绝对不能有任何闪失，否则的话……要你的命！”

　　烈阳真人如获大赦一般，立即道：“弟子遵命，弟子已经查清楚了，华山仙门的那些弟子全都化作平民进入城内，那些罗天的兄弟和女人我都让十大仙门最强的玄神强者盯住了，只要一声令下立刻就能将他们一网打尽，这点您大可放心。城内出现的神秘强者也都在密切的监视中，目前还没有发现。”

　　“华山仙门？”

　　“哼！”

　　“就算你华山老祖宗在也别想破坏我的大事。”藏天龙脸上露出不屑的冷笑，两眼微微一眯起，望着黑漆漆的夜空，嘴角轻轻一勾，阴森的冷笑起来，“明天之后我将会成为天玄大陆的主宰，想要飞升就可以飞升，我一定会能踏入更强的位面的，哈哈哈……”

　　烈阳真人立即道：“师傅，千秋万代，一统天玄大陆。”

　　“赶紧去办事吧！”

　　“遵命！”

　　……

　　“呼……”

　　烈阳真人走出房间的刹那，浑身冷汗瞬间冒了出来，目光阴冷狞起，心中极其的不爽起来，可是不敢发出任何的抱怨，连念头都不敢有。

　　藏天龙的力量是他见过最为恐怖的力量。

　　就算其它九大仙门的玄帝至尊强者加起来都可能不是他的对手。

　　他的力量太强悍了。

　　而且！

　　一旦让他掌握到明天的某种力量，恐怕这片大陆都不会有任何人是他的对手。

　　烈阳真人急急的走出去。

　　……

　　断天城，贫民窟。

　　慕容白化身乞丐，脸色涂着一些污垢。

　　这身打扮也真是豁出去了。

　　以他爱美的性格，这是绝对不可能的，可是为了明天，他不顾自己的形象，他心中也知道明天过后他可能会死掉，在乎那些形象又如何？

　　“大牛，你那边怎么样？有没有大嫂的消息？”慕容白压低声音问道。

　　金刚一声侍从的打扮，刚才某位将军府偷偷的跑出来，摇摇头道：“没有，我都差点将那个将军的纨绔儿子给弄死了，还是没有问出什么，他老子也不知道，大师兄，要不要今天晚上把城主给劫持了，我就不相信他不知道大嫂在哪里，他奶奶滴！”

　　大胡子立即道：“大牛别急，有可能大嫂还没有来，我们自然差不到，而且明天是大婚，按理说会有迎亲的队伍，那个时候我们跟上去，找准机会再……”

　　慕容白脸色一愣，道：“迎亲队很有可能是个陷阱，我们进入断天城极有可能会被发现，就等着我们冒头然后一网打尽呢，先等等，看看韩师姐和冷寒霜她们有什么消息没。”

　　“嗯！”

　　……

　　华山仙门的弟子大部分躲在城外一百公里外的山里面。

　　因为二蛋太容易暴露自己，他并没有出现。

　　其他人全都乔装打扮进入断天城，目的就是为了打探李雪儿的下落，他们想在大婚之前将李雪儿救走。

　　只是……

　　他们不知道的是。

　　从他们一进城就被烈阳真人的人给盯上了。

　　他们的一举一动都在烈阳真人的掌控之中。

　　……

　　朱雀大街上。

　　车水马龙，热闹非凡。

　　全城最大的妓，院就在这里。

　　此刻。

　　在某件房间里，冷寒霜倒在地上，嘴角挂着鲜血，两眼极其愤怒的盯着他眼前的男人……

　　烈阳真人！


第0802章 巨阙剑，轩辕一登场！

　　“哼！”

　　“贱人，你也会落在我的手上啊。”

　　烈阳真人阴冷一笑，盯着地上的冷寒霜上下打量起来，不屑道：“多么精致的女人啊，要胸有胸，还屁股有屁股，特别是那双冰冷的眼睛太迷人了，让人忍不住的升起占有欲。”

　　“只是……”

　　“我对不是处子的女人毫无兴趣，否则的话一定让你见识见识我的厉害，哈哈哈……”

　　“冷寒霜，你想不到吧？”

　　“想在这里等待断天城的王爷，想要打听雌凤李雪儿在哪里，你所有的一切都在我的掌控之中……不对，应该是你们所有的一切都在我的掌控之中。”烈阳真人得意的冷笑起来，表情异常的兴奋。

　　从藏天龙的房间出来之后他就非常不爽。

　　想要发泄。

　　然后就找到怡红院来。

　　开始想对芸灵芸依这对姐妹花动手，可是她们竟然离开了，只有冷寒霜还留在这里。

　　正如烈阳真人说的一样。

　　冷寒霜就是想等到断天城的某位王爷，然后从他嘴里打探到李雪儿所在的地方，可是没想到却等来了烈阳真人，一进门还没有等她反应过来就被烈阳真人一巴掌掀翻在地上。

　　她只是玄神初级境界根本不可能是玄神九阶巅峰烈阳真人的对手。

　　一个瞬间就被压制住。

　　冷寒霜眼神微微一沉，并不害怕，却开始有些担心起来，她在担心芸灵芸依和其他一些人，她们已经做得非常小心了，可是还是被发现。

　　冷寒霜两眼冷冷一抬，全身泛起冷冷的寒意，就如一座冰山一样，房间里的温度骤然下降，冷笑一声道：“做得这些又如何，明天你还是要死。”

　　“罗天一定会来要你狗命的，哼！”

　　“啪！”

　　话音还未说完，烈阳真人又是一巴掌抽了下去。

　　冷寒霜根本来不及去躲。

　　重重的挨了这巴掌，嘴里喷出一口黑血来，更加兴奋的冷笑起来，道：“怎么？怕了吧？当初在南天门像条狗一样逃走，明天你这条狗命肯定保不住。”

　　烈阳真人目光之中透着杀意，身上一股无形的玄神九阶力量迸发出来，异常的浓烈，两眼一瞪，冷笑一声道：“罗天？他会出现？或许你还不知道，你们上次进入的地方叫着地心塔，那里只能进，不能出，里面全都是高等位面的强大妖兽，你以为罗天是上古世界妖兽的对手？”

　　“是神之位面强者的对手？”

　　“天玄大陆无数年的时间里有无数的强者进入地心塔全都死在里面，你以为罗天能出来？哈哈哈……他现在早就死掉了，知道雌凤为何会同意嫁给慕容万剑吗？”

　　“就是因为她知道罗天已经死了。”

　　“雌凤的星辰力量相信你比我更了解，她都感应不到罗天的存在，你认为罗天还会活着吗？”

　　“就算他没有死，他活着离开地心塔，他来到断天城，在十一名玄帝至尊强者的面前，你认为他有活命的机会吗？我真的好怕啊，我好怕他不出现，这样我就不能看着他死了，哈哈哈……”

　　大笑起来！

　　烈阳真人疯狂的大笑起来。

　　整栋怡红院都在颤抖之中。

　　冷寒霜脸色“唰”的一下变成苍白，无比的震惊，身体有些颤抖，道：“不会的，不会的，他不会死的，他绝对不会死的，你骗你，你在骗我。”

　　想到地心塔第一层遇到的熔岩巨兽王，她的心中再次一沉。

　　那种妖兽是她从未见过的！

　　强大到无法撼动。

　　罗天差点死掉，而且那还是第一层，第二层肯定会更强，第三，第四层……后面会遇到什么样的妖兽，根本无法想象。越想下去，冷寒霜越发的害怕起来。

　　再想到传送真关闭的那一刻时他说的那句话时……

　　冷寒霜的心变得剧烈的痛起来，两眼微微一抬，冷冷的盯着烈阳真人。

　　猛然间。

　　冷寒霜像是一疯子一样，将全身的力量释放出，直接催动元神之力，“死！”

　　她想要自爆！

　　想要和烈阳真人同归于尽。

　　能和玄神九阶的烈阳真人同归于尽她的死也是值得的，也算是扫清阻碍了。

　　罗天死了。

　　那她也不想活下去。

　　冷寒霜看上去很冰冷，从玉山城对罗天不理不顾，甚至还非常的讨厌，现在她真心的爱上罗天了，完全不一样，罗天死了，她也不想苟活下去。

　　死！

　　去地府在找罗天。

　　只是……

　　她的反应速度稍稍慢了几分。

　　对于烈阳真人而已，慢了非常的多。

　　烈阳真人冷笑一声，道：“元神自爆？想要和我同归于尽？冷寒霜，我看你是想多了，你这种境界还敢在我面前动用元神自爆？给我趴下！”

　　玄神九阶的威力猛然迸发出来。

　　威压如山直接将冷寒霜碾压在地上，元神的力量也是瞬间被碾压住，动弹不得。

　　这就是境界之间的差距。

　　就连元神自爆都用不了。

　　冷寒霜两眼充血，心如死灰喃喃自语道：“罗天，我来陪你了。”

　　“既然你想死，那我就成全你。”

　　烈阳真人一步走上前，嘴角挂着冷笑，掌心之中凝练出一股浑厚的力量，力量在房间内肆虐。

　　冷寒霜心如死寂。

　　她并不太相信烈阳真人说的那些话。

　　可是她相信李雪儿。

　　李雪儿的能力就满天的星辰，有星星的地方就有她的眼睛，她能感应到天玄大陆的任何角落，她都没有感应到罗天，那就说明罗天真的不在这个世界上了。

　　心如死灰。

　　看着烈阳真人一步一步走进，她并没有挣扎，双眼微微的合上，露出淡淡的微笑，幸福的微笑，心道：“下辈子我还要做你的女人，一定让你打我的小屁屁。”

　　“死！”

　　烈阳真人一掌轰下去。

　　在这刹那间。

　　一点寒芒穿梭而出，直接顶在他的咽喉上。

　　一道冰冷的声音传来。

　　“再敢动一下就是死！”

　　剑的速度太快了，快到无法用言语去形容。

　　烈阳真人也算玄帝之下最强的存在，可是对于这一剑他连反应都没有来得及，太快了。

　　烈阳真人睁眼一看。

　　一柄剑，带着无尽霸气的黑色大剑！

　　巨阙神剑！

　　轩辕一登场！


第0803章 你也是大嫂？

　　“动一下，就弄死你！”

　　剑，霸气！

　　人，更加的霸气。

　　而且，最让烈阳真人震惊的是，顶在他喉咙上的巨剑像是有呼吸一样，就跟人一样，一起一伏，隐隐释放出极其强悍的霸道剑意，这种剑意他从来没有见过。

　　太强大了。

　　再看如鬼魅一般出现在他面前的人。

　　一个他看不透的人。

　　修为都感应不到有多强。

　　这……

　　难道是新诞生的玄帝至尊强者？

　　烈阳真人心中再次一沉，咽了咽口水。

　　他自己的修为非常的清楚玄帝之下最强的存在，能让他完全没有反应的情况下用剑顶在他的喉咙上，这种修为绝对是玄帝至尊强者，如果真的是这样的话……

　　烈阳真人脸色唰的一下变成苍白色，干笑一声，道：“大人息怒，我不动，绝对不动一下。”

　　他怕了。

　　如果是玄神境界的强者他绝对不会害怕。

　　可如果是玄帝至尊强者，他完全没有任何反抗的余地，他非常的清楚玄帝力量的恐怖之处，就算他有一百条命也不够死。

　　轩辕一面无表情，跟地上已经等待着死亡的冷寒霜说道：“喂，喂，你没事吧？”

　　烈阳真人立即道：“她想元神自爆，我刚才救了她一命，我的力量一收，她应该是被震晕过去了，大侠，好汉，我是好人，我绝对没有恶意。”

　　此刻。

　　烈阳真人再也不敢有半点嚣张表情。

　　就像条狗一样。

　　心中也纳闷，什么时候断天城中出现了这么强悍的人物？

　　怪不得师傅要我注意断天城内的神秘强者，这家伙肯定是玄帝至尊强者，肯定是不久前突破的，来断天城做什么？为何出现在怡红院？

　　难道也是为了神迹降临而来？

　　刹那间。

　　烈阳真人微笑道：“大人，您是不是也为神迹降临而来，我是御神仙宗的宗主烈阳真人，我的师傅是藏天龙，师傅一直想要结交您这样的强者，不如我帮你引荐一下？”

　　轩辕一没有去理会，而是问道：“我刚才听你说罗天已经死了？是不是你说的？”

　　烈阳真人有些错愕，不由道：“罗天？你是罗天的朋友？”

　　轩辕一摇摇头头道：“不是。”

　　“哦！”

　　烈阳真人心一松，只要不是罗天的朋友就行，心脏都差点吓的不跳动了，立即笑道：“罗天这狗东西竟然一个人进入地心塔，那里面是他这种废物能进去的吗？”

　　“地心塔可是天玄大陆最危险的地方，都是一些其它高等位面的强大生物，他怎么可能活着出来啊，肯定死在里面了，死在里面算是便宜他了，要是他敢出现的话老子绝对不会放过他！”

　　烈阳真人洋洋得意的说起来，看着眼神微微一沉的轩辕一不由地问道：“你和他是什么关系？”

　　轩辕一眼中释放出一股冷冷的杀意，道：“他是我老大！”

　　“咕咚！”

　　烈阳真人身体一抖，差点跪了下去，脸色瞬间变得苍白无比，哆哆嗦嗦的道：“大大大大人，我我我我我刚才刚才说着玩的，我和罗天也是兄弟，他是他是我的老大。”

　　轩辕一脸色没有别的表情，再次问道：“你为什么如此肯定我老大出不来？”

　　烈阳真人激烈的颤抖起来，道：“不是我说的，是魂殿的魂王说的，是他最先发现的地心塔，何况雌凤的星辰之力都无法感应到罗天，足以说明他死在里面了。”

　　轩辕一脸色有些不悦，眉心微微一动，冷冷地说道：“你说我老大是狗东西，死！你还说了我老大是废物，也是死！”

　　“所以！”

　　“你死吧。”

　　巨阙剑上一股狂妄的霸气直接飞升出来。

　　“嗡！”

　　剑鸣四起，非常的狂烈。

　　烈阳真人脸色再次一变，“剑，剑，剑灵？你……你也领悟出剑灵？而且还是带着霸道之力的剑灵……怎么怎么可能呢？”

　　吓傻眼了。

　　剑意的领悟比突破玄帝境界还要难。

　　慕容万剑因为拥有真龙血脉才能领悟出剑灵，可是眼前的男人完全感应不到任何血脉力量，他是如何领悟出剑灵的？这是绝对不可能的事情。

　　更何况。

　　剑灵的领悟会牵动天玄大陆上空的强大力量，身为御神仙宗的宗主肯定能感应到，可是他完全不知道，从未感应到过！

　　脸色苍白起来。

　　烈阳真人心中对罗天的恨意再次攀升，心中狂骂道：“你个狗东西，死都死了还不放过老子，就算老子死了，你的这些兄弟也都别想活着出去。”

　　刹那间间。

　　烈阳真人脸色一变，这个时候他也没有想那么多。

　　收到生命威胁，无法逃跑，那也就只能全力一战了。

　　玄神九阶的力量迸发出来。

　　直接飙升到最顶峰，烈阳真人冷笑着道：“小子，你可要想清楚了，断天城有不下十位玄帝至尊强者，杀了我你也逃不掉，你身边的这个女人是你老大的女人，他也要死。”

　　“动我一下试试看？”

　　轩辕一侧眼看了一眼地上的冷寒霜，目光再次一抬，冷冷地说道：“那又如何？既然你说我老大已经死了，那我也直接告诉你，整个断天城都会被我掀翻掉！”

　　豁然间。

　　霸道无比的剑灵猛地一动。

　　强大剑气直接将烈阳真人给碾压的跪在地上。

　　巨阙剑猛地一动，拍在烈阳真人的老脸上，直接将他掀翻在地上，沉声一喝道：“给我杀！”

　　剑灵碾压。

　　直接轰下。

　　玄神九阶巅峰的力量在轩辕一的面前就如三岁小孩一样，完全没有半点反抗之力。

　　烈阳真人直接吓的尿裤子，想要猛地大喊时。

　　冷寒霜悠悠醒来。

　　烈阳真人也是趁机猛地一喊道：“她醒了。”

　　冷寒霜两眼一睁，道：“这是哪里？罗天哥哥，我来找你来了。”

　　她以为自己死掉了。

　　只是还没有进入地府而已。

　　在这一瞬间，轩辕一被冷寒霜说的话猛然一惊，力量在这刹那间一收，侧眼看着冷寒霜，不由道：“你也是大嫂？”

　　“哈哈哈……”

　　“轰隆！”

　　烈阳真人飞射而出，转眼就消失，逃了出去之后狂笑一声，道：“你们都给老子等着吧！今天晚上你们华山仙门所有的人全都会死，给老子等着吧！”


第0804章 让我为你们弹奏一曲

　　“别乱他逃走……”

　　冷寒霜反应过来，猛地喊出一声。

　　烈阳真人的速度非常快。

　　逃命的速度没有人能比的上他，在南天门是，在这里又是这样。

　　轩辕一并没有去追，而是淡淡地说道：“把他留给老大好了。”

　　既然是御神仙宗的宗主，那老大就绝对会喜欢。

　　跟了罗天很长一段时间，他自然知道罗天需要什么。

　　冷寒霜一愣，道：“留给谁？罗天？他不是……”

　　想到烈阳真人说的话冷寒霜眼眶有些湿。

　　轩辕一很镇定，很平静地说道：“你相信他说的话？老大不会死，谁也杀不死他的，这点你可以放心，明天他一定会出现的，你就等着看好吧。”

　　信任！

　　没有任何理由的信任。

　　轩辕一就知道罗天还活着。

　　就知道他明天会出现在断天城，这种相信没有任何理由，就是相信。

　　就因为他叫罗天！

　　就因为罗天是他的老大，所以他相信。

　　听到烈阳真人说的那些话，他心里其实很想发笑，说他老大会死的人一般情况下都会被老大给弄死，这是一种规律，他现在非常的清楚烈阳真人会死在罗天的手上。

　　……

　　另外一处。

　　一声很刺耳，但是节奏把握的非常的好，让人听有些不舒服，可是又想听下去的二胡声，这声音简直能用死去活来形容。

　　芸灵，芸依走在路上。

　　听到路口有个长相很猥琐，但是却在拉二胡的老头，在他的面前也不知道是谁丢了几个铜板。

　　二女见到可怜，便丢下一些银子。

　　谁曾料想到。

　　那个猥琐老头直接拉住她们两个人的小手不放，留着口水，露出黄牙，笑眯眯道：“姑娘，我给你算上一卦吧，不准不要钱，不用说别的，把你们的手给我摸个十分钟就行了。”

　　“姐姐，你看他嘴里的大黄牙。”

　　“你赶紧放手，否则的话我就对你不客气了。”

　　芸灵，芸依急急地说道。

　　芸灵脸色一沉，道：“老人家，我们还有事情要做，你在不松手的话就别怪我对你不客气了。”

　　“来啊！”

　　“你们来啊。”

　　“你们对我不客气啊。”刘瞎子一脸的猥琐，特别是那两颗大黄牙特别的闪亮，就跟几百年没洗过一样。

　　这个时候。

　　在芸灵姐妹的身后站在一队侍卫，侍卫前面守着一辆四人抬的大轿子。

　　娇子帘子掀起，轻轻的咳嗽了一声，冷冷道：“去，把那个叫花子给赶走，别坏了本宰相的雅兴。”

　　“遵命！”

　　四名侍卫急急走了上去。

　　“臭要饭的给我滚，再不滚打断你的狗腿。”其中一名侍卫重声喝道。

　　刘瞎子咧嘴一笑，突然松开芸灵芸依的手，道：“两位姑娘，让我为你们弹奏一曲吧。”

　　说着。

　　不等她们同意，刘瞎子手指一动，就像拉着破风箱的二胡声音响起，“嘎啦，嘎啦，嘎啦……”

　　非常的刺耳。

　　可是偏偏刘瞎子一脸的陶醉，就像是拉出这个世界上最动听的音乐一样。

　　芸灵芸依相似一眼，提醒着道：“你快点走吧，等他们来了，你肯定走不了的。”

　　她们两个心地非常的善良。

　　看着刘瞎子一副乞丐的模样，这么大晚上还在乞讨不由同情起来。

　　刘瞎子就像没听到一样。

　　在这瞬间。

　　芸灵芸依想要离开，却发现自己的脚步迈不出去，身体其它部位都很轻松自如，唯独双脚动不了，就像是被大地升起来的一股力量给捆住了一样，动弹不得。

　　除了她们两个以外，四名侍卫也是一样。

　　他们就更惨。

　　身体动不了，就连声音都发不出来，脸色通红，一副极其愤怒的样子。

　　娇子里的人极其的不爽，沉声冷哼道：“一群的废物，这点事情都办不好，真不知道养你们有什么用，给我把那个叫花子给弄死，老子都要等不及了。”

　　在怡红院看到芸灵芸依的时候他的眼睛就直了。

　　可是不知道为何。

　　带着她们两个刚刚经过街口就被这难听的二胡声给吸引住了，芸灵两姐妹硬是要下娇子给拉二胡的乞丐一些银子，不然的话他早就到了府邸，早就翻云覆雨起来了。

　　“遵命！”

　　两队侍卫立即杀气腾腾的冲上来。

　　等他们接近的瞬间。

　　和四名侍卫一样，全都站在原地不动了，也发不出任何的声音。

　　娇子中的人更是愤怒，他现在的胯下已经是杀气腾腾，就恨不得提枪狠狠的干一翻，这个时候耽误时间，这让他无比的愤怒，下娇子的瞬间，破口就大骂起来，道：“你个死叫花子……”

　　“噗嗤！”

　　声音刚刚落下。

　　他的头猛地断了下来。

　　一道无形中的音波力量给硬生生的割了下来，完全没有任何征兆。

　　更加奇怪的是。

　　一丁点的血都没有喷出来，完全没有任何声音，就连他自己一点声音也没有发出来，头被割了下来一丁点的声音都没有，这杀人的手法实在是高！

　　“哈哈哈……”

　　“想不到在这地方还有如此强悍的音律高手，真是难得啊。”

　　忽然间。

　　一道人影落了下来。

　　他的袖口上绣着星辰图案，很显然他是星海仙宗的人。

　　而且。

　　修为在玄神八阶以上。

　　他的身影落下，幻影一动，瞬间穿透了几道声音，直接落在芸灵芸依的身边，嘴角一冷，冷冷笑道：“瞎子，我要的是这两个女人的命，识趣点的就自己走开，否则的话……哼哼……”

　　刘瞎子依旧露出一副大黄牙，淡淡一笑，道：“她们啊？她们可是我瞎子先看中的女人，你想要她们的命那怎么行呢？”

　　“不行？”

　　“既然不行的话……”

　　“那就给我去死吧！”

　　忽然间。

　　星海强者突然一动，后背上早已经酝酿出力量的手一掌拍了下去，直接朝刘瞎子的天灵盖轰下去。

　　这一掌击中的话。

　　必死无疑！

　　芸灵失声惊呼道：“老人家，小心！”

　　刘瞎子表情依旧，只是手指上的节奏微微快了几分，二胡弦上几道肉眼可见的音波力量直接化作一头和他体内一模一样的上古恶魔冲了出去……


第0805章 玄帝强者出现

　　“恶魔冲撞！”

　　“给我滚远点……”

　　“轰！”

　　刘瞎子手指上的力量一沉，两道上古恶魔的音波力量直冲上去。

　　星海强者两眼一沉，露出一丝不屑表情，讥讽道：“音律再强又如何？这种音波攻击我玄神八阶巅峰的速度直接能穿透过去，想要伤我？”

　　“哈哈哈……”

　　“不自量力！”

　　就在刚才。

　　他也是穿透而来，穿透刘瞎子弹出来的音波力量。

　　两道恶魔音波力量也属于音波力量，也是一样能穿透过去。

　　只要穿透过去，他的掌下的力量就能让刘瞎子头颅给爆裂掉。

　　“嗡！”

　　“砰……”

　　星海强者直接被撞飞出去。

　　直接飞到街道的另外一头，连续喷出数口鲜血，躺在地上一时间竟然爬不起来，不断的发出杀猪般的嚎叫，心里怎么也想不明白怎么就穿透不过去呢？

　　他可是玄神八阶的仙门正统强者啊。

　　怎么可能穿透不过去呢？

　　音波力量并没有那么强。

　　刘瞎子咧嘴露出黄牙，轻轻一笑，道：“两位美丽的姑娘，我这一曲可弹的漂亮？”

　　芸灵脸色暗沉，她刚才听的很清楚，星海强者是要她们的命，这是为何？再次认真的看着刘瞎子，问道：“老人家，你究竟是谁？为何要救我们？”

　　芸依也是一脸认真的看着刘瞎子。

　　刘瞎子笑着道：“很简单啊，我跟你们有缘，虽然我还没算出来是什么缘分，但是我们肯定还会再相见的，到时候就别烦老朽再给你买多弹一曲，哈哈哈……”

　　“缘分？”

　　“缘分？”

　　芸灵，芸依两人同时说道。

　　身体也为之一松，双脚一动，身体不由的踉跄一下，再次想到她们这次来的目的，心中为之一沉，两人互看了一眼，再次同时道：“糟糕！”

　　“坏大事了。”

　　“打听不到大嫂住的地方，怎么去救啊？”

　　“罗天哥哥……怎么呀姐姐，也不知道霜儿姐姐那边怎么样了，要是她也没有等到王爷的话，那这次恐怕就真的……”芸依脸色有些焦急。

　　本想通过宰相打听到李雪儿的住处，然后敢在天亮之前营救。

　　可是现在……

　　突然杀出个拉二胡的老头，把她们的计划全都打乱了。

　　“等等……”

　　正准备离开的刘瞎子忽然停住了，两只眼珠子翻了翻，恢复正常，脸色也很严肃，问道：“你们刚才说谁？罗天哥哥？他是你们的谁？”

　　芸灵，芸依两人目光一转，看着刘瞎子，道：“我们的宗主。”

　　“宗主？”

　　“华山仙门的宗主？”

　　“罗天？”

　　“哈哈哈……老大！”刘瞎子忽然变得像个神经病一样欢呼起来，直接拉住她们两个人手，也不管她们同不同意直接道：“你们跟我来。”

　　“去哪啊？”

　　“到了就知道了。”

　　……

　　另外一处。

　　断天城，贫民窟。

　　金刚，慕容白，大胡子，毒寡妇四个人汇聚在一起。

　　在他们的面前站着四人。

　　清一色玄神八阶巅峰级别的强者。

　　同样是十大仙门的人。

　　“哼！”

　　“华山仙门的人跑到这里来送死，也省的我们去找你们，倒也省事了。”昊天仙宗的强者面带杀气，冷冷地说道。

　　“罗天没在，你们就是一群废物。”

　　“今天就是你们的末日！”

　　“跟他们废什么话，直接杀了，离天亮越来越近了，祭天大典马上就要开始，别让这几只臭虫坏了老祖宗们的好事，否则我们可要受到处罚了。”

　　“杀！”

　　……

　　在这一瞬间。

　　金刚四人相互看了一眼，直接仰头服下神爆丹。

　　力量瞬间提升！

　　微微冷哼一声，道：“既然发现了我们，那也就没有什么好说的，一个字，干！”

　　“本想明天大闹断天城的，现在看来要提前了。”

　　“为了老大！”

　　“为了大嫂！”

　　“操翻断天城！”

　　“杀！”

　　四人的修为同时保障两个境界，也在这一瞬间突然冲了出去。

　　金刚直接将铁血手套带着手上，沉声怒吼一声，“重雷，轰击！！！”

　　“砰！”

　　仿如一道惊雷落下。

　　一名玄神八阶的强者一步踏出，他身上的肉身突然爆涨起来，肌肉不断的隆起，狠狠道：“就这点力量，在我面前还不够看，给我趴下！”

　　直接迎击上去。

　　也是双拳一动。

　　四拳相接，力量四射出去。

　　金刚和他各退一步。

　　金刚脸色暗变，兴奋的狂笑一声，道：“有点力量，看看你能不能抵挡的住。”

　　“龙血！”

　　“骨之力！”

　　“三重重雷，轰击！”

　　金刚身上泛起一阵红光，在他的双拳之上隐隐生长出一丝丝白色的骨头，力量猛然提升起来，加上二蛋龙神精血的力量更加的浑厚起来。

　　那么玄神八阶的强者脸色暗自一变。

　　也是极其的不服，重拳如雷，再次迎接上去，冷哼道：“服用爆神丹提升境界，就算你们的力量是玄神八阶也不可能和我玄神八阶的力量相比，给我死！”

　　“八龙力！”

　　身体上的肌肉再次膨胀起来，力量变得更加浑厚起来。

　　四拳再次相接。

　　“轰隆隆！”

　　昊天仙宗的强者直接被击飞出去，直接将一栋建筑给压胯掉。

　　与此同时。

　　慕容白的白羽剑将一名御神仙宗的强者给击飞。

　　大胡子的暴走傀儡兽直接将一名强者给打的爆出屎来了。

　　最要命的是毒寡妇。

　　她施展出来的毒素还没开始打就昏沉沉的倒了下去。

　　四人完胜！

　　他们的力量就算普通的玄神九阶强者也难以对付，更别说是玄神八阶的强者了，派出这四个人来完全是送死的。

　　慕容白脸色一沉，冷哼着道：“既然被发现了，霜儿姑娘和芸灵芸依她们肯定有危险，断天城不能久留下去，我们立刻找到她们三个马上出城，明天再进城，找到大嫂再动手！”

　　“嗯！”

　　“好！”

　　众人点头，真要离开时。

　　一股无比狂妄的力量从天空压了下来，他们的心神立刻一沉，直接趴在地上，全身动弹不动，嘴里连续喷出数口黑血。

　　“想走？”

　　“都去死吧！”

　　一道虚影落下，身上带着狂妄无比的玄帝气息……


第0806章 雷胖子登场，霸气！

　　玄帝之下，一切皆为蝼蚁！

　　就算是玄神九阶巅峰强者也是一样。

　　没有任何反抗的力量。

　　更别说是玄神六阶的慕容白他们了。

　　他们每一个人都被碾压的死死的，心神之上就如死寂一般，识海不断的翻滚，就连最为强大的元神也颤抖了起来！

　　难受。

　　说不出的难受。

　　每一个人都如死了一般。

　　虚影缓缓落了下来，看着他们四人，不由的冷笑一声，道：“就你们死个废物是罗天那狗东西的兄弟？还想干翻断天城？看你们这幅狼狈的模样，简直就像个笑话。”

　　他面带冷笑。

　　玄帝至尊强者的气息隐隐而动。

　　慕容白他们在拼命的挣扎，拼尽一切力量在挣扎，可是无论他们如何努力都没用。

　　还是无法冲破玄帝威压的压制。

　　黑袍老者鄙夷的冷笑一声，蔑视道：“还想挣扎？”

　　“在南天门就是你们杀了我那么多的弟子，跑到断天城来送死。”

　　“只是可惜！”

　　“可惜罗天那个狗东西死了，否则的话，老夫一定要让他亲眼看着你们一个个死在他的面前。”黑袍老者有些愤怒地说道，随即两眼微微一沉，道：“那三个女人这个时候恐怕已经死了。”

　　“现在也送你们上路了。”

　　话音一落。

　　黑袍老者的手指轻微一动，往上一挑。

　　四人的身体直接悬浮起来。

　　受到一股强大的力量托举起来，他们的身体依旧动弹不得。

　　“要死了！”

　　慕容白笑了一声，道：“玄帝至尊强者？等着吧，罗天来了，一定会要你狗命的，哈哈哈……”

　　突然狂笑了起来。

　　随后。

　　大胡子也狂妄的大笑起来，金刚，就连毒寡妇也跟着大声的笑了起来。

　　在跟着罗天这段时间里，他们很快乐！

　　一起杀敌，一起冒险，一起笑，一起开心，对他们来说这段时间是他们这辈子最快乐的日子，为了罗天他们就算死也不会皱一下眉头，更不会去求人。

　　他们狂笑起来。

　　金刚憨憨地说道：“大师兄，下辈子再做兄弟，如果再有机会遇到老大的话，俺一定再跟着他，这辈子最快乐的事情就是跟着他，每一天都过的非常爽，特别是老大的烤肉，哈哈哈……”

　　大胡子跟着道：“是他让我知道傀儡术的真正奥义，是他让我明白这个世界原来如此的精彩，是他让我在这个舞台上更加的璀璨，谢谢你，老大！”

　　毒寡妇娇滴滴的笑了一声，道：“这辈子最可惜的事情就是没有跟官人上床，咯咯……再给我一次机会的话，我一定会把他推倒，一定让他好好享受享受……”

　　她没有任何的害羞。

　　她认定的男人，就算为他做任何事情也可以。

　　心甘情愿。

　　慕容白大笑着道：“罗天，一定要给我们报仇啊。”

　　随即。

　　“来啊！”

　　“有种就来啊！”

　　“来杀我们啊。”

　　四人咆哮起来。

　　在玄帝至尊强者的面前他们心里很清楚没有任何反抗的余地，这个时候他们不会去乞求偷生，反而异常的狂妄，就好像不是死一样，而是一次重生。

　　黑袍老者不由一愣，随即发着冷笑，道：“给你们报仇？哈哈哈……罗天早已经在下面等着你们呢。”

　　“放你娘的狗屁！”

　　忽然间。

　　一道浑厚暴躁的声音传出来。

　　异常的强烈。

　　带着浓浓的火药味。

　　金刚脸色一沉，看向大胡子，大胡子摇摇头看向慕容白，慕容白道：“不是我说的啊，不过我也想说这句话，这句话是谁说的啊，说的太对了。”

　　“就是放他娘的狗臭屁！”

　　“老大不可能会死。”

　　“因为他是我们的老大，他的名字叫罗天，注定会站在天玄大陆最顶点的男人。”慕容白像是在说自己一样，非常臭屁地说道。

　　这个时候。

　　黑袍老者脸色微变，目光锁定一处，冷冰冰盯着一个人。

　　一个从黑暗中走出来的大胖子！

　　身高超过两米。

　　体重起码达到二百五十斤，一个大胖子。

　　走起路来地面都在颤抖，就好像是地震一样，一步一步从黑暗中走了出来，他的手里还那只一直烧鸡，时不时的放进嘴里咬上一大块，满嘴流油。

　　“咕咚！”

　　金刚的肚子咕咚一声，吧唧吧唧嘴巴道：“好香的骚鸡啊，好像来上一口。”

　　黑袍老者眉心一动，一到强大的玄帝威压如同实质一般碾压上去。

　　地面发裂。

　　威压就如同一道半月形的剑气，狠狠的锁定大胖子的识海轰杀上去，这要是被击中脑袋绝对会被炸开，绝对活不了。

　　大胖子不慌不忙，咬下一块烧鸡，一点防御都没有，直接走了上去。

　　“哼哼！”

　　“受死吧。”

　　黑袍老者嘴角一勾，冷冷的笑了起来，“这种废物还敢在我面前……”

　　不等他说完。

　　大胖子就好像没事的人一样直接穿过了这道巨大的玄帝威压力量，别说受伤，就连皮都没有蹭破半点，毫发无伤！

　　这力量……

　　彪悍无比啊。

　　黑袍老者脸色暗变，冷冷地说道：“你是谁？”

　　大胖子一步步走进，走到黑袍老者面前时，一只烧鸡刚好吃完，将嘴里的鸡骨头直接吐在黑袍老者的脸上，右拳一动，猛然喝道：“我是你祖宗！”

　　“妖祖之力！”

　　“给我趴下！”

　　豁然间。

　　胖子突然出手，那速度，那力量，那强大的气息迸发出来，绝对没有人会联想到这是一个胖子散发出来的！

　　猛！

　　太猛了。

　　猛的一塌糊涂。

　　黑袍老者也有准备，可就算他有准备，也被胖子突然爆发出来的力量吓的一哆嗦，一拳重重的迎上去，脸色冰冷道：“就凭你，还没这个资格！”

　　“轰隆隆！”

　　两拳相接。

　　黑袍老者直接就被击飞出去，重重的砸在地上，地面厚厚的青石地板全都砸成粉末，口吐鲜血，脸色极其的苍白，没有半点血丝。

　　胖子原地一动不动，就跟个没事的人一样，朝黑袍老者吐了吐口水，很不屑地说道：“玄帝强者？我看就是一坨狗屎，敢说我老大死了，找死！”


第0807章 拼命的赶来

　　霸气侧漏！

　　太牛逼了。

　　一拳就将玄帝至尊强者给轰趴下，躺在的地上起不来，这是何等的牛逼啊？

　　慕容白，金刚他们直接就看傻眼了。

　　“牛！”

　　“巨牛！”

　　“太牛了，我就没见过这么猛的……胖子！”

　　三人情不自禁地说道。

　　最让他们佩服的还是胖子说的那句话，“玄帝强者？我看就是一坨狗屎！”

　　把玄帝强者当着一坨狗屎？

　　要不要这么犀利啊。

　　此胖子正是和罗天约定在断天城会面的冯雷，雷胖子！

　　他提前半个月就和轩辕一，刘瞎子三人来到断天城，一直以来都隐藏着身上的气息，像是一个普通武者一般，在断天城暗自查看，也在焦急等待。

　　他们想早一点和罗天见面。

　　分别三年，太想念了。

　　这三年。

　　雷胖子，轩辕一，刘瞎子三个人受的苦难无法想象，可是为了能在断天城内抢亲，抢大嫂，帮助罗天分担一些，他们忍常人所不能忍受的痛苦，拼着命修炼了下去。

　　这三年对他们来说就如同在地狱中煎熬。

　　痛苦！

　　但是也快乐着。

　　每一天都盼望着与罗天汇集的那一天，也是凭着这个信念咬着牙齿坚持了下来。

　　本来他不想惹事。

　　还想继续隐藏下去，等待老大的出现，然后再把断天城闹的天翻地覆，可是偏偏让他听到“罗天已经死了”这句话，不管黑袍老者说的“罗天”是谁，只要说了这名字的坏话那就触碰到他的底线。

　　管它三七二十几的，直接操翻再说！

　　说谁都可以！

　　就是不能说他的老大。

　　黑袍老者哪里会知道在这种贫民窟隐藏着这么一位大猛人，上来一句话不说，直接一拳把他轰趴下，完全没有任何理由，而且他躺在地上全身受到重创，一时半会儿还爬不起来。

　　玄帝至尊强者混成这样？

　　他也算是第一个了。

　　雷胖子狠狠的朝远处的黑袍老者吐了一口口水，很愤怒地说道：“我老大死了？你全家才死了呢，你全家死光了我老大也不会死。”

　　很不爽！

　　慕容白脸色微微一变，听着雷胖子说的话，不由问道：“你老大也叫罗天？”

　　雷胖子看了一眼慕容白，道：“你老大也叫罗天？这个废物为何要杀你们？你们是谁啊？”

　　金刚一脸的崇拜，道：“俺们是华山仙门的人，罗天是我们的老大，只是他进入地心塔，不知道现在有没有出来，这个玄帝强者说老大死在里面，打死俺也不信，老大不可能会死，他就是无敌的。”

　　雷胖子哈哈一笑，一把将金刚抱在怀里，道：“我的老大跟你的老大应该是同一个人，老大真是威武啊，又遇到这么多的好兄弟，你们也是为了抢亲来的吧？”

　　“就是抢大嫂！”

　　“李雪儿。”

　　“还有就是将慕容万剑那个狗杂种狠狠的弄死。”

　　说着这一切非常的随意。

　　就好像能分分钟弄死慕容万剑一样。

　　雷胖子对于罗天的兄弟非常的放的开，直接把他们当着自己的兄弟，完全没有任何的戒心。

　　金刚一愣，立即开怀大笑起来，“哈哈哈……不错，不错，我们就是来抢亲，然后弄死慕容万剑的，这次来断天城就是要干翻那些玄帝至尊强者。”

　　慕容白，大胡子，毒寡妇他们三人全都一愣。

　　心中嘀咕起来，“老大什么时候有这么猛的兄弟啊，一拳就吧玄帝强者干趴下，要不要这么猛啊？怎么完全没有听说过啊，罗天还是不是人啊，他身边全都是变，态牛逼的人，还让不让他们活了。”

　　看着雷胖子的力量，他们都快有些自卑了。

　　太彪悍了！

　　雷胖子问道：“你说的地心塔是哪里啊？我去找老大，还有一个多时辰就天亮了，天亮之后祭天大典就会开始，随后就是雪儿和那慕容万剑的狗东西大婚，老大不来，这场戏就不好玩了。”

　　说到“罗天”雷胖子的眼中满是狂热。

　　他心头无比的兴奋。

　　这三年来他每天都盼望这和罗天相见的时候。

　　天一亮祭天大典就要开始了，到时候真龙和雌凤结合就会造成一股很强大的力量，这股力量能穿透天玄大陆，直通更高等级的位面，这个位面比上古世界还要强大。

　　到时候力量降临。

　　那些玄帝至尊强者会在一瞬间变得无比强悍起来。

　　真要到那个时候恐怕……

　　这是他半个月来打探来的消息。

　　所以！

　　一定要在结合之前破坏掉这场婚姻。

　　被问到地心塔，金刚的脸色隐隐一沉，重重的叹了口气，道：“我们也不知道在哪里，我们进去过，可是太危险被老大送了出来，我只是听说进入地心塔的人没有一个能活着出来，就算玄帝强者进去也没有活着出来的，老大……”

　　雷胖子眉头一紧，随即便是一松，笑道：“放心吧，老大肯定会没事的，就像你们说的那样，他是我们的老大，他的名字叫罗天，所以就算遇到再厉害，再强大的对手也会没事的。”

　　“明天老大一定会出现的！”

　　雷胖子表面上很镇定，心中也暗自担心起来，“老大，你一定会来的，一定会来的！”

　　如果罗天不出现的话……

　　断天城内有十几名玄帝至尊强者。

　　他的力量对付有些初级玄帝强者的还行，一旦遇上藏天龙，星海老祖这种老怪物他也不是对手。

　　这一切还得看罗天！

　　再则。

　　罗天要是不出现的话，真龙和雌凤结合是必然的，神迹降临也是必然的，到那个时候他就算再强也不对手，不过真要到了那个时候，他还是会拼命！

　　为了老大拼命！

　　几人的脸色都有些担心。

　　雷胖子一手搭在金刚的肩膀上，笑着道：“走，带你们见一见我另外两个兄弟。”

　　……

　　东方泛起鱼肚白，天空逐渐放亮。

　　罗天还在拼命的赶。

　　玄帝力量飙升到极致，用最快的速度朝断天城的方向赶去，心中暗暗道：“一定要赶上，一定要！”

　　“雪儿妹妹，等我！”


第0808章 全都是大疯子

　　断天城外，郊区一栋院子里。

　　轩辕一带着冷寒霜。

　　刘瞎子带着芸灵，芸依。

　　冯雷带着金刚他们四人汇集在这里。

　　这里是他们临时落脚的地方。

　　因为他们三人修炼的功法愿意，从一开始就没有被发现过，带着慕容白他们出来也让烈阳真人的眼线彻底消失瞎了，失去了他们的位置。

　　“老大会死？”

　　“瞎子，你觉得会吗？”

　　“谁说的？站出来，我保证不打死他。”刘瞎子擦拭着二胡，抬头说了一句，对于罗天已经死了这种问题他完全不在意，因为他知道罗天不可能会死。

　　轩辕一也是淡淡一笑，道：“老大绝对不会死，这点你们放心好了。”

　　雷胖子大笑着道：“你们看看，我们跟老大分别两年多，那个时候他连玄尊境界都没有，可是我们很确定老大不会死，他明天一定会出现的。”

　　现在马上就要天亮了。

　　慕容白眉心暗自一沉，他们心中也相信罗天不会死，可是时间……时间马上就到了，罗天这个时候还不出现肯定是哪里出了问题，如果他还在地心塔呢？

　　冷寒霜道：“祭天大典马上就要开始，祭天和婚礼会同时进行，到时候十大仙门的玄帝至尊强者肯定都会在场，那个时候我们该怎么办？”

　　“现在我们连小姐的在哪里都不知道，如果知道的话，先把小姐救走，然后一切都好办了。”

　　李雪儿是最为关键的人物！

　　只要她没有出现所有的一切都是白费。

　　祭天大典也举行不了。

　　婚礼就更别说了，他们也能将伤亡控制在最低点。

　　冯雷看着冷寒霜，心里暗自佩服起来，“老大就是老大，连冰山都给融化了，真是威武，当初在玉山城她可是冷到极致啊，现在她的眼中全都是老大，哈哈哈……”

　　暗自窃喜一翻，随即道：“大嫂应该还没有出现来断天城，断天城内魂殿的人很少，她的母亲也还没有出现，应该是还没有来到断天城。”

　　“她从哪里来，什么时候来，就算是断天城主恐怕也不知道，除非你能把藏天龙这个老怪物抓来否则的话谁也不知道，这点还是不用去想。”

　　“他们祭天大典就是为了将神迹召唤下来，神迹一落，会有极其强悍的力量从高等位面空降下来，那些玄帝至尊强者会在一瞬间实力大涨，我们要做的就是破坏祭天大典……呃……大嫂我们找不到，不过有一个人他就在断天城，只要把他给弄死，所有的一切也是一样，什么都不会改变。”

　　忽然间。

　　冯雷就像脑洞大开一样，猛然想起一个人。

　　众人全都望着他，齐声问道：“谁？”

　　“慕容万剑！”雷胖子嘴角一勾，露出一副兴奋的笑容，道：“只要把他给弄死，真龙之力消失，神迹也就降临不了，再就是大嫂也就不用嫁给他，我这办法怎么样？”

　　“我擦！”

　　“我什么时候变得怎么聪明啊，我自己都不知道，哈哈哈……”

　　众人沉默了下来！

　　无疑！

　　这是一个非常好的办法。

　　谁也不会想到他们会对真龙之子的慕容万剑动手，慕容万剑自己恐怕都不会知道！

　　而且，最重要的一点。

　　慕容万剑就在断天城的皇宫里。

　　众人都在沉思。

　　过了几秒种，轩辕一说道：“这个主意确实不错，只要弄死真龙，那祭天大典就无法进行，婚礼也进行不了，到那个时候大嫂还是老大的，只是我们这样做会不会太卑鄙了，而且……慕容万剑啊，一直是老大的目标，我们把他给杀了，老大会不会责怪我们啊？毕竟在他们中间还有个大嫂，大嫂的心中肯定是希望老大去救她，而不是我们。”

　　“呃？”

　　“这点我倒是没有想到。”

　　“我们把老大的风头给抢了，这的确有些不好，英雄救美这种事情当然要老大去做了。”雷胖子憨憨地说道。

　　慕容白，金刚，毒寡妇他们七人傻眼了。

　　击杀慕容万剑？

　　这……

　　他们想都不敢想的事情，在雷胖子的嘴中却说的很随意，就好像慕容万剑就是一只蚂蚁一样，能轻而易举的捏死，要不要这么猛啊？

　　这里面最震惊的就属于冷寒霜。

　　她去过玉山城，见过雷胖子。

　　那个时候他还只是一个胖子，一个连修炼都不知道的胖子，只能通过吸食一些妖兽精血来提升力量的胖子，现在……他还是一个胖子，不过却是一个强大到一塌糊涂的胖子。

　　听着慕容白说胖子一拳将一名玄帝至尊强者给轰趴下时，她就无比的震惊，三年时间，变的如此强大，这简直无法让人相信，同时她也发现，只要跟着罗天的人，个个都是不得了的人物！

　　慕容白眉心一紧，不由问道：“慕容万剑的修为在两个月突破玄帝境界，领悟出真龙剑灵，他现在的真龙血脉力量恐怕也修炼到大圆满境界，想要杀他恐怕会很难啊，你们有把握吗？”

　　雷胖子道：“把握不是很大，不过有一点我可以确定，就算杀不死他，也能重伤他，这两年多的时间我们就为了今天，敢跟我们老大抢女人，我非得弄死他不可。”

　　轩辕一轻轻一笑。

　　刘瞎子也是兴奋一笑。

　　三个人就如三个疯子一样。

　　全都露出自信的笑容。

　　慕容白他们再次震惊了。

　　与此同时。

　　慕容白看了金刚他们一眼，重重的点点头，道：“既然胖子哥有这份把握，那我们也理由不去拼一次，要是能弄死慕容万剑，就算死了我的名字也会被记录在史册中的，这是多么拉风的事情啊。”

　　“哈哈哈……”

　　金刚憨憨大笑起来，“早就应该这么做了，我们当初怎么就没有想到呢。”

　　随即。

　　众人都大笑起来。

　　这十个人遇到一起简直就是十个疯子。

　　要知道！

　　断天城的皇宫除了慕容万剑之外，还有藏天龙，星海老祖两个强大无比的老怪物。

　　他们竟然想到去偷袭慕容万剑？

　　这不是疯子是什么？


第0809章 刺杀慕容万剑

　　这是一个疯狂的计划！

　　也是一个只有疯子才会想出来的办法。

　　雷胖子非常的清楚一点。

　　绝对不能让神迹降临下来，否则的话就算罗天来了也不会有任何的机会。

　　他消失的两年里翻阅过不少书籍。

　　其中就有低等位面的神迹降临。

　　他不知道藏天龙是如何知道召唤神迹的方法，也不清楚召唤下来的神迹力量来自什么位面，可是不管来自哪里都不能让神迹力量落下来。

　　否则的话。

　　藏天龙会变的无比强大。

　　这种强大是无法撼动的力量。

　　除了他之外，其它玄帝至尊强者都会分到一杯美羹，他们的修为也会在一瞬间里提升数倍，甚至数十倍，更有甚者直接玄帝破空飞升更高的位面之中。

　　所以，绝对不能让神迹降临。

　　祭天大典和慕容万剑，李雪儿两个人身上的血脉力量密切相关。

　　只要其中一人消失，祭天大典不攻自破！

　　神迹不会降临。

　　藏天龙的计划也就不会得逞，那些玄帝至尊强者肯定会震怒，到时候绝对不会放过藏天龙，玄帝至尊强者每一天的时间都是无比的珍贵，对于他们来说，寿元非常的重要！

　　天玄大陆的玄帝至尊强者都是修炼几万年的老怪物。

　　就算是玄帝也有寿元限制。

　　如果无法在修为上突破，他们的寿元会有耗尽的一天，到时候只能变成一堆黄土，他们想要突破，想要获得更强大力量，竟然更高等的位面。

　　这是每一个武者心目中的梦想！

　　为了这个梦想都在努力着。

　　藏天龙的神迹计划打动了他们，这是他们唯一的一次机会。

　　只要成功，他们的寿元将会大大的衍升，只要有时间就有改变命运的机会。

　　同样！

　　他们也会拼命保准这次祭天大典成功！

　　……

　　雷胖子心里很清楚慕容万剑的强大，可是他没有得选择。

　　一定要弄残，或者弄死慕容万剑。

　　只是他们唯一的办法，也是唯一的机会！

　　在他决定只时，他就做好一切准备，包括死！

　　十人没有任何的停留，隐藏住身上的气息，再次入城，朝皇宫的方向奔袭而去……

　　天已经微微亮了，再过一个时辰祭天大典就要开始了。

　　时间对他们来说非常的重要！

　　……

　　皇宫深处。

　　“啪！”

　　藏天龙重重扇了烈阳真人一个耳光，非常不高兴地说道：“废物！”

　　“砰！”

　　烈阳真人直接被扇飞出去。

　　脸色相当的难看，可不敢任何愤怒，就连心里也不敢有半点，从地上爬起来，跪在地上道：“师傅，突然杀出三名强者，他们的修为都在玄帝至尊境界，我们的人根本不是对手，他们隐藏的太好了，弟子一时疏忽才……”

　　“哼！”

　　“少跟我废话。”

　　“一个月前我就让你在断天城内准备，警戒，注意是不是有强者偷偷潜伏进入，你却发现不了，你这御神仙门的宗主是怎么当的？”藏天龙脸色铁青重重地说道。

　　离祭天大典的时间越近，他的心里就越发的紧张。

　　脾气也越发的暴躁起来。

　　这关乎到他的命运。

　　他活了四万九千多年的时间，他的寿元还有不到一年的时间。

　　时间一到。

　　就算他用通天之能也逃脱不了命运法则。

　　他肯定会死！

　　为了等到这一天他拼尽一切的去寻找修炼资源给慕容万剑，这些年他每时每刻都盼望着这一天的到来，只要神迹降临，他的能力便能爆增。

　　就能突破飞升！

　　就能得到更多的时间生命。

　　慕容万剑修为提升的如此之快就是他一手培养起来的。

　　不管是真龙剑灵，还是真龙血脉都是在他的帮助下疯狂的提升。

　　就连星海仙宗的星辰台都是他让说动星海老祖建立起来的，为了他们两个能突破玄帝境界，能牵引到高等位面的力量，藏天龙耗尽心血培养他们。

　　这个计划在他们出生的那一刻就开始了。

　　马上就要实现了。

　　他不能容忍任何的纰漏，任何的失误都有可能会影响到祭天大典，影响到神迹的降临。

　　不管是谁都不能阻碍他！

　　“呼……”

　　藏天龙重重的呼出一口气，沉声道：“现在别管他们，他们既然来了肯定会再次出现，我会让别的人管这件事情的，现在你要做的就是将西郊树林中那些华山仙门的弟子蝼蚁给铲除赶紧，十大仙门的弟子随你调配，这件事情你再给我半砸掉，小心你的人头落地！”

　　烈阳真人立即道：“弟子遵命！”

　　他娘的！

　　弄不了罗天的兄弟，我还弄不了他的弟子吗？

　　我还就不信了。

　　他们有多少玄帝强者保护他们，这次老子一定要将华山仙门的弟子全部杀光，以泄我心头之恨！

　　连续几次失利，让他在藏天龙的面前大失颜面，这让他非常的不爽。

　　除了不爽之外……

　　“滚！”藏天龙冷哼着道。

　　烈阳真人急急退出房间。

　　离开很远的一段距离，目光带着阴狠毒辣，眼睛的肌肉轻轻的抽搐几下，低声道：“老东西，老子会让你付出代价的，你给老子等着吧。”

　　他的目标也是神迹！

　　他的修为是玄神九阶，虽然还没有达到寿元耗尽的时候。

　　可是他自己心里很清楚。

　　凭他的天赋是无法突破玄帝境界的，这是他唯一一次翻身的机会。

　　藏天龙把他调离出城，就是对他有所防范。

　　这点烈阳真人心里非常的清楚，“等着吧，老子会第一个得到神迹之力，到时候第一个死的就是你，再就是罗天那些狗杂碎，罗天啊罗天，你最好没死，老子要亲手送你下地狱！”

　　旋即。

　　身影一幻，消失在原地。

　　……

　　藏天龙的房间里。

　　慕容万剑走了出来，恭敬道：“师傅，要不要我去把那些逃走的人杀了？”

　　藏天龙淡淡一笑，道：“不用，你现在要做的就是休息，再过一个时辰祭天大典就要开始，那个时候是你表现的时候，现在回去吧。”

　　慕容万剑没有多说什么，身影一动，从房间内消失不见。

　　……

　　十分钟后。

　　太子寝宫外，十道黑影落下……


第0810章 剑意对决

　　疯子来了。

　　而且还是十个，全都不要命的人。

　　雷胖子手掌一伸，示意大家停下来，眉心一动，意念小心翼翼的释放出去，脸色微微一沉，看向轩辕一轻轻点了一下头，“人在里面。”

　　豁然间。

　　轩辕一率先一动，巨阙剑飞射进去。

　　直接将大门给掀翻，旁边的两名守卫直接被巨阙剑上释放出来的剑气给碾成碎片，一丁点的声音都没有发出来。

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　“啊……”

　　一声尖叫！

　　“得手了？”

　　众人的脸色暗自一变，全都看向雷胖子。

　　雷胖子意念再次一动，脸色一变，露出震惊之色，嘀咕着道：“死了？这么容易？不可能啊……”

　　刹那间。

　　雷胖子的心神一颤，暗叫一声，道：“糟糕！”

　　这个时候。

　　一道人影悬浮在半空之上，嘴角挂着不屑的冷笑，目光带着蔑视，道：“我不去找你们，你们却来找我，看样子你们的命注定死在我手上。”

　　慕容万剑来了！

　　没有人感应到他何时出现在他们的身后。

　　雷胖子看了一眼房间里死的那个人，目光一转，看着天空中高高在上不可一世的慕容万剑，道：“竟然用替身？而且还将自己的一道神念加持在那人身上，慕容万剑，你真是个胆小鬼啊。”

　　轩辕一巨阙剑一收，微微道：“先让我试一试，我想要领教一下他的真龙剑灵！”

　　被发现了。

　　那也就没有偷袭的必要了。

　　偷袭玄帝至尊强者本身就是非常困难的事情，刚才的一剑他也只是试探性，要是有那么容易杀的玄帝强者，那这个世界上肯定没有玄帝至尊强者了。

　　周围几人也都走了上来。

　　金刚鄙夷的一笑道：“他就是慕容万剑啊，还没有老大一半帅，一副人模狗样，看上去就是中看不中用的，跟老大完全没有可比性，这么会被这样一个人传承真龙血脉啊，肯定是真龙当时射错方向了，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　众人大笑起来。

　　这里只有冷寒霜见过慕容万剑。

　　她对慕容万剑算是有些了解，脸色暗变，提醒道：“大家小心点，他这个人非常的狠毒。”

　　芸灵，芸依笑嘻嘻一声，道：“我觉得大牛哥说的很对啊，他真的和罗天哥哥没有可比性啊，完全不如罗天哥哥，罗天哥哥一晚上可是金枪不倒的哦。”

　　冷寒霜脸色一红，提醒道：“你们两姐妹也不知道害臊，这事情都说出来。”

　　毒寡妇两眼发光，接过话题道：“罗天大官人肯定强，从第一眼看到他我就知道他很强，至于这位叫慕容万刀，是万刀吧？的男人一看就是羞红枕头，某方面的功能估计最多不过一分钟的时间，甚至可能更短。”

　　“噗嗤……”

　　四女直接忍不住的笑起来。

　　慕容万剑脸上表情并没有变化，只是眼瞳微微缩了一点，冷笑一声，道：“等我先把这些人解决掉，再把你们四个弄到我的大床上，我让你们好好见识见识一下我到底是一分钟，还是一个时辰，你们一个个都会被我狠狠的蹂躏致死，你们四个小美人就给我好好等着吧。”

　　话音一落。

　　慕容万剑身影消失。

　　瞬间落在轩辕一的面前，不屑着道：“就你也陪拥有剑灵？给我趴下。”

　　他一眼就察觉到轩辕一身上泛起巨大无比的剑意，极其的强烈。

　　慕容万剑是剑修强者。

　　任何一个剑修，他都想踩在脚下，何况轩辕一还是领悟出剑灵的超级剑修者，那就更要踩死在脚下。

　　轩辕一也早就做好准备。

　　“嗡！”

　　巨阙剑上的霸气迸发出来……

　　霸道剑灵直接飞出来。

　　轩辕一意念疯狂的动起来，霸道剑灵也在疯狂的舞动起来，“一剑狂舞！”

　　“轰隆隆……”

　　剑气如雪，在天空之中一朵一朵的飘然而落。

　　霸道？

　　不是！

　　这一朵朵剑气就如温柔，从天而降的仙子，带着飘然若仙的气息，让人有种如沐清风的感觉袭上心头。

　　雷胖子一愣，笑道：“一上来就用这招，好久没看到你这么认真了，哈哈哈……”

　　“大家都后退！”

　　雷胖子迅速后退数步，他很清楚这些如雪花剑气的强大，靠的太近很有可能会被碾成粉末，这种剑气看似平淡，毫无攻击力，可是一旦爆发出来，那就是毁天灭地般的强大！

　　众人后退。

　　只有慕容白神色一凛，最后一个退了几步，脸色无比的震惊，喃喃自语道：“这剑意太强悍了，我跟他的差距简直无法去形容，这也太强悍了吧。”

　　他也是剑修。

　　他明白这种剑意的强大。

　　他的心也在这一瞬间动容了，双拳暗自紧握起来。

　　……

　　慕容万剑眉心微微一蹙，冷哼一声，道：“雕虫小技，就这种剑意还敢在我面前献丑？来吧，让我看看你这剑意之中蕴含的力量。”

　　不屑！

　　十分的不屑。

　　完全不把轩辕一放在眼里。

　　这不是自大。

　　而是自信！

　　说话间，慕容万剑手指一动，伸出食指，食指上一道剑气凝练而成，凝练成实质一般的一柄长剑，长剑微微一动，周围的雪花剑气变的颤抖起来。

　　慕容万剑的剑意也释放出来了。

　　轩辕一的额头划过一滴大大的汗珠，两眼一狞，手中的巨阙剑一动，“天之舞！”

　　“破！”

　　周围的剑气雪花骤然一动。

　　悬浮在半空的剑气直接变成极其霸道的剑气，这种剑气能穿透一切力量，一切防御！

　　力量极其的强大。

　　这种力量叫着举重若轻！

　　很强大的力量释放出来就像棉花那般，看似普通，实际上却蕴含着极其强悍的力量。

　　剑气就如天空在舞动。

　　又如在写一副狂草杀人帖！

　　疯狂的碾压向慕容万剑。

　　慕容万剑指剑一动，显得极其轻松，看着扑面而来的剑气，嘴角带着冷笑，“这种举重若轻的剑意太弱了，罗天那个废物都教过你们什么？就这点？太不够看了。”

　　“你姥姥的！”

　　雷胖子顿时就怒了，全身泛起赤红，身上一片接着一片的血色鳞片隐隐的显现出来……


第0811章 太强悍了！

　　听到“废物”两个字雷胖子顿时就怒火滔天。

　　说他不要紧。

　　但是说他老大就不行。

　　在玉山城受的那么多的苦他还历历在目，每一人都看不起他们，左一句废物，又一句废物的叫，这让他让对“废物”两个字极为反感。

　　所以。

　　慕容万剑说出“罗天废物”这四个字时他就忍不住了。

　　除了他之外。

　　刘瞎子悬空而坐，背上的二胡瞬间落在手上，冷冷的说出一声，道：“让我为你拉一曲吧。”

　　其它人的脸色也都微微泛起怒意。

　　都显得很是不爽。

　　他们和雷胖子一样，谁他们不要紧，但是不能说罗天。

　　慕容白脸色一沉，道：“管不了那么多，一起上，还有一个时辰不到就是祭天大典了，我们一定要杀了慕容万剑，速战速决。”

　　“哈哈哈……”

　　“我早就想这样做了。”

　　“这个办法不错，我就喜欢群殴，我们群殴他一个，这种事情我最喜欢做了，哈哈哈……”大胡子笑呵呵地说道，手速度如飞，不到三秒钟他身边就出现一个巨大的傀儡。

　　全身如刀。

　　用刀河王的骨头炼制而成。

　　仿佛拥有自主意识一样，身体一起一伏，鼻息之中喷着白气，大胡子意念一动，道：“金刚狼，给我上！”

　　“呜吼……”

　　一声狼吼，傀儡狼冲了上去。

　　芸灵，芸依将战锤召唤出来，两人相互望了一眼，心念相通，随即两人似乎变成一个人一样，力量突然倍增起来，也冲了上去，身上释放出天生神力！

　　“哼！”

　　“什么样的废物，就有什么样的废物兄弟。”

　　“一群乌合之众。”

　　“今天我就将你们一个个杀死，下地狱见你们的废物老大去吧。”慕容万剑冷笑一声，身上一股狂妄霸道的真龙气息释放出来，他身上的力量骤然巨变。

　　变得异常浑厚起来。

　　“狂化！”

　　“妖祖之力！”

　　“轰！”

　　雷胖子全身鲜血淋淋，身体瞬间变成一头如血麒麟一样的妖兽，但是比麒麟要强大的多，他身上的力量仿如来自另外一个世界，不断的往外迸发出来！

　　“吼！”

　　雷胖子咆哮一声，直接扑了上去，“说我老大是废物，你他娘的给我死趴下！”

　　妖祖力量极其的强大。

　　这二年多的时间他拼着命修炼这种力量，不仅让他的肉身得到提升，力量更是提升无数倍，就算是普通的玄帝强者都无法抵挡他的一击。

　　这一冲上去。

　　慕容万剑立即感觉到压力，眉心暗自一沉，脸上依旧带着不屑的冷笑，道：“真龙血脉，龙之力！”

　　“给我出！”

　　“轰隆隆……”

　　他的体内猛然爆发出一阵剧烈的轰鸣声，随即一声龙吟声响起，他的力量再次一变，就如龙的力量爆射出来，手指上的指剑不断的将轩辕一掌控的剑气给击碎掉。

　　“废物！”

　　“废物！”

　　“全都是废物！”

　　慕容万剑一步一步朝前走来，表情非得的得意。

　　他身上的力量显现出一条巨大的龙。

　　比二蛋的身体要大了数万倍的巨龙，身上的鳞片一闪一闪，闪出银色的冷芒，仿如真的龙一样，盘踞在慕容万剑的身上，两只龙眼睛狠狠的盯着他们十人。

　　这力量！

　　猛的一塌糊涂。

　　慕容白脸色暗自一变，道：“真龙血脉大圆满境界，慕容万剑修炼出大圆满境界了，龙之力还只是血脉的第二境界，我们的力量相对他来说太弱了。”

　　“胖子哥？”

　　慕容白看向雷胖子。

　　雷胖子还没有将最强的力量释放出来。

　　不过！

　　他心里很清楚，就算他将更强的力量释放出来也不是慕容万剑的对手，他太低估了慕容万剑，低估了真龙血脉的强大，否则的话他一定不会冒险带着大家来刺杀慕容万剑的。

　　开弓没有回头箭！

　　这个时候后悔已经晚了。

　　十人的力量叠加在一起还是抵挡不住。

　　慕容万剑身上的力量还是不断的增强，一步一步的逼进。

　　轩辕一率先喷出一口鲜血。

　　剑灵也被碾压住了。

　　最让他不服的是慕容万剑竟然连正眼都没看过他一眼，就连他的真龙剑灵都没有释放出来，这种差距让轩辕一心里极为难受，心中很不爽！

　　“差距！”轩辕一咬着牙齿说道。

　　“嗡……”

　　一根二胡弦断了。

　　“嗡！”

　　二胡杆也断裂了。

　　刘瞎子喷出一口黑血，脸色极其苍白，两眼看着一步步逼进的慕容万剑，他的体内有一个更加强大的力量开始蠢蠢欲动了，他的肉身之下不断的挪动起来。

　　恶魔！

　　上古恶魔收到慕容万剑身上的真龙力量碾压变得极其的暴躁起来。

　　刘瞎子已经快要控制不住了。

　　他们三人抵挡不住。

　　慕容白七人就更加，不过他们并没有放弃攻击，体内的力量最大限度的释放出去，不断的轰向慕容万剑，只是……他们的力量对于玄帝境界的慕容万剑而言，太弱了！

　　一步步前进。

　　他们一步步后退。

　　真龙血脉的力量也在不断的增加。

　　不得不说。

　　十人的力量很强悍。

　　慕容万剑很少用真龙血脉的力量，因为他觉得真龙血脉力量是高贵无比的，能死在血脉力量之上是莫大的荣誉，可是现在，他也不得不使用真龙血脉的力量。

　　否则的话！

　　他还真对付不了雷胖子这些人。

　　太强了！

　　慕容万剑比他们想象中要强大的多。

　　而且。

　　真龙血脉的力量他们也低估了。

　　大圆满真龙血脉的力量超乎想象的强大，慕容万剑虽然突破玄帝境界才两个月的时间，可是他的力量就算遇到玄帝五阶甚至更厉害的强者都能轻而易举的秒杀！

　　雷胖子步步后退，心中极其的恼火。

　　看着身边的这些人每一个都脸色苍白，极其的难受。

　　“他姥姥的！”

　　雷胖子沉声一笑，“慕容万剑是吧？真龙血脉很强是吧，老子看你能嚣张到什么时候，你算个什么东西啊，有什么资格跟我老大争女人啊？”

　　话音一落！

　　雷胖子的元神猛烈一动，“妖祖裂！！！”


第0812章 这个胖子太要命了

　　“胖子你疯了！”

　　“胖子，你不要命了？”

　　轩辕一和刘瞎子同时大声说道。

　　慕容白看向雷胖子看着他浑身散发出金光，不由骇然道：“元神之力，自爆？”

　　“胖子哥……”

　　“不要啊。”

　　众人惊呼一声。

　　还没有到关键的时刻。

　　怎么就能元神自爆呢？

　　起码再消耗一下。

　　他们都做好死的打算，可是现在元神自爆会不会太早了一点？

　　慕容万剑脸色微微一变，身上的巨大的真龙之躯轻轻动了一下，他依然嚣张，依然得意，依然没有任何慌张，嘲讽冷笑道：“元神自爆？想要跟我同归于尽？”

　　“就凭你？”

　　“你连根我同归于尽的资格都没有。”

　　不屑！

　　完全不将雷胖子放在眼里。

　　雷胖子身上的力量的确很强悍，就算是元神自爆想要伤到他却很难。

　　慕容万剑完全不在意。

　　表面上是如此，这是要风度，可是内心还是有些忌惮，毕竟雷胖子的修为极高，不弱于玄帝至尊强者，这种人元神自爆爆发出来的力量何其的强大？

　　表面上故作镇定，内心则是小心翼翼起来。

　　他的速度。

　　他的力量，防御，不管从任何一方面来说，都能在最短的时间里躲过雷胖子的元神自爆！

　　雷胖子狂吼一声，猛地喝道：“都退远一点，我要自爆了！”

　　疯子。

　　他彻彻底底的就是个雷疯子。

　　直接就自爆？

　　要知道自爆就是灰飞烟灭，永远没有活下来的可能，就连鬼都做不了！

　　这个时候。

　　雷胖子体内的元神已经裂开了。

　　阻止已经来不及了。

　　轩辕一巨阙剑猛的一收，身上带着一股庞大的力量直接将刘瞎子和慕容白七人带走，落在数百米之外的地方。

　　“胖子哥……他会死的。”

　　“胖子也太冲动了吧，我们还没有失败呢？”

　　“要元神自爆也是我先爆啊，他怎么……”

　　“哎……他可是老大第一个兄弟啊，我们……太烦躁了，我为什么就不能变的更强一点。”金刚狠狠的自责起来，后背的骨头瞬间刺破衣服，一排长长的骨头闪着阴寒的冷芒。

　　轩辕一和刘瞎子为之一惊。

　　轩辕一眉心一皱，道：“先别担心，胖子不是那么鲁莽的人，不到万不得已他不会轻易自爆的，而且他比我们想象中要强大的多，我相信他不会轻易自爆的。”

　　开始没反应过来。

　　现在轩辕一隐隐觉得胖子不会那么冲动。

　　他看上去一个大块头，可是心思相当的缜密，真正的大智若愚的那种。

　　众人退开。

　　雷胖子阴森森的一笑，道：“看你的真龙能抵挡几次我的妖祖裂！”

　　“给我爆！”

　　话音一落。

　　雷胖子的身体猛地一冲，身体化作一道血红的闪电，就如一头狂怒的血麒麟扑了上去，速度极快。

　　慕容万剑眉心一动，“真龙血脉，第七层，给我开！”

　　“嗡！”

　　龙吟声一吼，强大的龙威碾压出来。

　　慕容万剑身上的防御就像是一座巨大的山挡在他的面前一样，真龙的身体将他死死的护住，这种血脉防御力量极其的强悍，就算是元神自爆也伤不到慕容万剑，只能伤到真龙。

　　“哈哈哈……”

　　“给我趴下吧！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　冲天血光爆射出去，雷胖子元神中的力量疯狂的冲击，冲击，再冲击，发出一声接着一声的巨大的响声，整个断天城都惊动了，无数人看向皇城。

　　不知道的还以为是放烟火呢。

　　慕容万剑连退数步，脸色微微愤怒，两眼一沉，“真龙血脉，第八层，给我出！”

　　“吼！”

　　真龙仿佛也受到挑衅一样，变得异常的愤怒起来。

　　对于雷胖子身上爆发出来的妖祖元神的力量也是极其的不爽，真龙之威不断的碾压。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三声过后，雷胖子消失了。

　　周围就如一个装满鲜血的气球爆炸一样，鲜血喷射，到处都是，异常的渗人。

　　“哈哈哈……”

　　“元神自爆能伤的到我吗？”慕容万剑发髻散落几缕，脸色只是稍微有些白意，用真龙血脉的力量就抵挡住雷胖子的妖祖元神之力，极其的狂妄笑道：“你们这群废物再来元神自爆啊。”

　　“我擦！”

　　“别急嘛，我还没有爆完呢。”

　　不知何时！

　　雷胖子站在慕容万剑的背后。

　　和刚才一模一样，完全没有任何的受伤，根本不是什么灰飞烟灭。

　　元神自爆都不死？

　　这家伙还是不是人啊？

　　众人惊呆了。

　　轩辕一心头一松，道：“胖子，你别把我们吓一跳好吧，你这不是要他的命，而是想要我们的命啊。”

　　九人的心全都悬到嗓子口。

　　看着胖子的身体炸开，看着鲜血四溅就认为这下完了，雷胖子死了，没想到这个死胖子竟然完好无损的站在慕容万剑身后，而且连慕容万剑自己都没有察觉到。

　　慕容万剑的脸色暗自一沉，目光之中闪过一丝冷冷的杀意，他有些怒了。

　　就感觉被人戏耍了一样。

　　转过身两眼冷冰冰地盯着雷胖子，阴冷冷的说出一句，道：“你死定了！”

　　雷胖子嘴角一勾，露出一副憨傻的笑容，道：“你发怒了？你不是一副很嚣张很得意的样子吗？你还会发怒啊？”

　　“想要我死？”

　　“那就要看看你能承受住几次妖祖裂！”

　　话音一落。

　　雷胖子的身体再次泛起一阵金光，元神再次裂开，元神之中的力量疯狂的迸发出来，这一次比刚才一次的力量更加的猛烈几分。

　　这个胖子太要命了。

　　竟然把元神自爆当功法修炼了！

　　这也太牛逼了吧？

　　不过。

　　妖祖裂极其的损耗元神，他现在也是没有办法。

　　但是。

　　就算这样，他也知道自己杀不死慕容万剑，他的目的很简单，就算死也要伤到慕容万剑，为老大杀死慕容万剑尽他的一分力量，这是他目前能做的。

　　“妖祖裂！”

　　雷胖子嘶吼一声，强大的元神自爆力量再次冲击上去。

　　慕容万剑表情变得冰冷起来，目光一拧，冷哼着道：“真龙剑灵，给我出！！！”


第0813章 败了！

　　“嗡嗡嗡……”

　　剑鸣声非常的刺耳！

　　在这道剑鸣声之中还夹带着龙吟声。

　　龙威镇压。

　　剑灵狂妄。

　　两个力量融合在一起，形成一柄龙形剑灵，慕容万剑意念一动，看着迎面扑上来的雷胖子，脸色微微一沉，喝道：“给我滚远一点！”

　　一声厉喝。

　　真龙剑灵化作一柄巨大的剑气仿如一堵墙一样抵挡上去。

　　“这就是真龙剑灵？”

　　轩辕一先是一愣，眼神变得凝重起来，右手一翻，身上的剑意猛然倾巢而出，直接融入到巨阙神剑之中，在这一瞬间，意念一动，“霸道剑灵，轩辕斩！”

　　“给我破！”

　　“嗡隆隆……”

　　轩辕一的霸道剑灵冲击出去。

　　刘瞎子手指一动，二胡被一道无形的力量给链接起来，以力量为弦，悬空而坐，体内的恶魔气息也随即释放出来，五指变成骷髅一般，轻轻的拨动力量之弦，用一种非常低沉的声音说道：“让我为你们演奏一曲吧。”

　　五指一动。

　　一道巨浪一般的音波力量直接冲击出去。

　　慕容白，金刚，他们再次被震住了。

　　他们以为自己已经有些小变，态了，可是跟这三个人一比就好像是三岁小孩一样，在他们的心中也暗暗道：“原来老大的兄弟都是这么的强悍啊？”

　　“不行！”

　　“我也要变强，否则还怎么跟着老大走下去呢？今天不死的话，以后我会拼着命去修炼，一定会达到和他们一样的高度，因为只有这样才能跟老大一起走下去！”

　　他们的心中同时发誓。

　　雷胖子三人爆发出来的力量给他们太强的冲击了！

　　雷胖子三人都将最强的力量释放出来。

　　没有任何的保留。

　　他们的目标不死击杀慕容万剑，自从慕容万剑将真龙血脉力量爆发出来时，他们心里就知道想要杀死慕容万剑根本不可能，所以他们的目标是重伤慕容万剑。

　　趁他还没有将最强的力量释放出来之前，重伤他！

　　三人！

　　三道力量。

　　雷胖子的妖祖裂，元神之力迎面冲向真龙剑灵。

　　轩辕一的霸道剑灵，轩辕斩直接劈向慕容万剑。

　　刘瞎子的恶魔之力则是为轩辕一撕开慕容万剑的真龙防御。

　　他们的配合可以说到达一个至高的境界，则是他们两年多的时间里修炼出来的默契。

　　“好强！”

　　“太强了。”

　　“这种力量就算是玄帝五阶的强者也会在一瞬间被秒杀，他们三个简直强到爆啊。”金刚面带兴奋之意，双拳紧紧我握在一起，两眼盯着慕容万剑，生怕错过任何细节。

　　他们没有动。

　　也没有去帮忙。

　　他们知道自己的力量对于慕容万剑而言，完全可以忽略不计。

　　冒失冲上去反而会给他们三人造成不必要的麻烦，这是最明智的选择。

　　……

　　慕容万剑微微动容了，脸上的表情露出一丝暴戾杀意，眼睛的肌肉抽搐了几下，两眼一冷，阴沉沉地说道：“就凭你们三个废物也想伤到我？”

　　“真龙血脉，第九层！”

　　“真龙狂怒！”

　　“吼……”

　　慕容万剑身上的盘踞的真龙突然飞射出去，直接冲向天际，巨尾一甩，整个天空都为之一暗，天空都快要承受不住这道力量一样，不断的发出刺耳的呻吟声。

　　随即。

　　巨大无比的真龙面对狰狞，闪烁着银色的寒光，从天而降！

　　“给我趴下！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　皇城震动，天地色变。

　　方圆百万公里笼罩在一片龙威之中，低等的生灵连气都不敢喘，城里的百姓更是被碾压的趴在地上动不得分毫，整个断天城都被惊醒了。

　　地动山摇，天空之上不断的响起巨雷重击的声音。

　　那些玄帝至尊强者也都被惊醒。

　　但是！

　　都没有动，谁都没有动，就连藏天龙也只是虚空而立，静静的观望，在他的脸上露出满意的笑意，跟身边的星海老祖说道：“让大家别出手，也是该让慕容万剑出点风头了，这些年他一直在修炼很少出现在众人的视野中，想不到在祭天大典之前竟然有三个给他试炼的强者出现，正合我意，哈哈哈……”

　　就算是藏天龙也不太清楚慕容万剑的力量。

　　他还担心慕容万剑的力量无法牵引到高等位面的神迹之力降临，现在看来他的这种担心完全是多余的，慕容万剑爆发出来的力量大大超出他的预估。

　　最重要的一点！

　　这并不是慕容万剑的最强力量。

　　真龙血脉之上第九层，真正恐怖的是第十层。

　　前面九层的力量加起来都不是第十层力量的十分之一。

　　第十层，才是超强之力！

　　星海老祖微微点头，道：“真龙血脉第九层就爆发出如此强悍的力量，第十层的话……真的是真龙降临吗？”

　　他不知道。

　　藏天龙也不知道，摇摇头道：“再过一个时辰就知道了，到时候慕容万剑肯定会将第十层的血脉力量释放出来的，那个时候不管是不是真龙降临都无关紧要了，光是这第九层的力量就足够了。”

　　随即。

　　藏天龙的笑了起来，道：“星海兄，这里已经没有什么好看的了，我们也该去准备准备了，新的一天开始了，我们新的时代即将到来了，哈哈哈……”

　　星海老祖也不由的大笑起来。

　　半秒钟后。

　　虚空中所有的玄帝至尊强者的气息都为之消失，没有再注意慕容万剑和雷胖子的比斗了。

　　他们全都汇聚到一个在断天城屹立无数年，或者说在天玄大陆诞生以来就有的一个巨大的祭天台上，十名玄帝至尊强者分位站立，眉头紧蹙，嘴里默默的念着什么……

　　……

　　太子寝宫方面。

　　雷胖子的妖祖裂被挡住了。

　　他的身体再次复原，在这一刹那就被慕容万剑狠狠的一脚踩在地上，动弹不动。

　　刘瞎子手指断了。

　　鲜血淋漓的昏死过去。

　　轩辕一脸色苍白无比，手中的巨阙神剑再也发不出一丝的剑意出来，就跟一块生锈的废铁一样，再也没有一丝力量散发出来。

　　败了！

　　败的非常的惨烈！

　　慕容万剑得意的狂笑起来……


第0814章 死也要狂下去

　　真龙狂怒的力量太强悍了。

　　一击！

　　只是一击，就将雷胖子三人给掀翻掉。

　　而且全都收到重伤。

　　雷胖子力量消耗太多，被慕容万剑踩在脚下，被真龙威压镇压着，他连动都动不得一下，喘着粗气，狂妄之意不减半分，笑着道：“来啊，杀了我啊！”

　　因为被碾压着，雷胖子连真正的元神自爆都催动不了。

　　说完。

　　雷胖子看着不远处的轩辕一和刘瞎子，笑着道：“是我低估了他，让你们受苦了，金刚，你们马上离开！”

　　金刚没有动。

　　慕容白和其他人都没有动。

　　败了！

　　他们本来就有死的打算。

　　从跟着冯雷进入皇宫的时候他们就做好一切准备，包括死。

　　虽然没有刺杀成功。

　　但是能把慕容万剑逼到这个份上，他们也算非常强悍了，明天罗天出现一定会对慕容万剑的力量有了解，也就不会再想他们一样失败了。

　　慕容万剑嘴角轻微一勾，冷笑道：“逃？你们还能逃到哪里去？天玄大陆还会有你们的藏生之处吗？顺我者昌逆我者亡，跟我慕容万剑作对的下场只有一个，死！”

　　说着。

　　慕容万剑脚下用力，硬生生的将雷胖子的身体踩进泥土之中，狠狠的践踏一下，猛地一跺脚。

　　“砰！”

　　冯雷的身体完全陷进泥土之中。

　　随即。

　　慕容万剑又是一跺脚，再次将雷胖子踩进坑中，阴冷冷地看了冯雷一眼，道：“就你这样的废物也想来刺杀我？哈哈哈……在我眼中你们不够是一群可怜的蝼蚁，还有你们那个叫什么罗天的老大，他也一样，在玉山城躺在床上装死，就算在他喜欢的女人面前也不敢发出半点声音，这种人……哈哈哈……就是一个笑话，活在这个世界上就是为我增添光彩的，没有你们这些废物，哪里能突显出我的强大，我的帅气啊？”

　　“哈哈哈……”

　　“蝼蚁们，颤抖吧！”

　　“哈哈哈……”

　　得意！

　　狂笑！

　　无比的嚣张，不可一世的那种冷傲，嚣张。

　　在玉山城他就知道罗天那个时候在装昏迷，也在那个时候他没有将罗天放在眼里。

　　就算罗天这三年里创造出一个又一个奇迹，可是他还是将罗天视作蝼蚁，根本没有和他一战的资格，融合三道神级血脉又如何？修炼帝术又如何？

　　这一切在他眼中不过是小孩子过家家，对他完全造成不了任何影响。

　　只有真龙血脉才是最强的力量！

　　龙神后裔？

　　那条小虫子？

　　直接就会被他身上的真龙给碾趴在地上动都不敢动一下。

　　真龙血脉强悍无匹的存在。

　　特别是他将真龙血脉修炼到大圆满境界，这种力量就更加的强悍，无与伦比的强悍。

　　这是慕容万剑的资本。

　　是他猖狂的资本！

　　轩辕一牙齿咬的咯咯直响，目光直愣愣的盯着慕容万剑道：“你拥有整个天玄大陆最好的修炼资源，你拥有一个玄帝至尊强者做师傅，你拥有御神仙宗，星海仙宗，十大仙宗最后盾，没有这些，你今天还只是一个低等武者。罗天拥有过什么？背景，靠山，资源，所有的一切都是他自己拼出来的。”

　　“慕容万剑，你的确很强，但是你跟罗天比起来什么也不算。”

　　“今天我们会死在这。”

　　“但是……你也活不了多久，老大一出现，你的末日也就到了，他能说出三年之后将你踩死在脚下的话就一定会做到，你就好好等着吧。”

　　“哈哈哈……”

　　“说的好！”

　　泥土之中发出一声狂笑，雷胖子兴奋地说道。

　　众人的脸色也都是瞬间一变，变得兴奋起来，全都露出不屑慕容万剑的冷笑。

　　“你算什么？”

　　“你连我们老大一个脚趾头都比不上。”

　　“你有什么资格跟我们老大比？”

　　“你不过是十大仙门的一个工具，你连跟我们老大比的资格都没有，哈哈哈……”

　　“慕容万剑，你活着不累吗？你有朋友吗？你有兄弟吗？有人把你当朋友吗？你什么都没有，你就是天底下最可怜的可怜虫。”冷寒霜淡淡地说道。

　　“咯咯……”

　　“咯咯……”

　　空间在发裂。

　　慕容万剑身上一道力量光束弹射出去，直接将广场上笼罩住，就如一道强大无比的力量结界一样，瞬间将慕容白他们碾趴下，趴在地上不断的陷进泥土之中。

　　他怒了！

　　极其的愤怒。

　　他拥有最强的血脉，拥有最强的力量。

　　这个世界力量才是一切！

　　慕容万剑心中的怒火在咆哮，身上的杀意异常的凌厉起来，“你们算什么东西，有什么资格评判我？蝼蚁一样的东西，全都给我下地狱去吧。”

　　怒火滔天。

　　身上的真龙气焰就如火焰一样爆炸的形式喷发出来。

　　狂妄！

　　无比的强悍。

　　就如一头真正的巨龙在发怒一样。

　　“哈哈哈……”

　　“被我们说到痛处了吧？”

　　“慕容万剑你就是一个可怜虫，天底下最可怜的可怜虫，哈哈哈……”金刚身上长满骨刺，吃力的吼出来，笑声异常的狂妄，死也要狂下去。

　　特别是在慕容万剑的面前。

　　“说的太对了，他就是一个工具，一个可怜虫。”

　　“我们的老大才是这个世界上最强的人。”

　　“小姐从来没有喜欢过你，她的心里一直想念着罗天，就算你能和小姐成亲，小姐的心永远也不会给你，罗天胜过你百倍，哈哈哈……”冷寒霜一改常态，也狂笑起来。

　　以前，她在慕容万剑的面前抬不起头来。

　　一直将慕容万剑视作一切，可是现在她完全变了，罗天才是她的一切。

　　“兄弟们！”

　　“为了老大，我们下辈子还有做兄弟，还要跟着老大一起开心的活下去。”

　　……

　　说话间。

　　他们的身体不断的下沉，雷胖子已经下沉了好几米深，肉身已经承受不住，要一丝丝的裂开，其他人就更加承受不住，体内血管不断的自爆，整个坑中全都是鲜血。

　　最后一瞬间。

　　十个人齐声喊道，“老大威武，老大霸气，哈哈哈……”

　　慕容万剑气的快要发疯，嘶吼着道：“你们还想着下辈子？我要让你们在这个世界上灰飞烟灭，连鬼都做不成！！！”

　　“慢着！”

　　忽然间，一道声音传来……


第0815章 雌凤，李雪儿！

　　“慢着！”

　　一道冰冷的声音传来，声音有些空洞，仿如从天外传出来的一样。

　　慕容万剑冷笑一声，直接骂道：“天王老子也拦不住我，这些人都给我去死！”

　　“我呢？”

　　声音一落。

　　一道巨大的星辰翅膀扑闪一动，翅膀的主人就如同九天仙女一样，飘然落下，一身白色如纱的裙子，一张绝世容颜，容颜之上带着一丝冷意。

　　拒人千里之外的冷意。

　　让人看了一眼永生不会忘记的倾城容颜和那种穿透人心神的冷，冷意之中带着一丝丝的哀愁，这丝哀愁让人肝肠寸断，让人心里不由自主的涌出一股悲痛的感觉。

　　李雪儿！

　　雌凤，李雪儿落了下来。

　　冷冰冰的站在慕容万剑的面前，冰冷地说道：“如果是我呢？”

　　慕容万剑眼神微变，一瞬间完全被李雪儿给吸引住了，他和罗天一样自从玉山城见过一次李雪儿之后就再也没有见过，三年后再次相见，看着她的绝色容颜慕容万剑的心动了。

　　目光一收，露出温柔的目光，露出一副谦谦君子的模样，温柔道：“雪儿妹妹！”

　　太美了！

　　这个世界上唯一能吸引慕容万剑的女子就是李雪儿。

　　从看到李雪儿的第一眼起，慕容万剑就暗自发誓一定要得到她，今天就是他们的大婚之日，他的誓言就要实现了。

　　虽然。

　　李雪儿一直是他的未婚妻，可是“未婚妻”三个字也是一直停留在他的心上，他一直盼望着能把未婚妻变成妻子，看到李雪儿他的心怦怦乱跳起来。

　　有些不淡定。

　　世间任何男子看到李雪儿都会不淡定。

　　她是天玄大陆第一美女。

　　谁能抵挡她的美？

　　现在的李雪儿已经长成熟了，相比三年前的可爱，现在更多了一分成熟之美，大有一副“邻家有女初长成”的韵味在其中，再加上她脸上的那淡淡的哀愁，更加吸引人。

　　简直美的让人无法呼吸一般。

　　慕容万剑身上的力量一收，再次道：“雪儿妹妹。”

　　李雪儿目光冷冰冰，淡淡地说道：“放了他们，他们对你没有任何威胁。”

　　“呃？”

　　慕容万剑有些惊愕。

　　他是人中之龙，在天玄大陆几百亿的武者之中唯一拥有真龙血脉的人，他很狂，很傲，很不可一世，他在李雪儿的面前可以放低姿态，可是……

　　有些事情他很不爽。

　　雷胖子是罗天的人，李雪儿马上就是他的女人，可是却为罗天的兄弟求情，这让他非常的不爽。

　　心中一定。

　　那种激动的神色一收，慕容万剑恢复冷傲的神色，微微道：“他们的确对我没有威胁，不过我并没有打算放过他们，因为他们是罗天的朋友。”

　　说到这里，慕容万剑不屑的冷笑一声，道：“虽然我并没有把罗天放在眼里，更加没有把他当着我的对手，他连当我对手的资格都没有，不过我讨厌他。”

　　“他和一切跟他有关的人都要死，华山仙门要灭，大唐王朝要毁，就连玉山城我也不会放过，跟我做对的人我绝对不会放过，哪怕是个婴儿也不会放过。”

　　话语之中慕容万剑身上释放出冷冷的杀意。

　　这些并不是开玩笑说着完的。

　　在李雪儿为雷胖子求情的那一刻起，他就准备这样做了。

　　李雪儿表情没有一丝的起伏，冷冷地说道：“如果我硬是要你放过他们呢？”

　　慕容万剑眉心一紧，道：“那我也不会放，除非……”

　　李雪儿道：“除非什么？”

　　慕容万剑饶有兴致的笑了一声，道：“你不才雌凤吗？你是这个世界最高贵的女人，让所有男人仰视的存在，我很想看看雌凤求人是什么感觉，你求我啊。”

　　“哈哈哈……”

　　慕容万剑笑了。

　　笑的很阴险！

　　同时。

　　他的心也隐隐在痛，他看的出来李雪儿眼中的冰冷是为何，他恨，非常的恨，看到现在的李雪儿他更加的痛恨罗天，就因为这个男人的出现让原本属于他的女人变成这样。

　　既然如此……

　　慕容万剑心中阴冷冷的笑起来，“得不到你的心，那我就得到你的人，我会狠狠的蹂躏你，用尽一切方法蹂躏你，呜哈哈……”

　　李雪儿没有任何的犹豫，道：“我求你，放过他们吧！”

　　“小姐！”

　　“大嫂，不要。”

　　“不要啊，我们不值得你为我们这样做，我们现在就算不死也活不了多久了，肉身已经到了毁灭的边缘了，再也难以复原了。”

　　“大嫂，别求这个狗东西。”

　　……

　　坑中，众人大声的喊出来。

　　慕容万剑阴沉沉的笑了起来，“哈哈哈……雪儿妹妹，就一句话？这好像不是求人的样子吧？这些人好歹也是罗天那废物的兄弟，还有几个女人，你一句话就让我放了他们，这样我不是太没有身份了？”

　　李雪儿再问道：“你要我怎么样？”

　　慕容万剑盯着李雪儿，嘴角浮现出毫不掩饰的淫，荡微笑。

　　李雪儿的目光微微一变。

　　慕容万剑淫笑着道：“怎么？怕了？放心我不会提出过分的要求，你是慕容万剑的女人，以后的时间多的是，我现在不会把你怎么样的，哈哈哈……”

　　“不过！”

　　慕容万剑的声音猛地一变，变成阴险起来，道：“求人就要有求人的样子，想要我放过他们也简单，你跪下来求我啊，跪下来求我，我肯定放过他们，哈哈哈……”

　　得意的狂笑起来。

　　“慕容万剑，你不得好死。”

　　“大嫂，千万别给这个畜生跪下，他算个什么东西啊。”

　　“小姐，千万不要。”

　　“大嫂……”

　　……

　　众人疯狂的大喊起来。

　　李雪儿轻轻一笑，笑的冰冷至极，道：“我的跪不值钱。”

　　说完。

　　李雪儿瞬间跪了下去！

　　慕容万剑身体微微动摇了。

　　脸色极其的难看！

　　李雪儿乃是至高无上的凤凰血脉，这是何等的高贵，绝对不可能给任何人跪下，可是她竟然毫不犹豫的跪了下来，这让慕容万剑非常的不爽。

　　李雪儿冰冷地说道：“现在可以放过他们吗？”


第0816章 恶妇

　　为了罗天她愿意做任何事情。

　　罗天不在了。

　　她的心也死了。

　　看到雷胖子他们受苦，她想到罗天，想再为他做些什么。

　　这是她第一次给人跪下。

　　还是给她最讨厌的那个人跪下。

　　她不后悔。

　　雷胖子是罗天的兄弟，只是她唯一能做的事情。

　　对别人来说跪是莫大的耻辱，可是对于个心已经死掉的人已经算不了什么了，死都不怕，何况是跪？

　　就算慕容万剑要她的命，她也不会有任何犹豫。

　　女人，就是这样的傻。

　　这两个月的时间，李雪儿就如行尸走肉，没有灵魂的一道肉身，不说话，不睡觉，不搭理任何人，一个人静静的看着玉山城的方向，静静的想着一个人。

　　每天如此。

　　她心里非常的清楚，地心塔是什么样的地方。

　　她也非常的清楚，进去了的人就没有一个活着出来的。

　　她每天都用星辰之力感应。

　　就在前天她都还在找寻罗天的踪迹，可是没有找到，她的心在那一刻彻底的死了，就连痛没有了，完全的麻木了。

　　罗天是这个世界上唯一给他温暖的人。

　　现在他不在这个世界上了，她觉得活着没有什么意义，可是还是来到断天城，不知道为何，她自己也不知道为什么，只是想到罗天曾经说的那句话。

　　三年之后，我一定会出现在断天城。

　　我会把你抢走。

　　谁也无法阻止我。

　　或许是心里最后的一丝希望，所以她很配合的来了，和她一起来的还有她的母亲和魂殿里的强者。

　　看到雷胖子受苦她没有任何考虑就冲了过来。

　　这在过程中她的母亲一再劝阻，她脸色一变，心中甚至升起一股打紫罗兰的冲动，可最后还是忍住，利用玄帝境界的力量，谁也拦不住她。

　　看到慕容万剑，她的心没有一丝的波澜，冷冰冰的。

　　跪下来的那一刻，她看到慕容万剑眼中喷出来的怒火，她依旧一样，冷冰冰地说道：“现在可以了吗？”

　　“啊……”

　　慕容万剑仰天怒吼一声。

　　他的未婚妻为了别的男人的兄弟下跪，他就好像受到侮辱了一样，很难受，相当的难受，这种难受无法用言语去形容，嘶吼一声将心中的愤怒宣泄出来，重重一吼道：“可以！当然可以了，你雌凤下跪当然可以了，李雪儿啊李雪儿，你真是太让我失望了，你真的是……太贱了！”

　　“啊……”

　　说话间。

　　慕容万剑两眼充血再次怒吼一声，身影一幻消失在原地，重重地吼道：“你给我等着吧，今天晚上我会让你知道我的厉害，哈哈哈……”

　　半空中响起狂妄的淫笑声。

　　慕容万剑彻底的怒了。

　　但是。

　　他压制住了心中的怒火，他恨，但是他没有办法，罗天已经死了，他恨也没用，总不能把他从地狱中抓出来再狠狠的碾压一翻吧？

　　“罗天啊罗天，你死太轻松了。”

　　“如果你活着的话，我一定会当着李雪儿的面将你踩在脚底下，我要让她好好看看，这就是你喜欢的那个废物男人，我要让你在我胯下颤抖！”慕容万剑的心中恨意无比的浓烈。

　　此刻。

　　他恨不得将罗天碎尸万段！

　　只是他也清楚地心塔的危险，只有进去的人，没有活着出来的人。

　　他也不敢进去！

　　……

　　慕容万剑走了。

　　李雪儿的眼角划过两道泪痕，哭了。

　　没有声音。

　　只是她两个月以来留下来的第一滴眼泪，她以为自己不会哭，可现在她还是没有忍住。

　　那眼泪让人心痛无比。

　　李雪儿慢慢的站起来，没有去擦脸上的泪水，眉心一动，在她身体的周围闪出点点的星辰光亮，仿如黑夜中的萤火虫一样，这种星辰光亮慢慢的飘进每一个坑中。

　　随即。

　　慢慢的进入每一个人身上。

　　“叮铃铃……”

　　“叮铃铃……”

　　……

　　一连串悦耳的铃铛声音响起，坑中每一个人的肉身都在迅速的恢复，肉身近乎被毁，在星辰之力的治疗下完好如初，而且每一个人的体内力量都增强了一分。

　　这是星辰之力。

　　也是李雪儿的强大之处。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　十人冲坑中飞了起来。

　　冷寒霜率先走了上去，道：“小姐，你是雌凤高贵无比怎么能给他下跪呢，为了我们不值得，真的不值得……”

　　说着说着冷寒霜就哭了起来。

　　毒寡妇脸色掠过一丝惊艳之色，“好漂亮啊，怪不得官人为了她能拼命，就算是我也会拼命啊，这么漂亮的女人我还是第一次见到。”

　　芸灵芸依嘻嘻一笑，道：“大嫂真漂亮，以前只知道雌凤是天玄大陆第一美女，现在看大比传言的还要漂亮。”

　　慕容白两眼震惊了。

　　大胡子也是一样。

　　就连金刚也都一脸的震惊，憨憨道：“大嫂真美。”

　　美！

　　非常的美！

　　让人看了一眼就不会忘记的美。

　　可是在李雪儿的脸色有两道浅浅的泪痕，让人心痛无比。

　　雷胖子挠着头，他头顶上的恶佛头陀更加的狰狞恐怖，憨笑着道：“大嫂，谢谢你救了我们，既然你出现了，那你就跟我们一起走吧。”

　　“不行！”

　　“你们这些街头乞丐杀不了慕容万剑还想带着我的女儿离开？我告诉你们，你们最好快点滚，否则的话休怪我对你们不客气。”紫罗兰落了下来，表情极其的凶悍。

　　对李雪儿刚才的一跪她非常的愤怒。

　　同时她的心中更加的痛恨罗天。

　　因为是罗天让她的女儿变成这个样子。

　　雷胖子顿时就想发火。

　　金刚小心提醒道：“她是大嫂的母亲。”

　　雷胖子神色立刻一变，心里还嘀咕着一声，“这哪里像做母亲的啊，简直就是一个恶妇！”

　　李雪儿眼中闪过一丝怨恨之色，看着雷胖子道：“你们快走吧，跑的越远越好，永远别来找我，永远别去报仇。”

　　冷寒霜立即道：“小姐跟我们一起走吧。”

　　“啪！”

　　不等她说完，紫罗兰身体微微一动，一个耳光扇了下去，“你这该死的奴婢，再敢多说半句我要你的命。”

　　冷寒霜低着头不敢反抗。

　　这个时候。

　　毒寡妇突然问道：“罗天是不是真的死了？”

　　李雪儿的眼泪再次不受控制的涌出来，轻轻的点了一下头。

　　众人全部傻眼了！


第0817章 祭天开始

　　任何人说罗天死了，他们都不会相信。

　　但是！

　　这话是从李雪儿嘴中说出来的，那完全不一样。

　　特别是雷胖子，他非常了解李雪儿，她不会乱说，从她痛苦的表情中就不难看出来，罗天可能真的不再这个世界上了……

　　他们傻了！

　　十个人像是瞬间被雷劈了一样。

　　愣在原地，两眼变的无神起来。

　　“老大死了？”

　　“老大死了？老大死了？……”雷胖子一直重复着这句话，身上再也没有半点妖祖的狂傲之气，整个人就好像得了失心疯一样，迈着脚一步一步的朝外走去，“老大死了，老大死了……”

　　其他人和雷胖子差不多。

　　连痛苦都没有，就好像反应不过来一样，全都麻木了。

　　十个人就如丧尸一样，慢慢的走出太子宫殿，慢慢的走出皇宫，也没有人拦他们。

　　……

　　“雪儿，时候查不多了。”

　　“我们也该准备准备一下了。”紫罗兰很鄙夷的看着雷胖子他们离开，眼神之中全都是不屑，在他们走后立即露出微笑，道：“你真不该给慕容万剑下跪，你的血脉比他的还要高贵，怎么能给他下跪呢，这个慕容万剑也真是的，竟然提出这种无理的要求，见到他我非得好好说说他不可。”

　　李雪儿转过身，两眼瞬间变得阴冷至极，冷冷的盯着她的母亲紫罗兰，冰冷地说道：“如果你不是我的母亲，你已经死了！”

　　这句话极其的冰冷。

　　在紫罗兰说出那些恶毒的话时，李雪儿就忍不住。

　　在紫罗兰动手打冷寒霜时，她更加的忍不住。

　　但是。

　　她还是顾忌母亲的面子，死死的忍住，紫罗兰还敢再说，她立刻就忍不住了。

　　李雪儿说话的时候。

　　语气之中毫不掩饰的带着杀意。

　　紫罗兰心神一凛，脸色暗变，道：“雪儿，不管你多么怨恨我，我都是为了你好，为了你将来好。我真的后悔当初不该出现在鬼狱山脉，不该遇见罗天那小子的父亲，否则的话根本不会发生这么多的事情。”

　　“你看看你现在。”

　　“都是被罗天那个废物给害的，要不是我的修为不如他，当初在南天门我就会杀了他。”紫罗兰目光之中透着浓烈的恨意，狠狠地说道。

　　李雪儿的脸色再次一冷，道：“你再敢说一次罗天哥哥是废物，我会毫不客气！请您别挑战我的底线！”

　　一字一顿。

　　每一个字都带着杀意。

　　紫罗兰脸色一变再变，直接被李雪儿身上释放出来的强大气息给碾压的说不出话来，大气都喘不出来，无比的难受，可是她的心中依旧在嘶吼，“罗天就是一个废物，丹田破碎的废物，以前是，现在是，就算他现在死了也是一个废物！”

　　心中在嘶吼。

　　可是紫罗兰嘴上却不敢在说。

　　她能感觉到女儿动了怒火，她很认真的说每一句话。

　　再则。

　　今天是大喜的日子，母女翻脸并不好。

　　紫罗兰心中冷笑暗道：“罗天，你死的真是好啊，只是我没有看到，否则的话我一定大声叫好，今天过后雪儿就是慕容万剑的妻子，你在地狱中煎熬吧，哈哈哈……”

　　隔了几分钟。

　　李雪儿率先走了出去。

　　威压一收，紫罗兰猛地喘出一大口气，脸色有些胀红，望着女儿的背影，眼中闪过一丝异样的精芒，随即大步追赶了上去……

　　……

　　祭天台！

　　九名玄帝至尊强者站在祭天台上九个特定的位置上。

　　藏天龙站在祭天台的最中央，眉心一松，微微一笑，道：“终于来了。”

　　一道人影越来越近。

　　最后落在祭天台上一个特定的位置上，看着藏天龙，微微一笑，轻轻的点了点头，道：“雌凤来了，一切都在掌控之中。”

　　他是最后一个出现。

　　一直在按照监视李雪儿，包括她给慕容万剑跪下的时候，他也在暗处。

　　他和藏天龙一样，要确保这次的祭天大典不出现任何意外。

　　雌凤是一个最为关键的因素。

　　“哈哈……”

　　“魂王兄，来的正是时候，时间也刚好。”藏天龙微微一笑，心中的那种莫名的兴奋越来越强烈了，两眼望天，嘴里默默的念叨着什么。

　　旋即。

　　藏天龙沉声道：“祭天开始，献出祭品！”

　　话音一落。

　　藏天龙两眼一沉，眉心中间一滴精血飞射出来，意念控制，轻轻的滴在他站的位置上。

　　与此同时。

　　其他十名玄帝至尊强者也在照做。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　大地深处不断的传出嗡鸣声，浓烈无边。

　　祭天台开始震动起来。

　　祭天开始了……

　　……

　　另外一处。

　　雷胖子方面。

　　他们十个人浑浑噩噩的走出皇城，在街上木讷的走着，感觉到地底在震动，两眼微微一抬，猛然道：“老大怎么会死呢？他不可能会死的。”

　　顷刻间。

　　雷胖子好像突然醒了过来一样，转身看着其他九人，问道：“大嫂呢？大嫂怎么没有跟我们一起来？”

　　众人抬头看着雷胖子。

　　“糟糕！”

　　雷胖子大叫一声，想到罗天在玉山城对李雪儿说的那些话，他猛然道：“大嫂一定也在等老大的出现，因为老大说过这一天他一定会出现的。”

　　“如果老大不出现的话，大嫂也会……”

　　想到这里，雷胖子牙齿一咬，重重道：“他姥姥的，这次老子直接元神自爆！”

　　说完。

　　猛地冲向举行婚礼大典的地方。

　　也就是靠近祭天台的天坛上！

　　因为是真龙和雌凤，所以他们的婚礼在天坛上举行，和祭天台只有百米之遥，而且这两个地方是共同存在的，非常的古老，上面雕刻的一些文字，符文，没有人能看得懂。

　　见到雷胖子冲了过去，轩辕一也是豁然一动，道：“胖子，等等我。”

　　刘瞎子咧嘴一笑，道：“还有我。”

　　“算我一个！”

　　“我也去，不就是死吗？”

　　“他奶奶的，就按胖子哥说的一样，什么也别说，直接元神自爆，就算杀不死慕容万剑，也要让他好好看看，我们是罗天的兄弟！！！”

　　“杀！”


第0818章 终于快到了！

　　祭天台上。

　　十一滴玄帝至尊强者的精血滴入祭天台上。

　　无形之中。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　连续十一道细小的声音穿透而过，直冲天际，送入云层之中，传至九天之外。

　　在另外一个位面。

　　一股磅礴的力量开始蠢蠢欲动起来，沿着祭天台上冲出来的细线慢慢的涌动起来，场面就如变形金刚三种能量柱打开时空通道一样，将某种强大的力量召唤苏醒。

　　不过。

　　高等位面的力量并没有第一时间重回天玄大陆，而是在等待另外一种力量召唤一样。

　　豁然间。

　　藏天龙的两眼一睁，嘴角带着不可抑制的兴奋，道：“链接上了，现在就差真龙和雌凤的结合了，他们两个在天坛上一结合立刻就能引动高等位面的力量，到那个时候我们就能获得更加强大的力量，甚至不会受到寿元的限制，拥有不死的命运，哈哈哈……”

　　兴奋的狂笑起来。

　　众多玄帝至尊强者也都露出兴奋的笑容。

　　这一刻。

　　藏天龙足足等三千年。

　　在三千年前他无意中进入极北深渊，找到一块墓碑，墓碑上刻着如何引动高等位面的力量，如何利用这种力量让自己瞬间突破，从那一刻起他就在计划着。

　　一直在等！

　　终于让他等到真龙的降生。

　　雌凤的降生。

　　这对他而言是上天赐给他最好的礼物，为了这一天他付出了太多太多了。

　　现在强大力量马上就要降临了，他的愿望也即将要实现了，这种心情太兴奋了。

　　旋即。

　　意念一动，传音道：“婚礼现在可以开始了。”

　　“嗡！”

　　一声巨大的钟鸣声传来。

　　“来了！”

　　“婚礼要开始了，快点快点，真龙和雌凤的婚礼要开始了，这是人类史上最大的一场婚礼，可谓是惊天动地，雌凤配真龙，这真是天造地设的一对啊。”

　　“那是当然，他们两个在同一天突破玄帝至尊境界，他们两个从一生下来就是一对的。”

　　“别啰嗦了，赶紧去看吧，或许能看到雌凤的绝世容颜，她可是天玄大陆第一美女，看过一眼之后永远不会忘记的女人啊。”

　　……

　　街上人头攒动，就如潮水一般涌向天坛方向。

　　在这些人群中，雷胖子，轩辕一，刘瞎子他们十人就如杀神一般，杀气缠绕，冲向天坛。

　　……

　　“星海兄，十大仙门的弟子都准备好了吗？”藏天龙问道，今天不容许出任何错误，否则的话将会全功尽弃。

　　星海老祖道：“放心吧，除了你的大弟子烈阳带了一拨人去清剿森林中华山仙门的余孽，其它十大仙门的弟子都在城中，不会让任何人靠近天坛，谁也别想破坏。”

　　这次！

　　十大仙门的人倾巢而出。

　　就为了保证这次祭天仪式的胜利进行。

　　就为了这次神迹的降临！

　　藏天龙点点头，道：“那就好，不能出一丝的差错，绝对不容许任何人破坏，谁要是敢破坏任何人直接杀！”

　　星海老祖说道：“我这就命令下去。”

　　魂王轻轻一笑，道：“藏兄别担心，今天的祭天大典和婚礼不会有任何的差错，你尽管放心就行，雌凤就算死也会在神迹降临之后死的，这点你不用担心。”

　　说完。

　　魂王神秘的笑了笑。

　　藏天龙也跟着笑了一下，道：“魂王兄的能力我还是很清楚的，对你我是一百个放心。”

　　黑斗篷下的魂王嘴角一动，冷笑了一下。

　　其他几名玄帝至尊强者也都命令自己的弟子小心戒备。

　　一时间。

　　整个断天城就如铜墙铁壁一样。

　　……

　　城外。

　　西郊森林中。

　　烈阳真人并没有出现，他从藏天龙的房间出来后只叫了一小部分的人，这些人全都是他亲手培养起来的弟子，对他是绝对的效忠，他们并没有出城。

　　而是偷偷的潜伏起来了。

　　韩华眉头紧蹙，来回走动，“不等了！”

　　“召集所有弟子，杀过去。”

　　“就算死也不能让祭天大典胜利进行，神迹降临，力量大幅度的提升，从今往后就再也没有华山仙门的立足之地了。”韩华望着天空，心里暗暗焦急道：“罗天，你怎么还不出现呢？”

　　二蛋兴奋笑道：“我早就忍不住了。”

　　“华山仙门的所有弟子听我号令，给我杀进城去，抢亲了！”

　　华山弟子立即站起来，精神振奋，抽出罗天给他们打造的半神器，齐声大喊道：“抢亲，抢大嫂，抢亲，抢大嫂……”

　　一时间。

　　在二蛋和韩华的带领下，几千名华山弟子就如一头头下山的猛虎疯狂的扑向断天城。

　　他们本来等慕容白他们回来再做打算。

　　可是现在婚礼马上就要开始了，他们也没有回来，可能出事了。

　　既然如此！

　　那也就没有什么好躲的了，直接杀过去。

　　……

　　视线回到祭天台。

　　十一个人的位置全部站好了。

　　婚礼马上就要开始。

　　就在这个时候，魔宗的人全部到了。

　　柳乘风和四名玄帝至尊强者直接落在祭天台的边上。

　　其中一名玄帝魔宗强者笑着道：“看来我来的并不晚啊，这婚礼还没开始呢？”

　　藏天龙微微一笑，道：“赤炼魔君，马上就开始了，我还以为你不会来呢？”

　　赤炼魔君笑着道：“藏兄盛情邀请，我怎么会不来呢？何况这是天玄大陆第一盛世，神迹降临这种事情怎么能少的了我们魔宗呢？”

　　“哈哈哈……”

　　十几名玄帝至尊强者同时笑了起来。

　　为了保准神迹的安全降临，藏天龙联合了一切强大的力量。

　　他的寿元只剩下不到一年的时间，他不想死，这次一定要成功！

　　也因为这样，他联合魂殿，联合魔宗。

　　时间一分一秒的过去。

　　忽然间。

　　皇城方向传来一道声音，“新郎来了！”

　　在另外一段，凤凰楼的方向，同时传来一道声音，“新娘来了！”

　　豁然间。

　　喜庆的锣鼓敲打起来，整个断天城变成一片喜庆的海洋之中。

　　两列迎亲队伍直接在天空悬空而立，一个从东边，一个从西边，两人一步步的悬空走来……

　　……

　　“妈的！”

　　“老子都要疯了。”

　　“终于快到了！”


第0819章 老子不同意！！

　　都是玄帝至尊强者，站在空中就如站在平地上一样。

　　慕容万剑一身红衣。

　　李雪儿也是一身红衣，头上盖着红盖头。

　　两人在空中一步步走来。

　　空中婚礼，盛大无比，整个断天城的人看见了。

　　有一种藐视大地的感觉。

　　这是居高临下，为了防止一些人破坏，在慕容万剑和李雪儿的周围全都是清一色的玄神高阶强者，威风凛凛，威武无比，谁结婚能让这么多的强者护卫？

　　人群中议论纷纷。

　　雷胖子十人来到天坛外。

　　仰头看去，雷胖子目光一沉，道：“大家小心点，天空有威压结成的巨网，碰到恐怕就会被打落下来，千万小心一点，我们的死都要有价值。”

　　“明白！”

　　随即。

　　雷胖子看向轩辕一。

　　轩辕一点点头。

　　冯雷身上的妖祖气息猛然迸发出来，脑海中的元神骤然一动，两眼锁定慕容万剑，双拳重重一握，就在他想一步冲向天空的时候，一只手按在他的肩膀上。

　　“别胡来！”

　　冯雷脸色一沉，就想破口大骂，刚一转身目光猛地一惊，道：“狂刀大叔！！！”

　　轩辕一，刘瞎子也都齐刷刷的看去，脸色全都一变。

　　变得异常兴奋起来。

　　站在冯雷的面前不是别人，真是血饮狂刀，在罗天的帮助下获得强大无比的肉身的狂刀。

　　此刻。

　　他带着斗笠，几缕乱发垂落下来，长着络腮胡，脸上写满沧桑，完全一副浪荡天涯的浪子，也是一副大叔模样。

　　在他的背上背着一个棺材！

　　一个巨大的石棺，起码有上万斤重。

　　他的周围不少人指指点点，对狂刀身上的棺材十分的不满。

　　“大喜的日子背着一个棺材，这像什么话啊？被慕容家的人看到肯定少不了一震毒打，这不是找晦气吗？”

　　“真是晦气。”

　　“竟然在真龙和雌凤的婚礼上弄出一副棺材来。”

　　……

　　周围的人很气愤地说道。

　　狂刀全然不顾，置若罔闻，就好像没听到一样，看着雷胖子，低声狂笑，道：“两年分别，再次相聚，哈哈哈……这感觉真好，我还以为我是第一个到的呢，没想到你们已经先到了。”

　　雷胖子心中也是兴奋，不过想到罗天，他的神色就不由的低落起来。

　　狂刀周围看了看，看了慕容剑他们一眼，随即目光落在冷寒霜的身上，不由一笑道：“罗天这小子还真是有能耐，当初要杀他的女人现在却成了他的女人，哈哈哈……有个性，跟我完全一样。”

　　“咦……”

　　“怎么没看到安纯纯那个小丫头？”

　　“糖糖也没看到还有秦月儿。”

　　“她们还没有来吗？”

　　狂刀并没有在意雷胖子脸上的低落神色。

　　雷胖子摇摇头，道：“我们三个半个月前就来到断天城，一直没有等到纯纯她们，估计还在来的路上，也有可能赶不到吧？”

　　“哼！”

　　“谁说我们赶不到的呀？”

　　忽然间。

　　密集的人群中自动的让出一条路来，三个女人走了上来。

　　三个倾国倾城的女人走了过来。

　　确切的说，应该是两个绝色美女和一个美的要命的小姑娘，每一个都是那么的美，特别是那个小女孩眼神之中透着一股魅惑，她那精致的小脸就如瓷娃娃一样。

　　很美，美的冒泡。

　　安纯纯，秦月儿，糖糖来了！

　　安纯纯的母亲没有出现。

　　安纯纯一副很嚣张的样子，鼓着腮帮气鼓鼓的看着雷胖子，故装生气道：“谁说我们没有来啊？罗天哥哥抢亲的日子我们怎么可能会缺席呢？”

　　秦月儿笑着道：“路上遇上一个卖糖葫芦的，纯纯非要跟他学做糖葫芦，耽误几天的时间。”

　　糖糖俏皮一笑，道：“这么好玩的事情我们怎么可能会缺席呢？嘻嘻……这些都是臭流氓的朋友吗？咦……月儿姐你看还有一对如此漂亮的姐妹花。”

　　秦月儿目光并没有看着芸灵芸依，而是看向毒寡妇，“哇塞，比我的还要大，而且比我还有妩媚，姐姐……罗天那混蛋是怎么勾引上的你啊？”

　　安纯纯则是走到冷寒霜的身边，道：“霜儿姐姐，你变咯，没有以前那么冷了，这才是我的霜儿姐姐呀。”

　　还没介绍这些女人就熟络了起来。

　　慕容白眼珠子都快掉到地上了，看着雷胖子道：“这些都是罗天的女人？”

　　雷胖子点了点头。

　　慕容白顿时有种想死的冲动，两眼望天，道：“太不公平了，太不公平了，老天爷啊，你瞎了吗？我一个女人都没有，罗天却这么多的女人……我……”

　　金刚安慰道：“大师兄，你放心，我会介绍几个村姑给你的，刚才就看见好几个村姑对你暗送秋波呢。”

　　“噗……”

　　众女不由笑了起来。

　　雷胖子眉心一沉，犹豫片刻，还是说道：“老大可能来不了了。”

　　安纯纯没有任何反应。

　　秦月儿和糖糖也没有半点反应。

　　狂刀也是一样。

　　雷胖子有些纳闷，道：“是雪儿大嫂说的，老大进入一个叫地心塔的地方，可能永远出不来了。”

　　他们还是一样，没有半点反应，像是完全不关心一样。

　　冷寒霜不由道：“是真的，你们怎么一点都不难过啊？”

　　安纯纯嘻嘻一笑，道：“霜儿姐姐，罗天哥哥一定会来的，我相信他一定会出现的。”

　　狂刀接着说道：“我还能感觉到他的气息，我在他体内带过太久了，对于他的气息我太熟悉了，而且这道气息越来越近了，相信马上就能到断天城了。”

　　众人一愣。

　　雷胖子懵了，难道雌凤的星辰之力出错了？

　　金刚最直接，憨憨笑道：“俺就知道老大不会死的，老大是最强悍的。”

　　狂刀轻轻的呼出一口气，道：“就是不知道他能不能在神迹降临之前赶到，要是神迹降临他还没有赶到的话，那就真的糟了。”

　　这个时候。

　　天坛上。

　　慕容万剑和李雪儿站成一排。

　　“一拜天地！”

　　“再拜天地！”

　　“三拜天地！”

　　他们的婚礼只拜天地，因为是上天赐给他们的强大血脉。

　　三拜完毕之后。

　　御神仙宗的一名太上长老，微微一笑，道：“有谁不同意吗？”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“真龙配雌凤，绝配，谁会不同意啊？”

　　“我们不同意！”

　　雷胖子他们一群人齐声喝道。

　　也在这一瞬间，天空传来一声沉沉的吼声，“老子不同意！！！”


第0820章 怒火冲天

　　主持婚礼的长老只是象征性的问了一句。

　　让他没有想到的是竟然有人反对。

　　而且还不止一人。

　　然而。

　　在这一瞬间，狂刀，雷胖子他们猛然抬头看向天空，这道声音他们太熟悉了。

　　“老大来了！”

　　“哈哈哈……老大真的来了。”

　　“罗天哥哥！！！”

　　“官人！”

　　……

　　沸腾了！

　　瞬间就沸腾了，他们沉寂的心一下子就变得热血沸腾，斗志膨胀，每一个人的脸上都挂着兴奋的笑容。

　　终于出现了！

　　天坛上，李雪儿瞬间将头上的红盖头给掀掉，看着天空，眼泪不由自主的狂涌下来，失声大哭起来，哭的有些崩溃，牙齿死死地咬住嘴唇努力让自己不哭出声来，可最后还是没有忍住。

　　她心中压抑的太久了。

　　这两个月来她承受的压力太大了。

　　看着天空的黑点越来越近，李雪儿边哭又边笑，道：“罗天哥哥，你真的来了，你真的来了，呜……”

　　冷寒霜也流下眼泪。

　　芸灵，芸依也流下眼泪。

　　毒寡妇也是一样。

　　她们的心在这一刻完全被罗天给牵动住了。

　　在这一刹那。

　　慕容万剑身上的真龙血脉直接迸发出来，飙升到巅峰，重重吼道：“罗天！！！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　天空爆响，猛地一沉，天地之间仿佛被慕容万剑身上的这种强悍的力量给镇压住一般，非常的狂暴，异常的愤怒。

　　“他没死？”

　　“没死？竟然从地心塔中出来了？难道他已经打通了地心塔……不可能，这不可能的事情，就算玄帝至尊强者进去也出来没有出来过，他只是玄神境界的修为……呃……不对！他也突破了，他也是玄帝至尊强者了，而且他身上的气息变的非常强悍了。”魂王大惊失色，他万万没想到罗天能活着从地心塔中出来，这绝对不可能的事情。

　　“真的没死？”

　　“这小子的命可真大啊。”

　　“地心塔都被他打爆了。”

　　……

　　祭天台上，十几名玄帝至尊强者都议论起来。

　　紫罗兰脸色暗自一变，道：“怎么就没死在地心塔呢？”

　　看着天空中的黑点越来越近，藏天龙眉心一紧。

　　在这时。

　　慕容万剑两眼一狞，冷哼着道：“没死最好，我要让你死在我的手里，我要当着雪儿的面把你杀死，我要当着所有人的面杀了你，罗天你的出现只是为了给我增添光彩而已。”

　　“现在！”

　　“给我去死吧！”

　　忽然间。

　　慕容万剑身体猛地一动，正要飞射出去时。

　　藏天龙一声厉喝，道：“万剑，别去，神迹马上就要降临，罗天我自然会对付，我会把他的命留给你，你现在给我呆在天坛上。”

　　“李庸，婚礼举行进行！”

　　主持长老脸色立即一变，道：“婚礼继续进行……”

　　他的话还没有说完。

　　李雪儿直接将头上戴的凤冠给摘掉，直接丢到一边，看了天空的罗天一眼，再冷冰冰的看着慕容万剑，道：“我不愿意嫁给你，我喜欢的人是罗天哥哥，从我三岁的时候就喜欢他，现在也是一样，慕容万剑我是不会嫁给你的。”

　　说着将自己身上的红衣给给脱了下来。

　　慕容万剑更加的愤怒，两眼似乎要喷出怒火来一样，沉声道：“贱人，你想跟那个废物在一起？你这辈子也休想，你是我的女人，就算是死也是我慕容万剑的女人，休想离开我一步，哈哈哈……”

　　慕容万剑露出疯狂的笑容。

　　李雪儿脸色一沉，目光变的阴冷起来，身上泛起点点的星辰光亮，道：“真龙血脉的确很强，但是你想留住我，根本不可能，我要走，没有谁能拦得住我。”

　　说话间。

　　李雪儿后背猛然一张。

　　“嗡……”

　　一双星辰之力凝练出一双巨大的翅膀，身上透着一股无法撼动的力量，极其的强悍，这种力量直接将慕容万剑逼退半步，整个断天城为之震动起来。

　　“雌凤星辰之力！”

　　“太强大了。”

　　“这力量丝毫不必慕容万剑的真龙之力要差啊。”

　　“那个小子究竟是谁啊？怎么雌凤看到他就变成这个样子了？”

　　……

　　众人议论起来。

　　慕容万剑的脸色越加的难看。

　　当着这么多人的面让他难看，而且他的女人，这无疑是在羞辱他。

　　心中的怒火也在不停的迸发，他的全身隐隐闪现出龙鳞，真龙龙鳞，一片一片，闪烁出金光一般，无比的强悍！

　　大圆满境界！

　　真龙血脉大圆满境界的力量。

　　真龙附体！

　　直接能变成一头巨大无比的真龙。

　　愤怒！

　　愤怒至极。

　　慕容万剑从生下来就是高高在上，藐视一切的存在，可是现在他的自尊就好像被践踏了一样，自己的婚礼上，自己的女人却要跟着别的男人走，这种羞辱他无法忍受下去。

　　咬着牙齿一字一句道：“李雪儿，我会杀了罗天，当着你的面杀了他，然后我会把你弄到世间最肮脏的地方，我要让野蛮人在你身上冲刺，我要让你这个贱人受百万男人的蹂躏，哈哈哈哈……”

　　“跟我慕容万剑最对的下场，就是死！”

　　怒火中烧。

　　他现在的理智已经不受控制了。

　　藏天空开始担心起来。

　　他没想到罗天的出现会变成这样，他心中也不由自责起来，他低估罗天的能力了。

　　旋即。

　　藏天龙沉声一动，喝道：“万剑，她会是你的女人，罗天也会死在你的手上，现在你别乱动，婚礼会照样进行。”

　　声音一落。

　　藏天龙直接看着魂王，道：“是时候了吧？”

　　魂王嘴角一冷，轻轻一笑，道：“随时可以！”

　　藏天龙满意一笑，两眼望着天空，不屑的冷笑一声，道：“罗天，就凭你也想坏了我的好事？你太不自量力了。”

　　“诸天万法！”

　　“天龙绝仙阵，给我开！！！”

　　藏天龙眉心一动，断天城的周围猛然发出一连串的爆响，随后一道强悍无比的阵法力量直接弹射到半空，形成一道强大无比的结界力量，结界将断天城笼罩住。

　　与此同时。

　　藏天龙看着魂王，道：“开始！”

　　魂王微微一笑，身上升起一股诡异的力量直接链接到李雪儿的身上……


第0821章 挡我者死！

　　意念相通！

　　不容李雪儿拒绝。

　　这股力量就好像她无法抗拒一样，直接进入她的识海之中。

　　“嗡……”

　　她的脑袋一声巨响。

　　两眼瞬间呆滞住了，呈现出无神的状态，就像一具傀儡。

　　“小姐！”

　　“大嫂！”

　　“大嫂……”

　　……

　　众人豁然一惊。

　　明显看到李雪儿身上的气息变了，那道诡异的力量进入她的识海之后就变了。

　　魂王冷笑一声，道：“现在她就是我的一具傀儡，我的话就是命令，婚礼可以继续进行下去了。”

　　藏天龙得意的一笑，道：“好！”

　　这个时候。

　　魂王意念一动，道：“给我把衣服，凤冠戴起来。”

　　一声令下，李雪儿立即乖乖的去捡起地上的衣服穿起来，凤冠也戴起来，随后站在原地一动不动。

　　“哈哈哈……”

　　“好，好好，非常好，魂王兄，你果然没有让我失望。”藏天龙兴奋至极地说道，随即两眼一抬，看着重重落下来的罗天，冷笑一声，道：“狗东西，等下再收拾你。”

　　慕容万剑笑了。

　　“哈哈哈……”

　　猖狂得意的大笑起来，看着呆滞的李雪儿，无比得意的笑起来，仰头看着罗天，道：“跟我抢女人，你算个什么东西啊，你有什么资格跟我强女人啊？”

　　“她是我的女人。”

　　“被我玩烂了之后，我会把她送给蛮荒兽人族，让他们好好蹂躏这个贱人，哈哈哈……”

　　笑！

　　得意的大笑起来。

　　刚才的愤怒在这一瞬间完全释放出来。

　　李雪儿要走，他还真的没有办法强行留住，现在不同了，李雪儿被控制住了，婚礼可以继续进行下去了，这一下子就算李雪儿在反抗也没用了。

　　罗天两眼一沉，玄帝气息瞬间迸发出来，怒火滔天。

　　两眼一动。

　　直接盯着魂王，随即目光再次落在李雪儿的身上，轻声说道：“雪儿妹妹，我不会让任何人伤害你的！”

　　旋即！

　　罗天直接将灭刀召唤出来。

　　……

　　与此同时。

　　藏天龙大声喊道：“万剑，把婚礼举行完毕，交换你们的精血，做完这些你可以尽情的放肆，尽情的杀戮。”

　　罗天出现让他感觉到一丝的压力。

　　不是因为罗天的力量。

　　而是因为罗天连地心塔都打爆了，他有什么强大的依仗？

　　慕容万剑冷笑一声，道：“遵命！”

　　露出一个狰狞的冷笑，看着天空中的罗天，笑着道：“狗东西，好好看着吧，看着我是如何玩弄你雪儿妹妹的，哈哈哈……”

　　婚礼进行着……

　　这个时候。

　　狂刀背上的棺材轰然一动，声音一沉，微微喝道：“不能让他们精血交换，一旦神迹降临，我们就没有任何机会了，现在是我们出手的时候了。”

　　“哈哈哈……”

　　“俺早就忍不住了。”

　　“我的拳头早就寂寞难耐了。”

　　“杀光他们！”

　　“今天要将断天城给操翻掉！”

　　……

　　一个个撩起袖子，身上的杀意冲天而起，全都露出狂妄的笑容，罗天的出现让他们无比的振奋，一个个全都如打了鸡血一样，兴奋的一塌糊涂。

　　“十大仙门联盟军何在？”

　　“给我挡住他们！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　天坛周围瞬间落下十万仙门弟子之众。

　　还没等狂刀他们行动就被包围住了。

　　狂刀轻轻的拍了拍砰砰乱响的棺材，道：“兄弟，是该把你放出来了，今天让你喝个痛快！！！”

　　“给我杀！”

　　在这瞬间。

　　天空之中。

　　罗天脸色一沉，看着呆滞的李雪儿，心中剧痛，手持灭刀，沉声喝道：“暴击模式！”

　　“惊天一刀！”

　　“第二层！”

　　“给我破……”

　　刀气冲天，直接驾临与天地之上，狂妄的霸道气息不断的四射出去，形成一片刀气海洋，整个天玄大陆都为之震动起来，疯狂的震动。

　　强悍无比的刀气。

　　狂刀都愣住了，笑道：“好小子，竟然领悟出如此霸道的刀气，而且那把刀……好强悍，拥有毁灭的力量，最让我震惊的是这一刀的力量……它有多强呢？”

　　“轰！”

　　罗天一刀劈了下去。

　　“斩！！！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　一刀劈在结界上，结界开始发裂，一丝丝的裂开，就如鸡蛋壳一样，在惊天一刀的力量之下变得无比的脆弱，完全抵挡不住，惊天一刀的力量太彪悍了。

　　几秒钟之后。

　　“哗啦啦，哗啦啦……”

　　刚刚打开的结界破碎了一地。

　　而且受到剧烈的冲击。

　　断天城的中央被划成两半，一刀一分为二，中间出现一条深深，细细的裂缝。

　　众多玄帝至尊强者眼神骤变。

　　“究竟是什么功法？”

　　“好强大的一刀啊，我们恐怕都抵挡不住。”

　　“这小子就是罗天？”

　　“藏天龙，这就是你说的蝼蚁？对我们没有任何威胁？你确定？”

　　……

　　祭天台上那些玄帝至尊强者全被罗天的这一刀给震撼住了。

　　惊天一刀，帝术！

　　第二层境界的刀意，更是超越了帝术。

　　就算是藏天龙亲手布置的超强结界，也无法承受罗天的这一击，何况罗天在愤怒之中，李雪儿的突变近乎让他如同妖兽BOSS一样竟然狂怒的状态之中。

　　“轰！”

　　罗天从高空垂直落了下来，将空中的玄神强者凝练出来的威压巨网冲的粉碎，站在狂刀的前面，冷冰冰的看着十大仙门联盟军，微微怒吼道：“挡我者死！！！”

　　威压如山。

　　玄帝境界的气息在罗天的身上就如蓝色的火焰一般，清晰可见。

　　十大仙门联盟军脸色骇然，被罗天身上的气息逼的大气都喘不出来。

　　强悍无边！

　　“哈哈哈……”

　　“老大威武，老大霸气。”

　　众人走上前，站在罗天的身后，站成一条直线。

　　面对十万仙门联盟大军，他们的气势反而更强，就好像不是他们被包围住了，而是仙门联盟军被他们十几个人包围住了。

　　罗天看着天坛上的李雪儿，目光一紧，重重地说道：“雪儿妹妹，我来了！”

　　不知为何。

　　李雪儿的眼角流出两滴幸福的眼泪……

　　开始了！


第0822章 罗天老大

　　精血布置的结界一刀被罗天给轰破。

　　这点。

　　藏天龙做梦也没有想到。

　　面对众多玄帝至尊强者的质疑，他说不出话来。

　　不过。

　　藏天龙很快从震惊之中恢复过来，道：“祭天台的布置已经完了，我们可以离开祭天台，全力保准天坛上的祭天仪式顺利进行，这样就足够了。”

　　“神迹降临，谁也阻止不了。”

　　“各位，你们也想将自身的力量突破，现在也该那点实力出来了吧？”

　　藏天龙说完一眼扫过全程。

　　众人相互看了一眼，全都露出一副冷冷的笑意。

　　“罗天这小子是来找死的。”

　　“阻碍我们的大事，就算是天王老子我也不会放过他。”

　　“先弄死他再说吧。”

　　……

　　十一名玄帝至尊强者瞬间一动。

　　也在此时。

　　魔宗的玄帝至尊强者也是瞬间一动，柳乘风也是瞬间跟了上去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　十五名玄帝至尊强者从天而降，带着强悍无比的玄帝至尊力量，就如一道道惊雷落下一样，每一个人都落在他们相对应的仙门之前，十五道玄帝至尊威压直接将罗天释放出来的威压给抵挡回去。

　　十大仙门联盟军也瞬间喘了一口气。

　　十五名玄帝至尊强者冷冰冰的盯着罗天。

　　罗天坏他们的事，就等于要他们的命，错过这次神迹降临得到力量，他们就再也没有机会了，对他们而言，时间就是最重要的，寿元就是他们的一切。

　　不能突破，寿元就会被耗尽，他们只能是死！

　　谁都怕死。

　　这些玄帝至尊强者越加的怕死。

　　众人落下，瞬间形成强大的包围圈，将罗天十五人包围在里面。

　　一下子。

　　气息翻转过来，一道道玄帝至尊气息的威压朝他们碾压过来，非常的强悍。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　慕容万剑突然狂笑了起来，道：“罗天，要人没有人，比势力你更加不如，十大仙门都是我的后盾，你的华山仙门呢？要比血脉，我拥有真龙血脉，而且修炼到大圆满境界，你呢？融合三种神级血脉又如何？青龙，朱雀，玄武，这三种血脉还只是第一阶段，在我大圆满真龙血脉的面前就是蝼蚁的存在。”

　　“比玄帝至尊强者？这里十五名玄帝至尊强者，加上我就有十六位，你有几个人？”

　　“比修为，你更是不如？”

　　“你拿什么跟我争？”

　　“你有什么资格跟我争？”

　　“我才是真龙之子，我才是雌凤的男人，她的出生就是为我准备的，我想怎么样就怎么样，你喜欢她是吧？”慕容万剑露出狰狞的冷笑。

　　豁然间。

　　一巴掌狠狠的扇了下去。

　　“砰！”

　　非常响亮的一巴掌扇在呆滞的李雪儿脸上，李雪儿嘴角溢出鲜血，身体轻轻的摇晃了一下，差点摔倒在地上，随即又像木偶一样站立在那里，仿佛不知道疼一样。

　　的确。

　　她现在就是一具木偶，完全在魂王的操控下。

　　“小姐！”

　　“大嫂！”

　　“我去你，妈的，慕容万剑你这个畜生，你会死的。”

　　众人愤怒至极。

　　罗天两眼更是圆睁如怒目金刚一样，牙齿都快咬碎了，看着慕容万剑脸上得意的笑容，极其的不爽，非常，非常的不爽，“跟我比是吧？”

　　“好！”

　　“老子就跟你比一比！”

　　罗天心中怒火翻滚，右手一动，掏出一枚勋章，用力捏碎，沉声道：“阴山尸城军团，给我出！！！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　一对老夫妻率先破空而出，老头看着罗天，咧嘴兴奋一笑，道：“我就知道总有一天你会用的着我的，我为这一天准备了足足两年多。”

　　“尸海，全部给我出！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一具接着一具金色的如僵尸一样的尸体跟着他们夫妻冲了出来，他们每一个都是拥有八阶不死蛊虫的超级死尸，最为关键的是，他们不惧怕任何攻击，不知道任何疼痛！

　　十大仙门的人脸色全都一变。

　　“阴山尸城？不死蛊王的后裔……”

　　“这小子竟然去了阴山尸城？”

　　“好多的死尸啊，而且实力都非常的强悍。”

　　不到半分钟的时间。

　　就落下三万多名尸体，一个个站在老夫妻的身后，老头笑着道：“小子，要我们干谁啊？”

　　罗天没有说话。

　　慕容万剑却是冷笑一声，道：“弄来一群废物有何用，什么不死蛊王的后裔，我看就是一坨狗屎！”

　　“我靠！”

　　“这满嘴喷粪的人是谁啊？是不是弄死他？罗天，你怎么能忍啊，你的性格可不是这样啊。”老头非常的不爽，就恨不得冲上去将慕容万剑的嘴里灌满屎。

　　罗天不说话，再次掏出一枚勋章，再次喝道：“地精部落，范长剑，给我出！”

　　勋章捏碎。

　　空间再次被打开。

　　范长剑哈哈一笑，“罗天老大，我来了，地精部落的人，全部给我出来！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是一大波的人跑了出来。

　　和两年前相比他们的修为提升的太多了，特别是范长剑。

　　范长剑一出现立即喝道：“给我布阵，绝杀阵！！！”

　　“遵命！”

　　“英雄，我们又看到你了。”

　　十大仙门的人再次一惊。

　　“阵王的后裔！”

　　“竟然还和地精有关系……这小子究竟去了什么地方？”

　　慕容万剑的脸上还是一副不屑，道：“一群死矮子而已，就凭他们？罗天你都叫来什么人啊，不是死尸就是矮子，你当这里是垃圾回收厂啊？”

　　“我去！”

　　“火都大了。”

　　范长剑和阴山老头同时不屑地说道。

　　罗天不说话，再次将一枚勋章捏碎，“泰坦巨人，给我出！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两具巨大无比的身体从虚空之中走了出来，站在罗天的身后，兴奋笑道：“罗天老大！”

　　还没有完。

　　罗天再将一枚勋章捏碎，沉声喝道：“天宫神族，龙族，给我出！！！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　秦长天重重一吼，全都以龙身之体，从空间之中飞了出来，站在罗天的身后，重重道：“罗天老大！！！”

　　还没有完！

　　罗天再掏出一枚勋章……


第0823章 融合四神兽血脉！

　　阴山尸城来了。

　　地精族人来了。

　　泰坦巨人族也来了。

　　现在就连最为神秘的天宫神族龙族都出现了。

　　竟然还没有完！

　　震惊！

　　每一个人都被罗天给震住了。

　　包括狂刀，雷胖子他们，他们的内心一个个暗自一沉，同时想到：“老大都经历了什么？”

　　为了今天。

　　为了将慕容万剑踩在脚下，为了救出李雪儿，罗天拼命！

　　而且一拼就是三年。

　　这三年来他无时无刻不想着今天，无时无刻都记得那天晚上在玉山城发生的事情，那种不屑，那种蔑视，让他狠狠的记在心里，现在到时候了。

　　慕容万剑的脸色也为之一变。

　　罗天叫来的这些人对他并没有威胁，他脸色变的原因是因为这些人全都叫罗天“老大”，这是他无法接受的事情。

　　而在这时。

　　李雪儿的嘴巴微微动了一下，很吃力地说道：“罗天哥哥是你比不了的。”

　　慕容万剑一惊，两眼立即盯着李雪儿，她依旧是一副呆滞的表情，就好像什么都没有说过一样，可是他听的非常清楚，脸色变得非常难看，怒吼道：“就这些人还不够我一个人杀的，叫来这些废物有什么用？跟我比？罗天，你还差的远呢，起码十五名玄帝至尊强者就是你不了的。”

　　“玄帝至尊强者，天玄大陆最强的存在！”

　　“跟我斗？”

　　“跟我比，你算那根葱啊？”

　　“哈哈哈……”

　　说完，慕容万剑狂笑起来，两眼瞪着罗天十分的不屑，一副冷傲得意的样子。

　　的确。

　　他说的不错，这个世界强者为尊。

　　不管是阴山尸城，地精部落，还是泰坦巨人族，天龙神族的龙族都无法跟玄帝至尊强者比，修为上就没有可比性，但是除了那些玄帝至尊强者外，足够了。

　　至于玄帝至尊强者的数量……

　　罗天嘴角一勾，冷冷一笑，道：“别急，不就是玄帝至尊强者吗？”

　　“魔王们！”

　　“给我降临吧！”

　　罗天眉心一动，将最后一枚传送勋章给捏碎了，冷笑的盯着慕容万剑，道：“让你看看什么是玄帝至尊强者！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　天空一声巨响，出现一个黑洞，黑洞之中魔焰冲天。

　　紧接着！

　　“熊魔来也！”

　　“火魔来也！”

　　“木魔来也……”

　　……

　　一道道巨大的身影落了下来，每一道身影都带着这个世界上最强境界的气息，玄帝境界的气息。

　　足足十人！

　　每一个人都异常的彪悍。

　　在他们之后还有一群炼魂大阵中的魔王，个个彪悍至极。

　　最后出场的是一个女人。

　　馨儿！

　　十名玄帝境界的魔尊走到罗天身边，身体一躬，恭敬道：“罗天老大！！！”

　　“一下子多出十位玄帝境界的强者？”

　　“这怎么可能呢？”

　　“这些魔君在不久前都受伤了，根本不可能突破玄帝至尊境界。”

　　“难道……是昨天在短短一分钟不到的时间里突破的？十人一起突破的？”

　　……

　　震惊！

　　再次被震惊的一塌糊涂，不管是十大仙门，还是慕容万剑，脸色都变得无比的难看，谁也没想到罗天的势力竟然如此的巨大，面对十大仙门联盟军，面对柳乘风率领的魔宗，魂王统领的魂殿，罗天的势力丝毫不弱！

　　谁也没有想到罗天的背后竟然有如此多的玄帝至尊强者。

　　柳乘风的脸色最为难看。

　　他身后的那些魔宗玄帝至尊强者脸色也都一个个变成猪肝色，两个多月前联合仙门埋伏他们，现在……他们只有四名玄帝至尊强者，可是他们有十名，这是压倒性的碾压！

　　熊魔王冷冷一笑，盯着柳乘风道：“柳乘风，好久不见啊。”

　　十人同时盯着柳乘风。

　　玄帝至尊气息为之一动。

　　十道玄帝至尊的威压形成一柄强悍无比的威压之剑，直接穿透进柳乘风的脑海之中。

　　“砰！”

　　柳乘风的脑袋直接炸开，瞬间死亡！

　　这一举动让众人为之一慌，不过没有人敢乱动一下，这一举动让人怀疑他们玄帝至尊境界的实力彻底死心了，只有玄帝至尊强者能做到这点。

　　玄神九阶巅峰的柳乘风就这样被秒杀了。

　　魔宗的众人脸色暗自一沉。

　　魂王看着罗天，不由地问道：“罗天，地心塔内是不是有玄帝丹？”

　　十名玄帝至尊强者一起突破，再一起出现。

　　很显然，这件事跟罗天有密切的关系。

　　而罗天又刚从地心塔里出来，地心塔中肯定又巨大的宝藏，从罗天出现起，魂王就暗自后悔，早知道他就进入地心塔了，就因为害怕所以……

　　罗天看了魂王一眼，道：“滚你妈的，等下再来收拾你，现在老子没空理你！”

　　魂王的脸色变得铁青。

　　罗天也压根不看他一眼，冷冷一笑，玩味十足的盯着慕容万剑，道：“比人？比玄帝至尊强者？现在爽了吗？”

　　无形中。

　　罗天给了慕容万剑一击狠狠的耳光，这脸抽的慕容万剑非常的难受。

　　慕容万剑自然不会想到罗天能有这么多的玄帝至尊强者，而且还都叫他老大，这比十大仙门的至尊强者要强的多，最关键的一点，这些人会誓死效忠罗天，这是十大仙门的那些强者所比不了的。

　　慕容万剑冷笑一声，掩饰心中的不爽，道：“玄帝至尊强者又如何？罗天，你不是融合三种神级血脉嘛？我听说只是一阶啊，在血脉上你有老子高贵吗？”

　　“玄帝至尊强者多又如何？”

　　“光是真龙血脉就要你所有的一切都要强，跟我比？”

　　“哈哈哈……”

　　慕容万剑又是得意的冷笑起来。

　　大圆满的真龙血脉是他最强的存在，这个世界上没有人能比的了他！

　　所以他得瑟。

　　他嚣张！

　　因为他知道罗天融合的三种血脉都是一阶，都跟他没得比，慕容万剑大笑着道：“来啊，跟老子比啊，老子看你怎么比，雪儿妹妹，你看着你的罗天哥哥出糗吧，哈哈哈……”

　　这个时候。

　　罗天忽然消失了。

　　在这一瞬间。

　　御神仙宗的后方，突然倒下一大片。

　　瞬间秒杀七八弟子。

　　眨眼，罗天重新回到原地，目光一沉，重重喝道：“白虎血脉，给我出！”

　　“四神兽血脉！”

　　“融合！！”


第0824章 你们一起陪我滚大床

　　喜欢在老子面前嚣张？

　　喜欢在老子面前得意？

　　喜欢在老子面前炫耀是吧？

　　大圆满境界的真龙血脉是吧？

　　你就给老子等着！

　　……

　　罗天想要碾压慕容万剑。

　　想一切地方碾压，不管是修为，功法，血脉，还是人，他都要碾压，压的他趴在地上动弹不得为止。

　　在慕容万剑炫耀大圆满真龙血脉的一瞬间，罗天立刻就是一阵杀戮，直接将不败血脉值提升到2000点，意念一动，“兑换白虎血脉！”

　　“叮！”

　　“兑换完毕，是否修炼？”

　　“是！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’拥有青龙，朱雀，玄武，白虎血脉，是否融合四神兽血脉？”

　　罗天看着慕容万剑冷笑一声，直接大声道：“融合！！！”

　　周围的人群不知道罗天说出“融合”两个字是什么意思。

　　就连狂刀他们也不知道。

　　慕容万剑不屑的冷笑一声，道：“怎么了？不敢释放出你的低等血脉了？来啊，让大家都看看你的三种垃圾血脉啊，让它们在我真龙之下颤抖啊。”

　　“哈哈哈……”

　　“不敢吗？”

　　说话间。

　　慕容万剑眉心一动，重重一吼道：“真龙血脉，给我出！”

　　“第九阶！”

　　“真龙狂怒！”

　　“吼……”

　　一头巨大无比的龙直冲而出，身体直接耸立在半空之中，身上释放出无穷强大的龙威之力，非常的强烈，仿如一条真正的巨龙一样，两只眼睛凶残的盯着罗天。

　　龙威碾压。

　　十大仙门的人顿时发出惊叫声。

　　“真龙！”

　　“真龙血脉的力量太强悍了，而且还只是第九阶，慕容万剑并没有释放出大圆满境界的真龙血脉，真龙血脉在天玄大陆就是至高无上的，罗天融合的那三种血脉怎么可能是真龙血脉的对手啊。”

　　“完全不够看啊。”

　　“朱雀，玄武，青龙三种虽然是神级血脉，可是罗天就是一个废物，他压根就不知道提升血脉的境界，这三种血脉在大圆满真龙血脉的面前就连蝼蚁都算不上。”

　　“他敢释放出来吗？他根本就不敢，三种血脉释放出来恐怕会吓出屎来了。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　众人嘲笑起来。

　　藏天龙也是微微笑了起来，他并没有制止慕容万剑炫耀，他也想看到罗天出糗，看他被真龙血脉压的趴在地上起不来。

　　和他一样。

　　周围的玄帝至尊强者也都想看罗天的笑话。

　　不少人嘲笑道：“罗天，你到时将你的三道血脉力量释放出来啊。”

　　“你还算不算男人啊，有种就释放出来啊。”

　　“怕什么，反正比不了，我们就想看看你身上所谓的青龙，朱雀，玄武三道血脉会不会在真龙血脉的面前吓出屎来，哈哈哈……”

　　……

　　嘲笑！

　　鄙夷！

　　每一张嘴脸都露出蔑视的表情。

　　这里集合了天玄大陆最强的势力，就算罗天同样拥有如此强悍的势力，可是在慕容万剑的面前，他们就想看到罗天抬不起头来，就想看他的笑话。

　　慕容万剑得意的大笑起来，“罗天，你这个废物，你敢吗？”

　　旋即。

　　慕容万剑又看着表情依旧呆滞的李雪儿，鄙夷地说道：“看看你的罗天哥哥，被我真龙血脉吓的连话都说不出来，我真的想不通你怎么会喜欢这种废物呢？”

　　“在我面前，他算个什么东西啊？”

　　“哈哈哈……”

　　此刻。

　　李雪儿一动不动，只是她的额头露出一丝丝的热汗。

　　她在拼命！

　　她在用尽全力去冲破魂王在她脑海里种下的一种剧毒！

　　她在摆脱控制。

　　她想要释放出凤凰血脉，想要将慕容万剑的真龙血脉给碾压下去，可是……她拼尽一切努力还是无法冲破识海中的那种剧毒，她从来没有见过这种毒！

　　“罗天哥哥，加油！”

　　……

　　“我靠！”

　　“看他嚣张的表情，我就忍不下去了。”

　　“狂刀叔，还等什么，一起上，弄死他狗日的。”雷胖子极其不爽地说道，他身上的鳞片一闪一闪的，就在狂化的边缘。

　　看着慕容万剑得意的表情他们谁都不爽。

　　每一个人都恨不得给慕容万剑几个大嘴巴子，让他消停一下。

　　安纯纯目不转睛的看着罗天，嘻嘻一笑道：“罗天哥哥，要帮忙吗？纯纯可是变力量了呢，让我帮你吧。”

　　馨儿也走到罗天身边，道：“我也可以，让我帮你吧。”

　　一个是幸运之力！

　　一个是命运之力！

　　她们两个是天玄大陆最为特殊的存在。

　　她们的力量的确能撼动真龙血脉。

　　不过。

　　罗天并没有打算让她们帮忙，轻轻一笑，道：“不用担心，等下我就会让他趴下唱征服。”

　　安纯纯露出可爱的笑容，道：“罗天哥哥，纯纯很讨厌他，把雪儿姐姐害成这样，趴下唱征服怎么行呢？起码要唱一万遍征服才行，嘻嘻……”

　　冷寒霜不由说道：“早上小姐为了救我们跪下求慕容万剑，罗天，我求求你，杀了慕容万剑。”

　　毒寡妇也跟着说道：“官人，只要你杀了他，你要什么姿势都可以，前面，后面都可以，伦家都配合你。”

　　糖糖和秦月儿一愣，看着她们几人，立即道：“臭流氓，今天你要是不把慕容万剑给杀了，不把大嫂救了，就不准上我们的床，哼！”

　　罗天微微一笑，道：“那如果我把他杀了呢？你们能不能答应我一个要求？”

　　芸灵芸依直接道：“只要你把他杀了，别说一个要求，一千个我们都答应你。”

　　罗天看着秦月儿她们，问道：“你们呢？”

　　众多女孩全都点点头，道：“我们也答应你。”

　　安纯纯扎着两个马尾，嘻嘻一笑，道：“纯纯也答应你，罗天哥哥，你要把慕容万剑给杀了，我们都非常的讨厌他，他是个大坏蛋。”

　　罗天露出一副淫邪的笑容，道：“我的要求很简单，你们一起陪我滚大床。”

　　“呃？”

　　“啊……”

　　“流氓。”

　　……

　　众女一愣，相互看了一眼，道：“好，我们答应你！”

　　罗天笑了，目光一转，冷冷的看着还在得意狂笑的慕容万剑，道：“你要死了！”

　　也在这一瞬间。

　　“叮！”

　　“四神兽血脉融合完毕！！！”


第0825章 碾压慕容万剑

　　四神兽血脉？

　　血脉还能融合？

　　他已经融合了三种血脉，还能融合其它的血脉？

　　……

　　众人不解。

　　一个武者只能融合一种血脉，融合第二种血脉肉身会承受不住，直接暴毙掉。

　　这是常识。

　　罗天融合了三种神级血脉已经是逆天了，还要融合出四神兽血脉？

　　所有人的目光都看着罗天。

　　雷胖子狂妄一笑，道：“你们这群狗眼看人低的东西，全都睁大眼睛好好看看，我老大趋势你们这些人能触及到的？你们就算仰望也企及不到。”

　　受够了鄙夷，嘲讽。

　　雷胖子对于这些非常的厌恶。

　　此刻。

　　罗天的体内。

　　四道神级血脉的力量形成力量旋涡，依次排开，青龙，朱雀，玄武，白虎，四种颜色，四种神兽的虚影在慢慢的融合，交织在一起，进入罗天破碎的丹田之中。

　　破碎的丹田发出一连串嗡鸣的声音。

　　就好像沉睡的雄狮忽然醒了过来，站在高处，睥睨天下，猛地发出一声巨吼声。

　　“丹田？！”

　　罗天心头不由一紧，他体内的丹田破碎，能不能承受的住这四种血脉？

　　他自己也说不好。

　　不过，他相信系统！

　　既然系统说能融合，那就一定能融合。

　　破碎的丹田内不断的发出嗡鸣声，浑厚的力量不断的从丹田深处释放出来，加持在罗天的身上，他的气息也是瞬息万变，时而青龙，时而朱雀，时而玄武……

　　这四道力量疯狂的交替。

　　“嗖嗖……”

　　力量汇聚，慢慢的沉寂下去，罗天眉心一动，嘴角冷冷一勾，不屑的冷笑一声，道：“要比血脉是吧？那就让你看看我刚才融合的新血脉。”

　　忽然间。

　　罗天一步踏出，眼瞳中闪出一丝精芒，沉声一吼，道：“四神兽血脉，给我出！！！”

　　“咯嚓，咯嚓……”

　　一震大地发裂的声音从他的体内传了出来。

　　就好像一头妖魔要从体内钻出来一样，强大万分。

　　“轰隆隆……”

　　天地动摇，断天城的上空形成一片云层旋涡，以罗天为中心，不断的旋转上去，直达天空之外，穿入虚无的黑洞之中，紧接着一股狂暴无比的里面碾压下来。

　　“哐……轰！”

　　就如一道巨大的惊雷一样劈在罗天的身上。

　　一瞬间。

　　罗天的身体发出一连串的蜕变。

　　力量！

　　力量！

　　用不完的力量，太彪悍了，罗天的表情变得异常兴奋起来，不由的仰天咆哮起来，“哈哈哈……哈哈哈……四神兽的力量，这就是四神兽血脉的力量，慕容万剑，你的真龙血脉直接给老子跪下去！”

　　声音一落。

　　天空中的旋涡猛的一收。

　　紧接着。

　　一股镭射光速般的力量以肉眼可见的形式直接碾压在那条已经吓得瑟瑟发抖的真龙虚影身上。

　　“砰！”

　　“轰隆隆！”

　　高傲无比的真龙，不可一世的真龙，在这一瞬间完全就被罗天的四神兽力量给碾压的支离破碎，就如一堆黄沙一样，一粒粒的飘落下来，完全没有抵挡之力。

　　力量悬殊太大了。

　　大的让慕容万剑无法抵挡！

　　“砰！”

　　“噗……”

　　慕容万剑的身体一沉，直接重重的跪在地上，胸口气血翻滚，直接喷出一口黑血，脸色无比的苍白。

　　此刻。

　　他的脸上再也没有半点嚣张之色。

　　完全被罗天碾压的死死的，喘气都极其的困难，眼中喷着怒火，可是完全发泄不出来，他的血脉，他独一无二的血脉，他最为自傲的血脉被碾碎了。

　　“你个叼毛，嚣张啊！”

　　“操！”

　　罗天忍不住的爆了一句粗口，心中的怒火疯狂的宣泄出来，这三年来，他无时无刻不在努力，不在拼命，慕容万剑就像一座巨山一样压在他的心头上。

　　他拼命的想去翻越，可是慕容万剑拥有的资源太多了。

　　他无时无刻不想着这一刻。

　　现在！

　　慕容万剑跪在他的面前，罗天三年来积压的怒火全部宣泄出来，冷笑着吼道：“贱还不够，还要万剑，你他娘的是有多剑啊，跟老子抢女人，跟老子比人多，比血脉，比啊，给我继续比啊，马勒戈壁的，老子火都大了。”

　　声音很大。

　　带着四神兽碾压的力量。

　　方圆百万公里都在罗天声音的笼罩之下。

　　每一个人心神都是震惊无比。

　　没有人知道罗天这三年来经历了些什么。

　　没有人知道他为了今天吃了多少苦，多少次面临死亡，没有人知道！

　　这三年来，他咬着牙挺过来。

　　现在，他要释放，尽情的释放，将心中积压三年的怒火释放出来……

　　……

　　“这是什么力量？”

　　“天哪，竟然秒杀真龙血脉的力量。”

　　“他究竟是什么人，竟然能连续融合血脉，绝对不可能的事情。”

　　“太强大了。”

　　……

　　众人议论起来。

　　看着罗天身上他们从来没有见过的神兽，带着极其狂妄的气息，给人一种巨大的压迫感，没有人敢靠近一步，太强悍了。

　　“哈哈哈……”

　　“老大威武！”

　　“老大霸气！”

　　“老大牛逼！”

　　“老大，我们爱你，哈哈哈……”

　　……

　　罗天的兄弟们大笑了起来。

　　他们心中的怒火也跟着宣泄出来了。

　　雷胖子一眼扫光全场，气势汹汹地吼道：“叫啊，怎么不叫了？笑啊，你们不是喜欢笑吗？再给老子笑啊，你们这群废物，我老大的能力超越你们所有人，在我老大面前颤抖吧，哈哈哈……”

　　天坛之上。

　　慕容万剑被罗天死死的压制住，跪在地上，膝盖跪的出血，脸色无比的难看。

　　在他的身边。

　　李雪儿的嘴唇再次微微一动，道：“我说了你比不过我罗天哥哥，你连他万分之一都比不了，在他眼里你不过是一块绊脚石，随时能踢开。”

　　“咯咯咯……”

　　慕容万剑牙齿咬碎了，听着李雪儿的这句话他心中更加的愤怒起来，两眼盯着罗天，猛然沉声喝道：“真龙剑灵，给我出！”

　　在这一瞬间。

　　罗天不给慕容万剑任何机会，瞬间吼道：“霸道刀灵，给我杀！！！”

　　“哐！”

　　……


第0826章 神迹降临

　　“还想反抗？”

　　“直接给我趴下！”

　　碾压就要七百二十度旋转，接后空翻，再接一个三百六十度的全方位碾压。

　　要压的慕容万剑跪在地上起不来！

　　这就是罗天今天要做的事情。

　　在慕容万剑释放出真龙剑灵想要斩杀四神兽力量的瞬间，罗天直接释放出霸道刀灵，沉声喝道：“真龙剑灵很吊是吧？再给我趴下！”

　　“嗡！”

　　真龙剑灵带着一到龙吟从慕容万剑的身体内冲了出来。

　　众人脸色一喜。

　　“真龙剑灵不受血脉力量的束缚，它可是融合了真龙之力领悟出来的超强剑意，能有一剑击杀的效果，这次看罗天还怎么抵挡。”

　　“绝对挡不住的！”

　　“慕容万剑毕竟是慕容万剑，他的力量还没有爆发出来而已。”

　　……

　　十大仙门联盟军内又响起各种鄙夷罗天的声音。

　　这让雷胖子极其的不爽。

　　瞬间就火了，身上暴力的残暴的气息释放出来，直接就想冲上去给这些人一个大嘴巴子，让他们消停一下。

　　不过。

　　罗天拦住雷胖子，冷冷一笑，道：“不过是一群找存在感的狗，理这些狗东西做什么。”

　　旋即。

　　罗天身上冲出一柄巨大的刀灵，带着激情狂妄的霸气，笑着道：“嘲笑，继续嘲笑，老子就喜欢你的嘲笑，让我给你们一人一巴掌，哈哈哈……”

　　刀灵一出。

　　万刀齐鸣！

　　意念一动，直接一刀朝真龙剑灵斩了下去。

　　“哐当！”

　　“哗啦啦……”

　　真龙剑灵瞬间碎裂了。

　　剑灵身上释放出来的气息再次被碾压住，慕容万剑拼命的站起来，膝盖稍稍起了半分，罗天冷哼一声，道：“你给老子好好跪下！！！”

　　“砰！”

　　慕容万剑两只膝盖直接将青石地板给跪碎裂了，鲜血狂涌，膝盖骨都碎了。

　　“爽不？”

　　“欺负我的女人？”

　　“动我的兄弟，现在跪在地上爽不爽？老子就问你一句爽不爽？！”罗天狂妄无忌，再次将慕容万剑碾压的说不出半句话来，跪在地上就如一个废物一样。

　　狂妄！

　　相当的狂妄，狂的一塌糊涂。

　　比人？罗天碾压！

　　比血脉，罗天碾压！

　　比剑灵？罗天还是碾压！

　　全部碾压！

　　而且罗天身上释放出来的气息猖狂霸道，将周围的一切都给碾压住，仿佛他就是主宰，主宰所有生灵的神，周围的人就连那些玄帝至尊强者大气都不敢喘一下。

　　他们的心中升起惧意。

　　后悔了。

　　他们后悔来到断天城，后悔跟罗天对立。

　　这个人完全就是一个疯子，谁招惹谁就要死的疯子！

　　慕容万剑招惹了，他现在跪在地上起不来。

　　沉寂！

　　周围静的可怕，谁也没有想到慕容万剑会被罗天碾压成这样，连一丁点的反抗之力都没有，跟罗天一比，他简直弱爆了，完全没有可比性。

　　这就是真龙之子？

　　这就是天玄大陆看中的人中之龙？

　　此刻，却变成了一坨狗屎！

　　罗天目光一扫，气场镇压一切，沉沉地说道：“妈的，还有谁？你们不是听能说的吗？挺会笑的吗？再给老子笑，再给老子叫一个试试！”

　　“操！”

　　再度爆出粗口，再次将心中的怒火疯狂的宣泄出来。

　　周围的一切被碾压的死死的。

　　一动不动！

　　罗天身后的那些人全都兴奋了。

　　太牛逼了！

　　在天玄大陆最强一群人面前狂到这种地步，谁能做到？

　　没有人！

　　只有罗天，他这个疯子会这样。

　　“太爽了！”雷胖子咧嘴兴奋的大笑了起来，“这种感觉太爽了，哈哈哈……老大就是牛逼，将一切都踩在脚下，哈哈哈……爽！！！”

　　爽！

　　非常的爽。

　　看着他们一个个像是吃了屎一样的表情，雷胖子他们每一个人心中都说不出的爽，什么叫牛逼？这就叫牛逼，将这个世界上最强的一群人碾压住！

　　“啊……”

　　“噗……”

　　忽然间。

　　慕容万剑仰天厉吼一声，同时喷出一口黑血，道：“罗天，我要杀了你！”

　　鲜血飙射到半空。

　　变成一道血花，绚烂无比。

　　在这个瞬间。

　　藏天龙猛地吼出一声，“魂王！！！”

　　魂王早就准备好了，眉心一动，一道强大无比的意念之力冲入李雪儿的识海之中，脸色阴冷冷的一笑，道：“我早就急不可耐了，哈哈哈……”

　　“嗡……”

　　李雪儿的身体突然一沉。

　　识海动荡起来。

　　她的额头豆大的汗珠滚滚而下，脸色“唰”的一下变成极其苍白。

　　“噗！”

　　李雪儿的嘴角溢出一丝鲜血，在这个瞬间她的眉心之中凝练出一滴精血，精血直接飞入慕容万剑喷出来的鲜血之中，两滴精血融入在一起了。

　　“魂王！”

　　“我操你祖宗！”罗天狂怒无比，两眼死死地盯着魂王，看到李雪儿痛苦的表情，他的心就剧痛无比，恨不得立刻将魂王撕个粉碎，可是现在……

　　不等他出手。

　　藏天龙狂妄的大笑了起来，“哈哈哈……神迹，神迹，神迹给我降临吧！”

　　真龙，凤凰的精血融合在一起。

　　在这闪电之间。

　　一道光束直冲天际，直接将天玄大陆的空间法则给冲破掉，直接射入黑乎乎的虚空之中。

　　在一个高等位面上。

　　真龙雌凤的力量冲击上去，这个高等位面的力量突然倾泻而下。

　　在这一刻。

　　十一到强大无比的能量柱就如一道光束一样从天而降，在十一根能量柱链接中央是一波巨大无比的能量气息，碾压着周围的一切，碰到之物无一不变成灰烬。

　　强悍！

　　强悍无比的力量！

　　众人抬头看去，罗天的脸色暗自一沉。

　　藏天龙他们的脸色却是兴奋的大笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……神迹降临了！神迹降临了！”

　　这个时候。

　　慕容万剑也猛然站了起来，双眼微微一合，双臂展开，额头朝上，嘴里默默的念道着什么。

　　在这瞬间。

　　又有两道更加强大的能量柱落了下来，直接朝慕容万剑的眉心落下去。

　　“老大！”

　　“怎么办？”

　　“还有一点点时间，无论如何也不能让他们得到这些能量柱，否则的话，我们必死无疑……”

　　罗天脸色变得凝重起来……


第0827章 悲剧的烈阳真人

　　神迹降临了。

　　在那么一瞬间完成了真龙，雌凤的血脉融合。

　　它就像一道牵引力量，将高等位面的力量牵引下来。

　　这个时候。

　　所有人都在仰头看着天空十三根能量柱，每一根都带着巨大无比的力量，这是高等位面的力量，极其的强悍。

　　一旦被他们得到这些力量的话！

　　罗天心中暗自一沉。

　　不过，他并没有下令开杀！

　　他总感觉这些高等位面降落下来的能量柱没那么简单。

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，你就等着受死吧。”慕容万剑表情无比的狰狞，疯狂的冷笑起来。

　　罗天压根就没看他一眼。

　　他现在只关心李雪儿。

　　在这一瞬间，藏天龙动了！

　　魂王也跟着动了。

　　十大仙门玄帝至尊强者全都动了起来。

　　魔宗的四名玄帝至尊强者也动了。

　　能量柱只有十三根，无一是最强的力量，他们人数超越了能量柱的数量，必须去争夺。

　　然而。

　　这个时候一道人影比所有人都快冲向祭天台，烈阳真人！

　　“呜哈哈……哈哈哈……”烈阳真人面目狰狞，得意的狂笑起来，道：“我的，所有的力量都是我的，哈哈哈……藏天龙你个老不死的，打我骂我辱我，等老子得到高等位面的力量，老子第一个让你好看，哈哈哈……”

　　随即。

　　烈阳真人目光一沉，冷冰冰的盯着罗天，道：“狗东西，第二个就轮到你，如果不是你，老子也不会像这样狼狈，我会把你和你的兄弟，女人杀光光，哈哈哈……”

　　谁也没想到烈阳真人突然冲了出来。

　　他的表情极其的狰狞，兴奋，仰头看着十一根落下来的能量柱怒吼着道：“来吧，让我成为天玄大陆最强者吧，让我把所有的一切都踩在脚下，哈哈哈……”

　　他一直在等这个机会。

　　现在他等到了。

　　他开始以为自己没有机会，可是从罗天出现以后他心里明白，机会来了！

　　罗天的出现给他创造了非常好的机会。

　　他的心都要跳出来一样。

　　藏天龙傻眼了。

　　那些玄帝至尊强者全都傻眼了！

　　藏天龙花了几年前的时间算准了一切，最后的胜利果实却要被他的大徒弟给摘走了，他心中恨，非常的痛恨。

　　可是现在做什么都晚了。

　　虽然只有一百多米的距离，可是一切都晚了，来不及了，众多的玄帝至尊强者在一瞬间也都停了下来，脸色变得极其的难看，两眼喷出火焰一般盯着祭天台上的烈阳真人。

　　恨！

　　极其的痛恨！

　　“啊……”藏天龙发疯的嘶吼起来，“畜生，我不会放过你的。”

　　在这一瞬间。

　　能量柱落下，在十一根能量柱之间链接着一股来自高等位面的力量，烈阳真人双臂展开，兴奋地笑道：“神迹，请赐给我力量吧。”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　祭天台上的十一根能量柱率先落下，发出震耳欲聋的轰鸣声，祭天台相对应的凹槽之中屹立着能量柱。

　　灰尘四溅，迷离双眼。

　　一时间根本看不清里面发生了什么。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　忽然间，祭天台上传出一连串极其狂暴的笑声，笑声之中夹带着无穷无尽的力量，这种力量超越了玄帝至尊境界的力量，烈阳真人疯狂的大笑起来。

　　灰尘散去。

　　天空重玄帝力量疯狂的汇入烈阳真人的体内。

　　瞬间突破玄帝至尊强者！

　　“力量！”

　　“力量，这就是神迹的力量，哈哈哈……我烈阳真人瞬间突破玄帝至尊境界，你们这些蝼蚁全都给我颤抖吧，哈哈哈……”烈阳真人发髻散落，整个人就像是走火入魔了一样。

　　他的肉身不断在膨胀，脸色赤红起来。

　　罗天脸色微变，立即道：“小心一点！！！”

　　说话间。

　　罗天脸色重重一沉，道：“金钟罩，大圆满境界，给我出！”

　　“四神兽血脉力量，防御盾，给我出！”

　　“嗡……嗡……”

　　两道力量将罗天身后所有的人全都笼罩住。

　　泰坦巨人一步挡在罗天的前面，兴奋地笑道：“罗天老大，让我来为你挡，这种力量奈何不了我的。”

　　秦长天也是立即喝道：“龙族防御，给我上！”

　　阴山老头阴阴一笑，道：“抵挡这些力量哪里用得着你们啊，敢死队，给我上！”

　　范长剑也不甘落后，直接道：“防御阵法，布阵！”

　　短短的瞬间。

　　这些人全都挡在罗天的前面。

　　如果放在前世，这些人就在为罗天挡炮弹，这才是兄弟！

　　罗天心中感动，看着他们一个个，再次提醒道：“小心一点！”

　　刹那间。

　　烈阳真人的肉身承受不住。

　　他只是玄神九阶，虽然在一瞬间突破了，可是还是承受不住，巨大的能量冲入他的体内，在这一瞬间他的肉身已经到达了极限，完全承受不住。

　　当罗天看到烈阳真人身上赤红的时候他就感觉到他要体爆了。

　　这种体爆比元神自爆的力量还要强大。

　　而且。

　　他体内的力量已经远远超过他自身的力量，无法驾驭住的力量，这种力量爆炸起来，太要命了。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　烈阳真人脸色狰狞，极其不甘心道：“我的力量，我的力量，全都是我的力量……”

　　“砰！”

　　身体就如一个气球一样，猛地炸开。

　　天地动容，就如十级大地震一样，一道道力量冲击波弹射出去，十大仙门联盟军瞬间被卷飞出去，完全抵挡不住这股冲击波的力量，而那些玄帝至尊强者脸色全都变的苍白。

　　而在这时。

　　慕容万剑脸色一变，但是他没有躲开，望着越来越近的能量柱，牙齿一样，重重的吼出一声，“真龙变！！！”

　　“吼！”

　　慕容万剑化身为一条巨大无比的真龙。

　　龙头猛地一伸，直接迎相能量柱，沉沉的嘶吼道：“我不是烈阳真人，我乃是真龙之子，我拥有至高无上的力量，神迹力量，给我融合！！！”

　　“哐！”

　　能量柱就如一道闪电劈下，直接冲入龙头眉心处……


第0828章 一大波变异BOSS

　　烈阳真人完全就是个悲剧！

　　以为等到机会。

　　可是没想到肉身根本承受不住这股力量的冲击，直接被撑死了。

　　场面一片混乱。

　　但是。

　　藏天龙他们十几名玄帝至尊强者却愣住了。

　　站在原地没有动一下。

　　他们的双眼都在死死的盯着祭天台上的能量柱，也在注意天坛上真正迎接能量柱的真龙之体的慕容万剑，他们并没有急着冲上去抢夺。

　　谁也不知道他们的肉身能不能承受的住。

　　如果和烈阳真人一样的话……

　　这是他们忌惮的地方。

　　在这一瞬间，他们屏住呼吸，静静的等待。

　　……

　　慕容万剑化身真龙冲向天际的刹那，罗天动了。

　　目标，天坛！

　　“移形换影！”

　　“闪现！”

　　瞬间落在天坛上，一把抱住李雪儿，看着她湿润的眼睛，心中再次剧痛，就像被刀割一样，抱起里雪儿，轻声道：“雪儿妹妹，我再也不会让任何人欺负你，任何人！”

　　罗天在担心。

　　不管李雪儿能不能承受住高等位面的能量柱，他都担心。

　　万一和烈阳真人一样体爆了呢？

　　这种事情不怕一万，就怕万一。

　　烈阳真人已经悲剧的死了，而且连元神都给撑爆掉了，如果李雪儿也这样，那他三年来的努力就白费了，连自己的女人都保护不好，还有什么资格混下去？

　　所以。

　　罗天在另外一根能量柱落下的瞬间将李雪儿抱走，跳离开来。

　　……

　　天空之中。

　　浑厚无比的能量柱刺入真龙的眉心之中。

　　一道巨大的能量冲击波在接触的刹那迸发出来，场面就如一个星球爆炸一样，火蓝色的气焰爆射数千万公里，无数的力量尘埃疯狂的炸开，强烈异常。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　闷雷声疯狂的响起来。

　　真龙的身体在不停的颤抖，龙鳞之下渗出一丝丝鲜血，狰狞无比。

　　慕容万剑不断的朝天咆哮，发出一声接着一声的嘶吼声，是痛苦，同时也是兴奋，能量柱在他的体内慢慢的融化，力量在一点一点和他的本源力量融合。

　　“吼……”

　　猛然间。

　　慕容万剑重声一吼，释放出一道威压如同天威的力量，直接将整个断天城覆盖住。

　　在这一瞬间。

　　玄尊之下的武者全部碾压城齑粉。

　　瞬间秒杀！

　　玄圣以下的武者，身负重伤，奄奄一息。

　　光是一道声音就强悍的一塌糊涂了。

　　太过于强大了。

　　“融合了？”

　　“慕容万剑将能量柱的力量融合了。”

　　“他的修为在疯狂的突破！”

　　……

　　说话间。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　慕容万剑的身上不断的发出爆响声，他身上的本源力量在提升，修为力量在提升，所有的一切都在提升。

　　玄帝二阶！

　　玄帝三阶！

　　玄帝四阶！

　　……

　　还在不断的提升起来。

　　这速度简直要人命的快。

　　“哈哈哈……”

　　“力量，力量，这才是真正的力量！”慕容万剑重拾自信，两眼一沉，蔑视的盯着罗天，冷笑一声，道：“罗天，现在你还怎么跟我比！”

　　“我要你死！”

　　“唔哈哈哈……”

　　慕容万剑陷入癫狂之中。

　　在这一瞬间。

　　藏天龙他们疯狂了。

　　慕容万剑的身体能承受的住，那么他们的肉身同样也能承受的住。

　　看着祭天台上的能量柱，在这一瞬间，他们就如闪电一般冲击了过去……

　　……

　　而在此时。

　　天坛上另外一根能量柱也落了下来，插在慕容万剑的脚下。

　　他毫不犹豫，一口吞噬了下去。

　　“咯嚓！”

　　直接咬碎了。

　　“哈哈哈……哈哈哈……我要成为天玄大陆最强者。”慕容万剑完全就如一个疯子一样，将第二根能量柱吞噬进去，体内发出一连串的爆响。

　　力量在膨胀。

　　他身上的威压，气息，所有的一切都在膨胀。

　　可是。

　　最后，他并没有像烈阳真人一样体爆，而是完全的将能量柱的能力给融合了，完全的汇入本源力量之中，他的力量再次疯狂的暴涨起来。

　　极其的强悍。

　　融合两根能量柱！

　　不得不说，慕容万剑也是一个疯子。

　　真龙血脉大圆满境界的肉身极其的强大。

　　此时。

　　慕容万剑笑了，大声的狂笑起来，他的龙身上释放一环接着一环的金光，就好像真龙血脉大圆满境界还要进化一样，进化成更高阶的龙。

　　“跟我比？”

　　“你比的了吗？”

　　“跟我抢女人？”

　　“你有这个资格吗？”

　　“罗天，在我眼前，你从来都是一个蝼蚁，在玉山城是，现在也是一样，哈哈哈哈……”慕容万剑得到两根能量柱的力量，异常的嚣张起来。

　　他现在的修为强到一个恐怖的境界。

　　……

　　祭天台上。

　　十一根能量柱很快被抢夺出去。

　　但是。

　　他们都不敢和慕容万剑这个疯子一样吞噬两根能量柱，也只敢吞噬一根。

　　藏天龙，星海老祖，魂王，魔宗的赤炼魔尊，另外八大仙门还有七人抢夺了能量柱，也在一瞬间吞噬进体内，每一个人的身体都在疯狂的变化。

　　力量在疯狂的膨胀起来。

　　半分钟之后。

　　和慕容万剑一样，他们也承受住了这股能量的冲击，完全的融入本源力量之中。

　　修为在一瞬间得到翻天覆地的提升。

　　藏天龙笑了。

　　星海老祖也笑了。

　　魂王笑了。

　　……

　　那些吞噬能量柱的人全都狂笑了起来。

　　在这个瞬间。

　　藏天龙冷冰冰的盯着罗天，冷笑着道：“狗东西，让你放肆了这么久，老子为了神迹降临忍了久，现在该是送你下地狱的时候了，哈哈哈……”

　　魂王也是狂妄的冷笑盯着罗天。

　　其他几名玄帝至尊强者也都看着罗天，冷冰冰地说道：“差一点就被你坏了大事，现在不好好教训教训你这个小子，你还真不知道天有多高，地有多厚！”

　　目光如杀。

　　力量如海。

　　在这瞬间，罗天被十几道强烈如天的威压碾压着，脸色略微有些苍白，将李雪儿放下，看着雷胖子他们，道：“照顾好她，其它的事情你们不用管。”

　　在这一刻。

　　罗天嘴角一勾，露出一个很兴奋的笑容，心里喃喃自语道：“BOSS还能变异的？”


第0829章 一个字，爆！

　　BOSS变异！

　　这是罗天第一次遇到的事情。

　　前世玩游戏也没有遇到过啊。

　　原本只是普通的BOSS，身上闪着金光，并不是特别的刺眼，只有藏天龙，星海老祖，魂王三人身上的金光稍微强烈一点，其他玄帝至尊强者的身上只是很普通的金光。

　　有金光就代表着他是一头BOSS。

　　可是现在！

　　完全变了一副场景，他们身上闪烁出来的不是金光，而是黑腾腾的紫色光芒，异常的刺眼。

　　融合高等位面的能量柱，修为变强，BOSS的等级也跟着提升？

　　如果是这样的话。

　　那是不是能爆出高等位面的超级“装备”出来呢？

　　“嘿嘿……”

　　罗天情不自禁的兴奋起来，血液在翻滚，在沸腾，身上的战意一下子就点燃了起来，冷眼一扫，冷笑一声道：“想弄老子？来，尽情的放马过来！！！”

　　丝毫不惧。

　　现在罗天就担心他们会逃走，这样的话他就损失一大波的经验了。

　　“轰！”

　　“谁都不许动。”

　　“罗天是我的。”慕容万剑猛地一吼，恢复人类身体，一步跃起，就如火箭一般冲向天空，随即重重一落，划破空间，在他的身后带着一连串虚无的黑洞。

　　随即。

　　“轰隆隆……”

　　一道光束落了下来，地面猛地一沉，凹陷下去。

　　慕容万剑悬浮在坑的上空，离罗天只有五米远的距离，表情异常的兴奋，狰狞阴森地说道：“你的命是我的，我会让你尝遍这个世界上所有的刑罚。”

　　豁然间。

　　慕容万剑猛然一动，强大的气息从他的体内直接爆射出来。

　　“轰！”

　　一拳重击。

　　罗天瞳孔一闪，心中暗自一沉。

　　“砰！”

　　来不及做任何反应，直接被击飞出去，一切都太快了，快的无法用言语去形容，就连异火都无法锁定，这种速度超越了天玄大陆的一切速度。

　　这就是高等位面的力量吗？

　　“轰隆隆！”

　　罗天的身体重重的弱了下去。

　　直接将断天城的皇城给压塌了，数十栋金碧辉煌的建筑瞬间变成废墟。

　　“唔哈哈哈……”

　　“罗天！”

　　“跟我比？你根本没有这个资格，哈哈哈……”慕容万剑一击将罗天击飞出去，表情异常的兴奋，看着自己的双手，狂笑道：“力量，这就是主宰一切的力量，哈哈哈……”

　　太强悍了！

　　整个断天城都为之一静。

　　所有人都在看着慕容万剑，刚才还被罗天碾压成狗，现在一击就将罗天击飞出去，这高等位面的能量柱蕴含的力量太强烈了，慕容万剑的修为已经高到一个极其恐怖的境界之中。

　　“老大！”

　　“罗天哥哥！”

　　“罗天老大！”

　　……

　　众人一惊，脸色为之一变。

　　雷胖子一马当先，身体直接进入狂化状态，化身为一头鲜血淋漓的妖祖，朝天怒吼一声，“慕容万剑，我操你祖宗！”

　　旋即。

　　就准备冲击上去。

　　怒了！

　　他们全都怒了。

　　每一个人都怒了。

　　看着罗天被击飞，他们现在什么也不顾，心里只想着一件事情，把慕容万剑给弄死！

　　可是……

　　正当雷胖子不顾一切想要冲上去的时候，一道声音传来，道：“你们都退下！！！”

　　“嗖！”

　　废墟之中，一道浑厚的黑暗气息直冲天空，随即重重落了下来。

　　罗天！

　　魔帝身体的罗天。

　　此刻。

　　他的嘴角溢出鲜血，两只眼睛瞪着慕容万剑，身上的魔帝气焰就如无尽的黑炎一样，在疯狂的释放出来，嘴角冷冷一勾，笑着道：“喜欢玩是吧？老子就喷你玩个痛快！”

　　魔帝王者的气息弥散开来。

　　魔宗的那些强者脸上暗暗一变。

　　“哼！”

　　“想不到你还真是有两具肉身，刚才那具是不是已经死了？”慕容万剑冷笑一声，看着体魄魁梧的魔帝罗天，不屑的冷笑一声，道：“只有我融合了两根能量柱，这个世界上再也没有人是我的对手了，哈哈哈……”

　　“罗天，你现在在我眼中就是一只蚂蚁！”

　　“我随时能捏死的蚂蚁！”

　　“敢跟我嚣张，就凭你那点修为，弱爆了，哈哈哈……”慕容万剑也不急着击杀罗天。

　　同样。

　　罗天也没有急着用异火！

　　原因很简单。

　　慕容万剑的血量深不可测，二十多道异火的确猛，伤害值高，但是这是他的最强攻击，万一杀不死，就暴露了自己，王牌当然要在最关键的时候用。

　　再则！

　　慕容万剑能融合能量柱，那他也可以！

　　十三根能量柱全部被瓜分完了，罗天想要融合怎么办？

　　相当的简单！

　　一个字，爆！

　　融合两根能量柱就嚣张是吧？

　　那好，老子就将剩下的十一根能量柱全部融合了！

　　这就是罗天现在想要做的。

　　刹那间。

　　罗天眼睛余光锁定一人，目光却是看着慕容万剑笑着，道：“慕容万剑，融合两根能量柱就牛逼了是吧？那让你看看老子是如何牛逼的。”

　　豁然间。

　　罗天身上的魔帝气焰直冲天际！

　　“九级狂暴！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　五百多倍的属性力量迸发出来，庞大无比的力量在罗天的体内咆哮，随即再次一吼，道：“四神兽血脉，给我出！”

　　“呜吼……”

　　一头狰狞的凶兽出现在罗天身上。

　　两个力量叠加在一切，发出一连串的力量共鸣声，罗天的身上冒起白烟，力量条纹，就像是烧红的铁块一样，异常的强大。

　　“哼！”

　　“就这点力量？”

　　“一点也不够看。”

　　慕容万剑不屑的冷笑一声。

　　的确！

　　相比慕容万剑，这些力量还真的无法撼动他，不过罗天的目标并不是他。

　　罗天阴森森的一笑，轻声道：“等下就你知道了！”

　　身体一动。

　　身上的气焰猛地消失，电闪之间。

　　罗天瞬间落在昊天仙宗老祖宗的面前，狰狞的冷笑一声，直接将从神元天尊身上爆出来的功法“雷鸟”释放出来，冷冷一笑，道：“三百万伏，雷鸟！”

　　“给我爆！”

　　一只手瞬间抓住昊天老祖宗，三百万伏的电压瞬间直冲他的心神之上……


第0830章 杀他个天翻地覆

　　偷袭！

　　速度快比闪电。

　　谁也没有想到，罗天不是攻击慕容万剑，而是靠近他右边的昊天仙宗的老祖宗，也是融合能量柱的玄帝至尊强者，他的修为同样提升数倍。

　　太意外了。

　　昊天老祖宗根本没有任何反应。

　　他还在冷笑的看着罗天，一副看戏的模样。

　　哪里会想到罗天的目标是他啊？

　　就算他的修为再强，在这一瞬间内也发挥不出来。

　　何况！

　　突然直接爆发出来三百万伏的电系伤害，直冲他的心神之上，可以说是瞬间被碾压，心神，识海，连同元神瞬间被“雷鸟”电的粉碎。

　　雷鸟是什么？

　　是神元天尊的功法，是神之位面的功法。

　　可以说。

　　雷鸟，是真正的神术！

　　再则，在罗天的心中，神元天尊就是海贼王中的艾尼路，他是何等的彪悍，雷鸟又是何等的彪悍，如果雷鸟进化到最高一层雷神两亿伏的电压伤害，恐怕天玄大陆这个位面都承受不住。

　　更何况罗天是偷袭之下昊天老祖宗根本抵挡不住。

　　电流四射。

　　昊天老祖宗只是象征性的挣扎了几下，嘴里冒起一团黑烟，全身一片焦黑，头发烧光光。

　　秒杀！

　　在这一瞬间，罗天的体内想起一道语音提示。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘昊天老祖宗’获得经验0点，玄气值0点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘玄阴王能量柱’是否融合？”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘昊天老祖宗’获得系统奖励，奖励物品为等级提升一级，目前等级玄帝二阶！”

　　……

　　罗天开始还纳闷呢。

　　怎么会是“0”点经验呢？

　　好歹也是紫色BOSS啊，不爆神器也就算了，怎么连经验都没有呢？

　　但是！

　　到了后面，罗天立即笑了起来。

　　直接奖励一级！

　　也就是千亿的经验，这是何等的彪悍啊，简直哇塞的不能再哇塞了。

　　旋即。

　　罗天右手一动，直接将昊天老祖宗身上爆出来的“玄阴王能量柱”给拿了出来，摆在慕容万剑的面前，冷笑着道：“能量柱，我也有。”

　　话音一落。

　　罗天直接吞噬掉。

　　“嗡！”

　　巨大的力量直接在罗天的体内迸发出来，这力量太强悍了。

　　罗天此刻就感觉被几千万伏电压给碾压着，身体一阵颤抖，力量就狂怒的海洋一样不断的冲击着他的肉身，心神，识海，每一处都在提升。

　　这感觉简直太爽了！

　　不过！

　　也是非常的难受。

　　因为力量的冲击让他的肉身承受了更多的力量，这种力量对他的肉身产生化学反应，在疯狂的蜕变，蜕变的过程之中是剧痛无比的，罗天咬着牙齿硬扛下来。

　　“哈哈哈……”

　　“真他娘的爽啊。”

　　半分钟之后。

　　罗天身体明显变得比刚才更加强壮，身上散发出来的气息明显更强。

　　众人呆住了！

　　“他……他刚才做了什么？竟然将昊天老祖宗吞噬的能量柱给弄了出来，自己吞噬了。”

　　“最奇怪的是，他杀了昊天老祖宗的一刹那，他的修为竟然瞬间提升到玄帝二阶，这是什么情况？顿悟也没有这么快啊。”

　　“他身上的力量，玄气，全都在一瞬间复原，他究竟修炼了什么功法？”

　　“刚才的巨大雷电就如一头凶悍的雷鸟一样冲进昊天老祖宗的体内，这是什么功法，我从来就没有见过，完全超越帝术的存在啊。”

　　……

　　震惊了。

　　全都被震住了。

　　一时间竟然做不出任何的反应。

　　脸色最为难看的是慕容万剑。

　　他以为罗天会攻击他，他也做好迎战的准备，可是罗天完全没有看他一眼，瞬间将昊天老祖宗给秒杀了，还将能量柱给吞噬了，以罗天的性格他绝对会吞噬第二根能量柱的。

　　真的吞噬两根能量柱的话，那他又会被罗天碾压在地上像条死狗一样。

　　“不行！”

　　“绝对不行！”

　　“这种事情绝对不能再发生！”慕容万剑想到自己跪在罗天面前的一幕，心中的怒火就疯狂的迸发出来，沉声喝道：“师傅，联合起来对付他！”

　　他怕了。

　　慕容万剑怕了。

　　他怕罗天这个疯子还会偷袭得手，还会融合第二根能量柱，这样这样的话，那他今天就如罗天说的那样，真的会死！

　　藏天龙心中也非常的明白这点。

　　他今天算是真正认识到罗天的强大。

　　真正的疯子。

　　就算他们融合了高等位面的能量柱，心中也不由的忌惮起来。

　　旋即。

　　藏天龙沉声怒吼一声，道：“各位，该是送这狗东西下地狱的时候了。”

　　话音一落。

　　藏天龙的声音再次一吼，道：“十大仙门联盟军弟子听令，魂殿弟子听令，魔宗弟子听令，给我杀，杀光他们！！！”

　　他的话音一落。

　　赤炼魔君立即道：“杀！”

　　星海老祖跟着道：“杀光他们！”

　　“杀，杀，杀……”

　　……

　　声音如雷，响彻万里。

　　狂化中的雷胖子兴奋的笑起来，道：“老子早就盼望着这个时候了，哈哈哈……”

　　轩辕一巨阙剑一动，剑灵飞射出来。

　　刘瞎子的恶魔二胡也跟着架了起来。

　　狂刀背上的棺材开始滴出猩红的鲜血，轻轻一笑，道：“是时候血流成河了，小子，今天就让你看看被狂刀的杀戮界是何等的凶残，哈哈哈……”

　　“阴山敢死军团听令，给我杀！”

　　“龙族侍卫听令，杀！”

　　“俺是泰坦巨人，谁敢动我罗天老大，我要把他打成肉泥！”

　　“地精阵法，绝杀阵，出！”

　　“哈哈哈……魔宗的人交给我们，我要让他们知道什么是魔宗，什么是魔！”

　　……

　　“杀，杀杀！”

　　罗天身后的军团也在发出震耳欲聋的喊杀声，杀意浓烈万分。

　　这个时候。

　　罗天直接开启“领袖系统”，气势瞬间得到提升，同时他也在等待技能的冷却时间，他要吞噬能量柱，他要将十一根能量柱全部吞噬完。

　　他要用最强的姿态将慕容万剑的屎给碾压出来。

　　这是他三年来奋斗的目标！

　　今天！

　　他必须要完成。

　　罗天抽出灭刀，指着长空，沉声道：“杀，杀他个天翻地覆！！！”


第0831章 安纯纯爆发了

　　大战一触即发。

　　十大仙门联盟军，魂殿，魔宗，三股天玄大陆上最强的势力，对阵罗天率领的这些人。

　　而且。

　　在如此短的距离。

　　没有任何冲击的距离，开战就是血流成河。

　　这一刹那。

　　雷胖子他们每一个人都是热血沸腾，兴奋笑道：“这种感觉又回来了，在玉山城，在天剑城，这种血液在燃烧的感觉又回来了，好爽！”

　　轩辕一淡淡一笑，看着罗天的背影，道：“跟着老大，真好！”

　　刘瞎子笑了笑，道：“这个世界上也就是他能让我们如此的热血沸腾了。”

　　狂刀什么都没有说，只是大声的狂笑了起来。

　　……

　　众女看着他们一个个，齐声道：“一个疯子，带领着这么多的疯子，这简直就是一个疯子的世界。”

　　安纯纯嘻嘻一笑，道：“罗天哥哥才不是疯子呢，他是这个世界上对纯纯最好的人，嘻嘻……罗天哥哥，快把他们都杀光光吧，我们还等着跟你一起滚大床呢，纯纯可喜欢滚大床了。”

　　“噗嗤……”

　　众女直接就傻眼了。

　　这两年没见，都教纯纯什么啊？

　　秦月儿，糖糖两人一脸的无辜，表示什么都没有做过，也不知道纯纯这个丫头哪里学来的。

　　这个时候。

　　冷寒霜扶着李雪儿，眉头紧蹙，道：“小姐，恢复不了，罗天，你一定要小心魂王，他是用毒的高手，而且能在神不知鬼不晓的时候下毒，小姐的毒恐怕只有他能解开，你一定要救救小姐啊。”

　　“救救雪儿姐姐。”

　　“救救大嫂！”

　　罗天心中一沉，道：“放心吧，就算这个世界毁灭，我也会救她！”

　　……

　　“轰隆隆~！”

　　天空一声巨响。

　　就像发动战争的号角响起。

　　在这个瞬间。

　　两方所有人在这一瞬间冲杀了上去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　场面极其的惨烈，战况比数万年之前的万族混战还要惨烈百倍。

　　罗天站在原地没有动。

　　他身后的雷胖子，轩辕一，刘瞎子，狂刀，慕容白，金刚，大胡子，七大凶魔一般的人，瞬间冲了上去，直接找那些没有吞噬能量柱的玄帝至尊强者。

　　魔宗十名吞噬玄帝蛋的玄帝至尊强者直接朝赤炼魔君碾压上去。

　　馨儿和安纯纯不知道何时，一左一右的站在罗天身后。

　　她们的身上闪出一丝荧光，圣洁的光亮，两人同时互望了一眼，有些惊愕，但同时都笑了一下。

　　幸运，命运，两大力量在隐隐而动！

　　罗天看着毒寡妇她们几个女人，道：“保护好雪儿！”

　　话音一落。

　　人瞬间消失，手中的灭刀爆发出一连串的刀鸣声，霸道的刀灵凶残狂妄无比的碾压出去，罗天脸色狰狞，望着如潮水涌上来的仙门弟子，冷冷一喝道：“全都给我死！！！”

　　灭刀一动。

　　暴击之力运转而出。

　　刀气所到之处玄神境界之下的仙门强者直接被碾压成粉末。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　“叮！”

　　“不败值+1”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家……”

　　……

　　系统疯狂的响起提示音。

　　罗天没有去管，这些人根本暴不出什么好东西，更加没有什么经验，他的目标就是那些吞噬能量柱的玄帝至尊强者，他一定尽快的吞噬第二根能量柱。

　　十大仙门联盟军太强了。

　　加上还有魂殿和魔宗的强者。

　　他的这些人不是对手。

　　擒贼先擒王，先把他们的老大弄死，这些人自然就溃败了。

　　……

　　慕容万剑也在不断的斩杀，身上的真龙威压疯狂的碾压着周围的一切，那些阴山敢死队直接被碾爆掉，凶残无比，狂笑着道：“哈哈哈……就着群废物，罗天，你的人太弱了，哈哈哈……”

　　与此同时。

　　藏天龙，星海老祖，魂王三人组合成的猎杀小队在人群之中不断的穿搜，不断的朝罗天靠近。

　　他们也是一样。

　　只要将罗天，那剩下的人对他们就构不成威胁。

　　不过。

　　罗天却在避开他们。

　　且不管罗天是不是他们的对手，这一次罗天不能输，一定不能输，输了的话，就什么都没有了，他的兄弟，他的女人，他所有的一切都会没有。

　　“罗天，给老子滚出来啊。”

　　“你这个废物，缩头乌龟，给老子滚出来啊。”

　　“哈哈哈……你刚才不是很嚣张吗？现在滚出来啊。”

　　……

　　藏天龙大声的嘲讽起来。

　　魂王的意念在疯狂的锁定罗天，可是罗天的速度太快了，他根本无法锁定。

　　无法找到罗天。

　　这对他们来说并不是一个好消息，一旦被罗天吞噬第二根能量柱的话，就真的没有人能挡得住他了。

　　慕容万剑眉心一沉，立即道：“师傅，对李雪儿那个贱人动手，把罗天的女人一个个都杀掉，我就不相信他不会出来，哈哈哈……”

　　“看你望哪里躲！”

　　阴险！

　　至极！

　　藏天龙嘴角冷笑一声，道：“既然你不愿意出来，那你的女人就给我去死吧，哈哈哈……”

　　忽然间。

　　三人瞬间一动。

　　直接落在毒寡妇他们的前面。

　　将几名守护他们的龙族侍卫给掀翻掉。

　　在这一瞬间。

　　安纯纯和馨儿同时上前一步，当着毒寡妇的前面，安纯纯可爱的小脸蛋上第一次出现厌恶的表情，看着藏天龙鼓着腮帮，很生气道：“我不准你伤害雪儿姐姐。”

　　双手一伸，挡在藏天龙的前面。

　　馨儿同时道：“你们还是退开为好，否则的话……”

　　星海老祖不由的冷笑一声，道：“就凭你们两个弱小女子也想挡住我们的路？不自量力！”

　　说话间。

　　星海老祖豁然出手。

　　直接朝安纯纯一巴掌狠狠的抽了下去。

　　雷胖子脸色大变，狂怒无比地吼道：“纯纯，小心！”

　　“丫头！”

　　“躲开！”

　　“对一个小孩小手，你他娘的还算是人吗？”

　　……

　　安纯纯一动不动，在他的身上一股莫名的力量涌了出来，看着他们身后不远处的一个男人，轻轻一笑道：“罗天哥哥，接住了！！”

　　“砰！”

　　星海老祖一巴掌扇下去。

　　一股无法撼动的力量从安纯纯身上爆射出来，直接将星海老祖给撞飞出去。

　　也在这一瞬间。

　　罗天手中爆射出一道电光，“三百万伏，雷鸟！”

　　“给我爆！”

　　“第二根能量柱！！！”


第0832章 藏天龙，死！！！

　　力量反弹。

　　还非常的强悍。

　　多强的力量冲击下来，就有成倍的力量反弹回去。

　　这一巴掌星海老祖非常的用力。

　　他就像一巴掌把眼前挡住他去路的人狠狠的给扇死，可见他是多么的毒辣。

　　哪里会想到。

　　安纯纯身上爆发出一股浓烈的力量，直接将他弹飞出去，晕头转向，一时间分不清东西南北，等他落在地上的瞬间，两眼微微一抬，心里凉了半截。

　　脸上再也没有半点狂意，取而代之的是惊恐，嘴唇哆哆嗦嗦地说道：“我，我，我不是故故意的，别，别，别杀我，我我我再也不敢了。”

　　话还没说完，裤裆都给尿湿了。

　　罗天狰狞一笑，没有任何停留，手中一头雷电凝练而成的雷鸟直接冲了下去，和刚才一样，雷鸟的力量直接冲杀进入星海老祖的心神内。

　　“啪拉拉……啪拉拉……”

　　……

　　就如菜刀砍电线一般，火光四溅。

　　星海老祖的身体四肢抽搐，不断的发出杀猪般的惨叫声。

　　然而！

　　他无力抵抗。

　　被“雷鸟”击中，根本抵抗不了。

　　这可是神术啊！

　　“轰！”

　　星海老祖的身体爆裂掉。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘星海老祖’获得经验0点，玄气值0点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘玄阴王能量柱’是否融合？”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘星海老祖’获得奖励，提升一级，目前等级玄帝三阶！”

　　……

　　秒杀！

　　只要被罗天逮到机会，就是一招雷鸟轰击下去，这种神术力量直捣黄龙，直接将心神，识海，元神三大命门之所给斩断，瞬间死亡，没有丝毫的反抗之力。

　　罗天又将从星海老祖身上爆出来的能量柱拿出来，两眼一扫，锁定慕容万剑，阴冷冷的一笑，道：“第二根！”

　　说话间。

　　罗天眉头一紧，直接将能量柱吞噬入体。

　　身上的红光大盛，两眼近乎要凸出来一般，肉身承受的力量更强的强悍，心中无比的难受，整个人就好像在地狱中煎熬一样，那种痛苦钻心一般。

　　在痛的同时，罗天的肉身再次疯狂的蜕变！

　　蜕变的过程中，力量也在疯狂的暴涨起来。

　　半分钟之后！

　　罗天双拳重重一握。

　　“轰，轰！”

　　在他的左右两侧直接被他拳头上的力量给震破了，直接露出一片虚空，空间都被震破了。

　　“这力量！”

　　“太他娘的爽了，哈哈哈……”罗天兴奋的大笑起来，目光透着玩味，冷冷的看着慕容万剑，道：“小贱贱，这次再跟老子嚣张啊。”

　　慕容万剑脸色一沉，明显感觉到罗天身上的气息不一样了，比刚才强大了无数倍，脸色一沉，冷哼道：“我倒要看看你有多强的力量！”

　　“哟！”

　　“小贱贱发怒了？”

　　“我真的好怕怕哦。”

　　罗天不屑的冷笑起来，随即目光一转，直接盯着藏天龙，道：“是你要动我的女人是吧？”

　　藏天龙脸色一沉，将体内最强的力量迸发出来，看向魂王，魂王点了点头。

　　随即。

　　藏天龙的身上的气息猛地一收，冷笑着道：“现在不用动你的女人了，罗天，李雪儿的命掌握在我们的手上，你今天不是来抢亲的吗？”

　　“你不是一直把李雪儿当着你的女人吗？”

　　“这个世界上只有我们能救她，想要救他也可以，罗天别说我没有给你机会，只要你跪下给我磕头认错，我会救他，你胆敢在我面前放肆的话，老夫立即将李雪儿给杀了……”

　　不等他把话说完。

　　罗天的身影突然消失了。

　　气息不见了。

　　无法感应到。

　　慕容万剑脸色骤然一变，大声道：“师傅，小心！”

　　“晚了！”

　　太快了。

　　罗天将体内的两根能量柱的力量爆发出来，吞噬一根能量柱的藏天龙完全反应不过来，只是稍稍眨眼，突然间他的面前多出一个人，罗天！

　　藏天龙脸色“唰”的一下变成苍白。

　　不等他出手。

　　罗天一手抓住他的衣领，直接提到半空，怒火冲天，喝道：“老子最讨厌别人威胁我，你威胁老子是吧？”

　　藏天龙动弹不得。

　　能力住的力量实在是太过于强悍了。

　　虽然他是玄帝八阶的强者，可是他只吞噬一根能量柱，根本抵挡不住罗天。

　　在罗天的面前，他就如一只小鸡一样，被提到半空，心神完全被碾压住，半点反抗力量都使用不出来，只能让罗天提到半空，脸色惨白，喝道：“罗天，你要想清楚，你还要不要救李雪儿的命，敢动我一下，她的命……”

　　“操你祖宗！”

　　“都这个时候了还敢威胁老子？”

　　罗天眉头紧皱，身上的气焰直接将藏天龙包裹住，体内的力量一动，灌入双臂，双臂爆发到掌心，抓住藏天龙的衣领猛地往下一压！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　直接炸出一个巨大的深坑出来。

　　大地发裂。

　　十几道就如蜘蛛网一般的裂缝被罗天纯粹的力量给轰击出来，完全承受不住这股力量的冲击。

　　坑中。

　　藏天龙身体凹陷下去，嘴里不断的喷着黑血，眼珠子都快凸出来，他不敢相信罗天竟然真的对他动手，难道罗天就不担心李雪儿吗？难道这一切都是假的不成？

　　两只眼睛死死的盯着罗天，不解！

　　万分的不解。

　　“威胁老子？”

　　“这就是你的下场！”

　　罗天手一松，右脚一抬，眼睛闪过一道阴冷的精芒，看着坑边缘的魂王，右脚猛地一剁，直接踩在藏天龙的头部，沉声道：“给我爆！！！”

　　“砰！”

　　藏天龙的头直接和身体分家，就像一个西瓜裂开一样。

　　死了！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘藏天龙’获得经验‘0点’玄气值0点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘玄阴王能量柱’是否融合？”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级玄帝四阶！”

　　再次升级了！

　　罗天一步飞出深坑，玩味十足的看着魂王，微笑着道：“我最讨厌别人威胁我！”

　　魂王发抖了！


第0833章 你给我死！

　　罗天不担心李雪儿吗？

　　担心！

　　非常的担心！

　　比自己命都重要的女人他能不担心吗？

　　可是，他知道李雪儿是中了魂王的毒，而不是藏天龙的，藏天龙在他面前嚣张，不弄死的话，只会让其他人更加的嚣张，所以他要死。

　　罗天的性格就是。

　　能弄死，绝对不弄残。

　　罗天看着魂王。

　　魂王也在看着罗天。

　　他害怕了。

　　从未害怕过的魂王害怕了。

　　和罗天对视几秒钟，就不敢在看下去，两眼看向别处，沉声道：“罗天，藏天龙不能解李雪儿身上的魂毒，我能，你杀了我的话，这个世界上就真的没有人能救她。”

　　“你要是不信的话，可以问一问她的母亲紫罗兰。”

　　“魂毒，是否有人能解？”

　　这个时候。

　　紫罗兰跳了出来。

　　因为大家都知道她是李雪儿的母亲，并没有对她动手，反倒是她杀了不少罗天这边的人。

　　紫罗兰走出来，两只眼睛死死地盯着罗天，恨意至极，道：“都是你，都是你这个狗东西把雪儿害成这样，罗天，你为什么不去死，为什么不在玉山城那种穷地方待一辈子，为什么要跑出来？？？”

　　“如果不是你，雪儿不会变成这样。”

　　“如果不是你，我也不会像现在这样狼狈，都是你，都是你害的。”

　　紫罗兰就如一个恶妇一样。

　　罗天眉心一皱，没有辩驳。

　　这一却的确跟他有关系。

　　现在李雪儿中毒，面对紫罗兰，他不知道该如何处置。

　　的确。

　　再这样都是李雪儿的母亲，如果自己对她动手的话……罗天心中升起一股烦躁，恨不得紫罗兰不是李雪儿的母亲而是一头强大无比的BOSS，那样的话他一定会用最强的力量碾杀她。

　　见罗天不说话，紫罗兰更加的疯狂起来，满嘴喷着唾沫，狠狠地说道：“怎么？不敢说话了？不敢为自己辩驳了，你不是挺嚣张，挺强大，挺霸道的吗？”

　　“雪儿变成这样，你要负全责。”

　　“死！”

　　“你死了，雪儿自然会好起来，她已经和慕容万剑拜了天地，他们已经是夫妻了，这辈子，下辈子，下下辈子，你都休想得到雪儿，想都别想！”

　　紫罗兰咄咄逼人。

　　罗天双拳重重一握，再忍！

　　冷寒霜却为罗天抱不平，道：“夫人，小姐是您的女儿，可您把她当过女儿看吗？她只是你手中的一件商品，换取你得到的权势，地位，你可曾考虑过小姐的想法，可知道她喜欢什么？一直逼着她做不想做的事情，这些年她在你身边可开心的笑过一次？你说这里的一切都是罗天害的，如果你答应小姐和罗天在一切，那今天的一切都不会发生。夫人，请您尊重一下小姐吧。”

　　“放肆！”

　　“区区一个低等下人也敢出言教训我？”

　　紫罗兰顿时一怒。

　　身影一动，直接就想给冷寒霜一个耳光。

　　就像早上一样，狠狠的抽她！

　　冷寒霜脸色一沉，并没有去躲。

　　也是因为，紫罗兰是李雪儿的母亲，不管如何她都不能去躲，闭着眼睛等待巴掌落下。

　　可是。

　　她停了几秒，巴掌都没有落下来。

　　在她的身前有一个巨大无比的背影，像是一座山一样，给她一种莫名的安全感，温暖。

　　罗天挡在她的前面，一把抓住紫罗兰的手，目光一沉，低沉的在紫罗兰耳边说道：“请您不要挑战我的底线！”

　　说完，手一松。

　　转身看着微微睁开眼的冷寒霜，道：“傻瓜，别人打你就躲啊，打不赢就叫你老公啊，以后不许这样，你是我罗天的女人，不是谁家的奴婢下人。”

　　“要打我罗天的女人，不管是谁都要死！”

　　“死”字咬的特别重，这是对紫罗兰说的。

　　意思很明显。

　　你要是再敢无理取闹，动冷寒霜一下，老子分分钟就弄死你！

　　“好帅啊！”

　　“官人好帅啊，我都爱死他了。”

　　毒寡妇一脸的沉醉，恨不得立刻就扑到罗天怀里，看着罗天就像看着一个黄悠悠的香蕉一样，真想一口咬上去，这种冲动变得无比的浓烈起来。

　　安纯纯也是嘻嘻一笑，拍着小手道：“罗天哥哥，好帅哦！”

　　不仅是她们两个。

　　身边所有的女人全都露出幸福的表情，被罗天的这番话给生生的震撼住了，完全痴迷了，一个个就如发春的少女，恨不得立刻给罗天生一大群的娃娃。

　　冷寒霜感动的眼泪都流出来了。

　　罗天轻轻的将她眼角的泪水擦掉，看着众女，柔声道：“你们也是一样，谁敢打你们，我就干翻他祖宗十八代，我罗天的女人谁都不能动！”

　　忽然间。

　　罗天目光一转，落在紫罗兰身上，冰冷冷地说道：“您是雪儿的母亲，我尊敬你，你离开，我以后还是会尊称您一声岳母，你要留下也可以，但是你如果再敢杀我一人，我绝对不会放过你！”

　　旋即。

　　紫罗兰猛地一抖，被罗天那种阴森的目光盯着她的心中升起一股惧意。

　　与此同时。

　　紫罗兰看向魂王。

　　魂王眼神一动，道：“罗天，我解开李雪儿身上的魂毒，我离开，从此以后我们井水不犯河水！”

　　罗天微微一笑，道：“可以！”

　　现在的问题是解决李雪儿身上的毒。

　　一秒钟罗天也不愿耽误。

　　所以，罗天回答的非常干脆。

　　只要魂王解毒，他不会动魂王！

　　可是。

　　魂王见罗天回答的这么干脆，脸色又是一沉，他生性多疑，以为罗天在耍花招。

　　这个时候。

　　紫罗兰直接说道：“魂王大人，解了她的毒你肯定也活不了，罗天卑鄙阴险，你一定不要相信他的话！”

　　“罗天！”

　　“你不是要得到我女儿吗？”

　　“我就偏偏不让你如愿，就让她死，我要让你痛苦一辈子，哈哈哈……”

　　紫罗兰疯狂的大笑起来。

　　随即。

　　她的目光带着阴狠，狞笑着道：“忘记了告诉你，其实她不是我的亲生女儿，我的女儿早就在鬼狱山脉死掉了，她是我从鬼狱山脉捡来的野种，哈哈哈……”

　　“咯咯！”

　　罗天瞬间怒了，“你给我死！”


第0834章 终极BOSS！

　　不是亲生女儿？

　　野种？！

　　从紫罗兰嘴中说出这些话的时候，罗天顿时就怒火滔天。

　　看了一眼目光呆滞的李雪儿。

　　罗天的声音骤然消失，下一秒就落在紫罗兰的跟前，一只手掐住紫罗兰的喉咙，罗天面带杀气，道：“你给我去死吧！”

　　紫罗兰并不害怕。

　　而是一脸冷笑的看着罗天，道：“你杀了我啊，你杀了我，雪儿会怪你一辈子，她现在中了魂毒，我刚才说什么她根本没有听到，你杀了我，她心里会恨你一辈子的，哈哈哈……”

　　“你杀啊！”

　　“你杀啊，哈哈哈……”

　　……

　　紫罗兰算准了一切。

　　否则她也不敢说出来。

　　捡到李雪儿纯属偶然，她的女儿因为逃亡，受不了颠簸死在途中，她伤心欲绝，进入鬼狱山脉的时候竟然捡到这个白衣如雪，圣洁如雪的小女孩。

　　小女孩酣睡，等她抱起来的刹那，她睁开双眼。

　　在这一瞬间。

　　她身上一道凤凰虚影直冲天际，发出一声凄厉的凤鸣声。

　　也在这瞬间。

　　凤凰血脉横空出世。

　　紫罗兰当初已经身负重伤，再则她心里暗自兴奋，这个女孩将来肯定是不得了的人物，修为一定会达到一个恐怖的境界，可是她不能带着她逃跑。

　　恰巧遇上进山寻灵草的罗浩然。

　　也就是罗天的父亲。

　　交给他，之后便迅速离开。

　　后来紫罗兰回玉山城，将李雪儿带走，回到魂殿。

　　因为李雪儿的原因。

　　紫罗兰从一个小小的外门长老，一下子飙升为魂殿的副殿主，全力通天，这让她大为满足，心里也非常的清楚这一切都跟李雪儿有着莫大的关系。

　　而后。

　　她想要得到更多，当御神仙宗的藏天龙上门提亲时，她想也没想就答应了，她心里想着真龙是自己的女婿，雌凤是自己的女儿，在这个世界上谁还能撼动她的地位？

　　顿时。

　　她心里一直期盼着李雪儿和慕容万剑结婚的那一天，他们一结婚，她就是天玄大陆的国母，这个位面权利最强的人！

　　但是。

　　罗天的出现将她的一切都给打乱了。

　　她恨！

　　非常的恨，恨的发指。

　　现在变成这样，她的心里更加的痛恨罗天，是罗天夺走了原本属于她的一切，是罗天让她变成一个恶妇。

　　她得不到自己想要的，那别人也休想得到。

　　看着罗天眼中的那丝犹豫，她笑了，得意的大笑了起来，“哈哈哈……罗天，你不敢吧，杀了我，雪儿的心中永远会有一个结在里面，你们两个人就永远隔着一道东西，哈哈哈……”

　　笑！

　　得意的大笑。

　　周围人的脸色全都一变。

　　无比的难看。

　　但是，谁也没有说话。

　　冷寒霜没有说话，秦月儿没有说话，就连一直活跃的安纯纯也都沉默了。

　　正如紫罗兰说的一样。

　　如果罗天杀了紫罗兰，李雪儿的心中会出现一个结，这个结可能是永远解不开的结，就算所有人都说紫罗兰不是她的亲生母亲，可是她从小到大就把紫罗兰当着亲生母亲，能相信吗？

　　越说，反而会适得其反。

　　这点所有人都清楚。

　　魂王看着紫罗兰，第一次觉得这个女人非常了不起，嘴角也不由露出得意的笑容，道：“罗天，为了李雪儿，你最好还是识趣点，否则的话……你既得不到她的身，也得不到她的心。”

　　“不如我们做一个交易？”

　　“魂毒我可以帮你解，但是你要听命于我，我们联手一起统治这片大陆，我知道你的心不在于此，只要你帮我统治这片大陆，我会放开李雪儿，会让你们去更高等的位面。”

　　“如何？”

　　魂王兴奋起来。

　　他现在知道罗天的弱点了。

　　他最弱的地方就是李雪儿，只要控制好李雪儿，就能控制罗天。

　　实在是太好了！

　　魂王心中忍不住的高兴起来，只要罗天为他所用，荡平这片大陆只是时间问题，他就是天玄大陆的主宰，到时候……想到这里他的心里就越发的兴奋起来。

　　只不过。

　　罗天表情变得很冷，很冷，非常的冷，嘴角微微一勾，露出死神的冷笑，看着紫罗兰，道：“你以为我不敢杀你吗？你以为我会在乎雪儿心中的结吗？”

　　“你错了！”

　　“大错特错了。”

　　“而且，我相信时间能证明一切，并且我相信雪儿的亲生母亲一定在这个世界上的某个角落，只要找到她的母亲，就能证明一切了。”

　　“紫罗兰，你千不该万不该，就是不该把雪儿不是你亲生女儿这句话说出来，否则的话我真不敢对你怎么样，既然你不是雪儿的亲生母亲，那你就给我去死吧。”

　　说完。

　　不给紫罗兰任何说话的机会。

　　五指用力，直接将紫罗兰的脖子给掐断了。

　　鲜血狂砰。

　　半截身体站在原地摇摇欲坠，头颅掉下来，两只眼睛瞪奇大无比，看着罗天，惊恐无比。

　　她算准的一切……

　　可是！

　　罗天这个疯子，完全不在乎，直接将她杀了。

　　在她头颅滚落的瞬间，罗天意念一动，两股能量柱的力量直接冲杀上去，将紫罗兰的身体和头颅碾爆成粉末，随风飘散了出去，罗天冰冷地说道：“老子真的忍你很久了，现在我要让你连鬼都别想做！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘紫罗兰’获得经验1点，玄气值1点。”

　　“叮！”

　　“不败值+1”

　　罗天朝地上狠狠的吐了口痰，“我呸，一点经验！”

　　正当罗天抬眼看向魂王时。

　　系统再次响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发任务‘寻找李雪儿的母亲’。”

　　“任务等级：？？？”

　　“任务奖励：？？？”

　　……

　　一连串的问号。

　　“任务描述：进入上古世界，寻找上古之王，获得信息！”

　　“我靠！”

　　“上古之王，那不是我的师傅吗？”罗天心里一沉，意念一动，立即选择接受，就算没有任务他也会帮李雪儿找到亲生母亲，也好证明自己。

　　正当罗天击杀紫罗兰的时候，一头巨大无比的真龙，闪速着七彩之光，狂暴的力量释放出来，吼道：“罗天，你的死期到了，哈哈哈……”

　　真龙之子，慕容万剑。

　　融合了剩下的七根能量柱，他的体内已经有了九根能量柱了……


第0835章 七尊战神

　　在罗天吞噬第二根能量柱时，慕容万剑就开始担心了。

　　不过。

　　他和罗天一样，也是疯子一个。

　　从小到大，他就在拼命的修炼，他从小时候就发誓要成为天玄大陆第一强者，为此他疯狂的修炼着。

　　吞噬一根能量柱已经是极限。

　　他毫不犹豫的吞噬两根。

　　肉身已经近乎承受不住，可是他心里非常的清楚，罗天的四神兽血脉力量碾压他的大圆满真龙血脉力量，罗天的雷鸟碾压他的帝术，罗天的一切都完爆他。

　　他不想输。

　　特别是在李雪儿的面前，他更加的不想输。

　　想要赢罗天只有一个办法，吞噬更多的能力住。

　　慕容万剑没有任何的犹豫，虽然他不能像罗天一样爆出能量柱，可他心里很清楚能量柱的力量被吸收之后，所有的能量都被肉身，血液，骨骼……身体中的一切吸收掉了，要想得到能量柱里面的力量，他将那些玄帝至尊强者活吃了！

　　以真龙之身活吞了他们。

　　一连吞了七名吞噬能量柱的玄帝至尊强者。

　　十三根能量柱，他的体内就有九根！

　　而且是以真龙之身，异常的强大，身上闪烁出七彩的光芒，身上散发出来的气息带着睥睨天下的意境。

　　强！

　　非常的强！

　　谁也没有想打慕容万剑竟然会疯狂到这种地步。

　　就算是罗天也没有想到。

　　烈阳真人被强大的力量给撑爆肉身，慕容万剑难道就不怕吗？

　　“唔哈哈哈……”

　　“罗天！”

　　“跟我比啊，再跟我比啊，老子就看看你现在还怎么跟我比，哈哈哈哈……”慕容万剑笑了，疯狂的大笑起来，巨大的龙身碾压着周围的一切。

　　这个时候。

　　雷胖子狂化的最强境界，直接飞扑上去，承受怒吼道：“妖祖裂！！！”

　　“哼！”

　　慕容万剑一动不动，不屑的冷哼了一声。

　　看着雷胖子冲上来，他完全没有想要躲避一下，在他眼中雷胖子所谓的“妖祖裂”对他已经造成不了任何伤害了。

　　所以，他不躲！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　冯雷身上巨大的妖祖力量爆炸出来，无法接近慕容万剑的龙身，在慕容万剑的身体前面有一道五行的力量气盾，就好像是战舰上的防御盾一样。

　　无法接近，就被炸开。

　　慕容万剑没有动一下，一脸的嚣张，道：“来啊，再来爆啊，哈哈哈……就你这种废物还敢在我面前嚣张，就算你元神自爆也伤不到我分毫，哈哈哈……”

　　狂妄无比。

　　慕容万剑身上的力量太强悍了。

　　不管是防御，速度，还是力量都极其的强悍。

　　高等位面的力量在天玄大陆是绝对碾压的存在，何况雷胖子他们根本没有融合能量柱，就更加伤不到慕容万剑一点血，他们的攻击全都是MISS。

　　在这一瞬间。

　　雷胖子由一滴精血迅速的凝练出肉身，脸色微微发白，喘气如牛。

　　两眼一狞，抬头看着巨大无比的龙神，看着耸立云间的慕容万剑，听着他狂妄的笑容，雷胖子更加是愤怒无比，沉沉的吼出一声道：“老子就不信！”

　　“妖祖！”

　　“请赐给我力量！”

　　嘶吼一声！

　　他身上的血色鳞片变得异常闪耀起来，肉身变的粗大起来。

　　像一座小山似得。

　　可是在融合九根能量柱慕容万剑面前，他的肉身依旧渺小无比，看着雷胖子发怒，慕容万剑再次冷笑一声，不屑道：“狗东西，就凭你这点力量？简直弱爆了。”

　　雷胖子没有说话，再次冲上去，吼道：“妖族灵王裂，给我轰！”

　　也在这一瞬间。

　　轩辕一也跟着一动，剑灵直接融合他的眉心处，巨阙剑也完全融入他的身体之内。

　　轩辕一的身体直接就变成一柄巨大无比的剑。

　　凌厉万分。

　　刘瞎子两眼一沉，重重一吼，道：“上古恶魔，给我出来吧！”

　　没有任何犹豫，直接将隐藏在他体内的上古恶魔给召唤出来，后背被撕开，一头凶残无比的上古恶魔冲了出来，和天剑城那时候的上古恶魔有些不同。

　　这一次，刘瞎子能完全掌握上古恶魔。

　　他的目标，就是真龙之躯的慕容万剑。

　　他们三冲出去。

　　在人群中不断狂杀的狂刀突然狂笑一声，道：“这种事情这么能少的了我呢？”

　　“杀戮界，血满天空！”

　　身上的棺材突然抛向天空，狂刀一刀斩破掉，棺材里面装着全身猩红的鲜血，鲜血弥天散开，在短短的半秒时间里就将整个天空给染红了。

　　就如他所修炼的杀戮界一模一样。

　　天上是血。

　　地上也是血。

　　整个世界都是血。

　　阴森，恐怖，残忍。

　　……

　　那些还在打斗的人在这一瞬间停了下来，两眼望着天空，望着他们四人冲向那条巨大无比的真龙。

　　除此之外。

　　金刚兴奋一笑，道：“娘亲，这群人太彪悍了，跟他们在一起我再不将自己的力量爆发出来的话，我都不好意思跟着老大混下去，娘亲，请原谅我啊。”

　　“金刚之力！”

　　“骨之力！”

　　“给我出来吧……”

　　金刚沉沉的嘶吼一声，身体发生疯狂的变化，全身的骨刺一道道爆发出来，身体也在疯狂的暴涨起来，最后形一头巨大无比的骨魔，他的身上带着骨族的最强力量。

　　身体如同一艘战舰，爆射而出。

　　慕容白两眼一狞，“真是要命啊，这群疯子！”

　　他也跟着冲了出去，“我陪你们一起疯！”

　　“哈哈哈……”

　　大胡子大笑了起来，道：“既然要疯狂，那岂能少的了我呢？哈哈哈……”

　　“天傀大法！”

　　“惊天兽，给我出！”

　　……

　　七个人，就如七尊战神一样。

　　彪悍如斯。

　　从七个方向冲向慕容万剑。

　　七道力量都不相同！

　　慕容万剑脸色冷笑一声，蔑视着说道：“就让你们看看什么是玄阴王的力量！”

　　“玄阴大法！”

　　“杀！”

　　……

　　慕容万剑身上迸发出一道强悍的力量爆射出去，分成七道，直接朝他们七人冲杀上去。

　　这个时候。

　　罗天在盯着慕容万剑头顶上的血槽，他在计算，计算慕容万剑的血量，他准备用异火直接轰死他……


第0836章 无敌模式，开启！

　　血量是一个非常关键的问题。

　　异火的冷却时间很长！

　　一定要秒杀。

　　一定要把慕容万剑碾压在地上爬不起来。

　　这是最为关键的一点。

　　慕容万剑已经融合了九根能量柱，他的力量已经强悍到一种无法撼动的地步。

　　这也是他的疏忽。

　　当然。

　　也是因为紫罗兰这个女人太可恶了。

　　罗天完全被她激怒，以至于忽略了慕容万剑，没想到他能在如此短的时间将那些玄帝至尊强者给活吞掉，疯狂的融合九根能量柱，这点是罗天没有想到的。

　　不过。

　　越强，罗天就越喜欢。

　　击杀一个吞噬能量柱的玄帝至尊强者能升一级，那击杀慕容万剑呢？

　　是不是能玄帝破空？

　　晋升到上古世界之中？！

　　这是罗天心中兴奋的地方，他现在甚至庆幸，庆幸一上来没有用异火将慕容万剑秒杀掉，否则的话哪里会有这种七彩光环的BOSS，前世游戏中都没有遇到过啊。

　　“玄帝破空？！”

　　“想想都让人兴奋！”

　　罗天心中一沉，两只眼睛死死的盯着慕容万剑头顶上的血槽，心中暗暗道：“血量在秒杀的范围之内的话，那你就死定了！”

　　这个时候。

　　七人冲杀上去。

　　慕容万剑也释放出“玄阴大法”身体化作七道虚影，分别迎击上去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　声音震天，震耳欲聋。

　　七人从七个方向倒飞出去，他们释放出最强力量，可是还是抵挡不住慕容万剑身上释放出来的玄阴王能量柱的力量，高等位面的力量在天玄大陆而言是绝对的碾杀。

　　“砰！”

　　“砰……”

　　七个角落，溅起七道尘灰。

　　七个人，罗天身边最强的七个人，完全被慕容万剑给碾压了。

　　每一个人都奄奄一息。

　　可是。

　　在这个瞬间，慕容万剑头顶上的血槽显现出来了具体的数字，罗天瞳孔猛地一缩，脸色暗自一沉，“我靠，超出了异火伤害的范围！”

　　事情一下子就变得棘手了。

　　馨儿两眼一动，看着罗天，道：“他们没有事，不会死，你放心，我这就去救他们。”

　　罗天心头一松，道：“嗯，快去救他们。”

　　说完，罗天撩起袖子，脸上露出阴森森的冷笑。

　　安纯纯一脸担心的看着罗天，道：“罗天哥哥，你千万别乱来，纯纯可以对付他，我还有力气对付他……”

　　罗天蹲下身子轻轻刮了一下安纯纯的鼻梁，笑着道：“纯纯，你就看着罗天哥哥怎么杀了他的吧，为雷胖子，为狂刀，为你雪儿姐姐他们报仇。”

　　“动我罗天的人，没有一个会活在这个世界上。”

　　……

　　顷刻间。

　　罗天虚空一动，直接飞至半空之上，两眼盯着巨大无比的慕容万剑，笑着道：“融合九根能量柱不好受吧？”

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，你终于出现了。”

　　“你看看你的那些废物兄弟，简直弱爆了，连我的一道虚影都对付不了，这些废物你是哪里找来的啊？”慕容万剑嘲笑着说道，“哎呀，我忘记了，你也是一个废物。”

　　“废物跟废物在一起很正常的事情啊，哈哈哈……”

　　看着罗天慕容万剑的眼中带着浓浓的火焰和杀意。

　　罗天也是一样。

　　不过。

　　在罗天的眼中更是多出一丝兴奋之意，道：“我是废物？刚才是谁被一个废物碾压的跪在地上，膝盖都跪破了，连话都说不出来，如果我是废物的话，那你又是个什么东西？狗屎？”

　　“不对！”

　　“正常人一般都不会踩狗屎，你连狗屎都不如。”

　　想到刚才被罗天碾压的一幕，慕容万剑的心头就极其的狂怒，咆哮一声，道：“罗天，少废话，刚才是刚才，现在是现在，跟我慕容万剑抢女人，现在老子让你知道什么是碾压。”

　　“玄阴王！”

　　“请赐给我力量吧。”

　　慕容万剑仰天嘶吼一声。

　　在祭天台和天坛的上空那些通往另外一个位面的光束还在，那些浑厚的力量还在不断的灌输下来，天空也变得越来越暗了起来，仿佛一个巨大无比的星球挡住太阳的光芒一样。

　　此刻。

　　天空猛的一沉，仿佛受到慕容万剑的召唤一样，他身上的力量再次一变！

　　“轰！”

　　一股力量波纹从他的身体内弹射出来，就如一道巨大无比的光环直接将半个天玄大陆给笼罩住了。

　　罗天身体微微一颤。

　　受到这股力量的冲击，他的身体竟然有些站不稳了，“好强的力量，这祭天台和天坛恐怕是链接高等位面的桥梁，看样子力量还在源源不断的输入下来，后面会发生什么？”

　　“妈的！”

　　“兄弟和女人都在这里，真要是高等位面的生物降临下来，那就真的抵挡不住了。”

　　“一定尽快弄死慕容万剑。”

　　旋即。

　　罗天目光一动，沉声喝道：“魔化！”

　　“轰！”

　　身体再次一变，变成魔帝刑天，以刀成斧，两眼锁定慕容万剑，直接冲了上去，“九级狂暴！”

　　“万魔大法！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　力量如雷，在罗天的体内肆虐着。

　　慕容万剑不屑的冷笑一声，道：“罗天，你就这点力量吗？”

　　三根能量柱的力量对于慕容万剑来说真的太弱了。

　　罗天只融合了三根能量柱。

　　而他却融合了九根，实力差距三倍，就算罗天释放出狂暴和万魔两种加持力量的功法，所有的力量叠加起来还是不如慕容万剑。

　　看着罗天冲上来。

　　慕容万剑狞笑一声，道：“给我去死吧！”

　　“玄阴王剑灵！”

　　“给我出！”

　　声音一落，一柄超越真龙剑灵无数倍的剑灵气息直接将慕容万剑周围的空间给划破了，完全不属于这个世界上的力量，对天玄大陆的空间法则完全的碾压。

　　一剑惊出。

　　穿梭而出，直接锁定罗天的咽喉之处。

　　这一剑……

　　罗天掌心渗出冷汗，心中暗道：“抵挡不住！！！”

　　“既然如此……”

　　罗天牙齿一咬，看着一脸得意的慕容万剑，嘴角一冷，那也让你见识见识一下我的力量，“无敌模式，开启！！！”


第0837章 爆发全部力量

　　“无敌模式！”

　　罗天话音一落。

　　慕容万剑一愣，不知道罗天搞什么花招。

　　也在这一瞬间。

　　他的玄阴王剑灵直接将罗天的头给斩了下来。

　　“噗通！”

　　罗天的头从半空中坠落下去。

　　整个断天城的人都傻眼了。

　　“罗天老大被秒杀了？”

　　“头都断了能不死吗？”

　　“天啊，这么会这样呢？不可能的，罗天老大是无敌的。”

　　……

　　不少人惊恐起来。

　　一颗鲜血淋漓的头就这样掉了下来，滚落在地上，两眼吐出，满目狰狞，绝对是罗天的人头，一击都抵挡不住吗？直接被秒杀了，太意外了。

　　“罗天哥哥……”

　　安纯纯直接就哭的稀里哗啦起来，看着罗天鲜血淋漓的头，吓的脸色苍白，近乎晕厥过去。

　　“罗天！”

　　“官人！”

　　“怎么会这样，怎么会这样，不可能的，绝对不可能的，他不可能会死的。”

　　……

　　众女眼泪哗啦啦的往外涌，就连中了魂毒，身体完全魂毒掌控的李雪儿双眼也不由的流出眼泪来，她伤心，万般的伤心，心就如被钢针刺穿了一样。

　　七个方向，七个巨大的深坑之中。

　　雷胖子率先从深坑中爬了起来，刚好看到罗天的头被斩下来的一幕，脸色瞬间一变，咆哮如雷，怒吼着道：“啊……慕容万剑，我操你祖宗……”

　　说着就不顾一切的冲上去。

　　罗天是他的老大。

　　永远是他的老大。

　　就算死，也是他先死，他从小就答应过罗天的父亲，要照顾罗天一辈子，这下子看到罗天的头被斩了下来，整个人都要疯了。

　　众人的心在滴血。

　　他们的心一沉再沉，突然感觉活在这个世界上没有任何意义了。

　　心痛了，痛的麻木了。

　　两眼无神，心如死寂。

　　……

　　半空中。

　　慕容万剑笑了，非常嚣张，非常得意的大笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……无敌模式……无敌模式，无敌模式被我一剑把头给斩断了，哈哈哈……”

　　“罗天啊罗天，你简直就是一个笑话，哈哈哈……”

　　“我还以为多强的功法呢，还无敌呢？死了才无敌吧？死了我才杀不到你，哈哈哈……”

　　“笑死我了。”

　　……

　　慕容万剑疯狂的大笑起来，笑的前俯后仰。

　　魂王同时也冷笑了起来，目光冷冷一笑，看着罗天那些女人，不由道：“罗天死了，你们也去死吧，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“罗天就是一个笑话。”

　　“无敌模式，差点把我给吓尿了，这下子真的无敌了。”

　　“慕容万剑才是真龙之子，才是天玄大陆最强的存在，跟他比，跟他争，罗天这小子算个什么东西啊？有什么资格跟慕容大少爷比啊？”

　　“就是，这下子死了，罗天的兄弟，女人全部要死了。”

　　“你看那些水灵灵的女人，看的我直流口水，太诱人了。”

　　……

　　十大仙门联盟军包围圈猛地收紧起来。

　　不少人盯着冷寒霜她们流着口水，带着淫笑。

　　如果！

　　罗天死了，她们的下场会很惨。

　　可是……罗天死了吗？

　　当然没有！

　　魔帝刑天的被动模式，断头便可产生无敌状态，无视攻击！

　　在慕容万剑大笑的时候，罗天的身体轻轻的摇摆了一下。

　　“嗡！”

　　突然消失了。

　　没有人注意到，就连慕容万剑自己也没有注意到，这个时候大家都在欢呼，十大仙门联盟军在欢呼，魂殿，魔宗在欢呼，罗天一死，就大势已去，这个大陆上再也没有人是他们的对手了。

　　就在他们欢呼的时候。

　　罗天的半截身体不见了。

　　刹那间。

　　天空发出一声爆响，“三百万伏，雷鸟！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　雷光四溅，闪耀天空，昏暗的天空被照亮了。

　　整个天地都被照亮了。

　　那雷电简直逆天而出。

　　轰击在慕容万剑的身上，就算他吞噬了九根玄阴王能量柱，也抵挡不住雷鸟的攻击。

　　雷鸟是什么功法？

　　神术！

　　神元天尊爆出来的功法。

　　三百万伏的电压就算击中上古世界的强者也会产生巨大的伤痛，何况是慕容万剑？只见他的血量在疯狂的下降，巨大的真龙喷出一口接着一口的黑血。

　　体内的强大能力在疯狂的肆虐，力量飞射出来，他近乎掌控不住一样。

　　太强悍了！

　　断天城所有人再次静了下来。

　　仰头看着天空中闪电四射，看着罗天的半截身体悬浮在半空释放出毁灭性的雷鸟攻击，全都傻眼了。

　　“他，他，他不是死了吗？”

　　“头都断了，为什么还能活着？”

　　“怎么会这样？”

　　……

　　不解！

　　头都断了，还能活着？

　　这是不可能的事情。

　　熊魔君脸色一沉，随即狂笑一声，“哈哈哈……这就是我们魔帝的力量，断头不会死，哈哈哈……他真的是魔帝，是我们魔宗的至高战神。”

　　此刻。

　　魔宗的所有人全部跪了下来，包括赤炼魔君带来的那些魔宗弟子，也在这一瞬间跪了下来，魔帝刑天就是他们的信仰，以前有柳乘风压制，他们不相信魔帝转世。

　　现在他们看到了。

　　再也不敢有丝毫的不敬之心。

　　“罗天哥哥没死，罗天哥哥没死，霜儿姐姐，月儿姐姐，糖糖姐姐罗天哥哥他没有死。”安纯纯袖子擦掉脸上的泪痕，就像一只大花猫一样，高兴的就像过年一样。

　　众女也是破涕一笑。

　　看着天空，她们的心也放了下来。

　　……

　　脸上变得最难看的就属魂王。

　　他看到罗天半截身子还在动，脸都吓白了，就差点把屎给吓出来了，沉声道：“慕容万剑，杀了他。”

　　慕容万剑身体一震，怒火翻滚而出，两只龙眼死死的盯着罗天，重声怒吼道：“你给我去死吧，我要把你碾压成粉末。”

　　罗天不动！

　　他完全不顾慕容万剑的任何攻击，双拳一沉，三道能量柱的力量全部运转出来，九级狂暴的力量释放出来，九龙九象的力量释放出来，万魔大法的力量释放出来。

　　罗天将所有的力量释放出来！

　　“暴击！”

　　“一万拳，轰！”


第0838章 目标锁定，去死吧！

　　断头！

　　无敌模式开启中。

　　这个时候。

　　罗天一定要将慕容万剑的血量轰击下来，否则的话他不会有任何的机会。

　　力量全面爆发。

　　拳拳如雷，重击而出！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　慕容万剑也是怒火冲天，两眼死死的盯着罗天，咆哮着道：“就凭你，你这个玉山城的废物也想伤害我，也想跟我争女儿，不自量力的东西，给我去死吧。”

　　玄阴王的能量柱力量全部爆发出来。

　　九根能量柱！

　　再加上慕容万剑大圆满真龙的力量。

　　在这一刻。

　　也全部爆发了出来，狠狠的轰击下去，“我要把你的肉身，元神全都轰成齑粉，我要让你万世不得超生，这就是跟我作对的下场，哈哈哈……”

　　天空之中。

　　力量撞击，不断的爆射出来。

　　被这些弹射下来的力量稍微碰到一点就划出粉末，完全无法抵挡这种力量的强大。

　　然而。

　　慕容万剑以绝对的碾压力量。

　　众人都认为罗天会死，就算他的头断了不死，这次一定会死。

　　能量柱的威力他们都见识到了。

　　九根对三根。

　　光是这点罗天就死定了。

　　看着天空的力量不断的炸开，打的冒火，冒出闪电来，根本看不清发生了什么，但是他们都相信慕容万剑会赢，他会笑到最后，因为罗天在庞大无比的真龙面前真的太渺小了。

　　“杀了他。”

　　“杀了罗天，这该死的东西，把天玄大陆搅得天翻地覆，都是他害的。”

　　“没错，杀了他。”

　　……

　　雷胖子挡在冷寒霜他们的前面，冷眼一沉，盯着那些咆哮的人，冷哼着道：“你们这群废物有种再敢说半个字，老子弄死你！”

　　周围瞬间一静。

　　完全被雷胖子身上的气息给碾压住了。

　　不敢发出半点声音。

　　经过馨儿特殊力量的治疗，狂刀他们全都恢复了不少，回到雷胖子身边，也保护起罗天的那颗人头。

　　众人的心再次一击。

　　就连馨儿都看不到罗天的未来，她也不敢看，虽然罗天的命运每时每刻都在改变，可是她真的怕看到她不愿意看到的结局，这就是她最为痛苦的地方。

　　“罗天哥哥一定会没事的。”

　　“他一定会赢的！”

　　“一定会的……”

　　“老大加油，弄死这狗日的，什么真龙之子，就是个狗屁，一定要操翻他！”

　　……

　　金刚他们吼起来。

　　双拳紧握，表面上虽然很淡定，但是他们每一个人的心里都异常的紧张，为罗天担心起来。

　　……

　　天空中。

　　罗天双拳就如狂风暴雨一般，对准慕容万剑的庞大身体就是一阵暴打。

　　“砰，砰，砰……”

　　而慕容万剑也是一样。

　　对着罗天的半截肉身也是用最强的力量不断的碾压，可是他突然发现不管自己用多强的力量，对罗天完全没有用，他的半截肉身完全没有受到任何的伤害。

　　这是为何？

　　慕容万剑心中万分震惊，不断的尝试，还是伤不到罗天半分，脸色有些骇然，心中一沉，暗道：“这就是他的无敌模式？真正的无敌？”

　　“不可能，绝对不可能的。”

　　“没有人有这种功法。”

　　“绝对不可能，就算是神都办不到，神都不是绝对的无敌，他怎么可能无敌呢？”

　　心一沉再沉。

　　越打下去慕容万剑越是心惊。

　　面对一个无敌的对手，他能做什么？

　　力量再强又有什么用？

　　对方无敌啊！

　　无敌！！！

　　这个模式太要命了，慕容万剑都快被罗天给玩坏了。

　　罗天这个疯子完全就不说一句话，一个劲的狂轰乱炸，根本不给慕容万剑任何思考的机会，而且他的每一次出击都是拼尽全力，造成慕容万剑不少的伤害。

　　魔帝刑天是谁？

　　数十万年前超级霸主的存在。

　　在天玄大陆，他就是无敌的。

　　断头之后更是无敌的。

　　这是天玄大陆隐藏最深的秘密。

　　罗天融合魔帝刑天的肉身，自然也传承到他的力量，这种无敌的境界之中。

　　只不过。

　　罗天的无敌是有时间限制的。

　　他必须在限制的时间内将慕容万剑的几十米长的血量轰下来，一定要轰下来，否则的话，他必死无疑，不仅是他，还有李雪儿还有那么多跟着他一起出生入死的兄弟。

　　绝对不能！

　　这三年来他每天都在拼命。

　　这三年来他每天都盼望着今天。

　　这三年来慕容万剑就像一座山压在他的心头上，让他喘不过气来。

　　……

　　这三年来罗天付出的一切都为了今天！

　　慕容万剑必须死！

　　一定要弄死他。

　　为此，罗天拼命的轰击着，玄气值疯狂的消耗，罗天的体力也在疯狂的消耗，这种巨大的消耗对他的身体造成极大的重创，肉身像是被榨干了一样。

　　可是，他依旧不松懈半秒钟，依旧如同一个疯子一样攻击着慕容万剑。

　　“哈哈哈……”

　　“就你这点力量还不够我挠痒痒呢。”

　　“罗天，你还能再强一点吗？”

　　“你的无敌模式应该有时间限制的吧？否则你早就用上来，还用吞噬什么能量住啊？绝对是这样的……你想在无敌模式中将我击杀？”慕容万剑恍然大悟，冷笑起来，“可是你的力量对我来说简直就是挠痒痒，你太弱了，哈哈哈……等你的无敌时间一过，你的死期也就到了。”

　　“不仅是你！”

　　“还有你的兄弟，全部会被我杀光。”

　　“至于你的女人吗，哈哈哈……全部会成为我慕容万剑的性奴，我会一个个蹂躏她们，让她们每一个都爽翻天，呜哈哈……”

　　算准罗天的无敌模式有时间限制之后，慕容万剑狰狞起来了。

　　也不去躲。

　　就让罗天轰击。

　　对他来说这种攻击根本不致命，只受一点点的伤，这种伤无关紧要。

　　他在等！

　　等罗天无敌模式结束的瞬间。

　　罗天时刻注意着慕容万剑的血槽，“还差一点，还差一点，就差一丁点了，再给我十秒钟，十秒钟，就十秒钟的时间。”

　　“砰，砰，砰……！”

　　忽然间。

　　罗天的身体猛地弹开，身体一抖。

　　慕容万剑狂妄的笑了起来，道：“无敌时间结束了吧，你给老子去死吧。”

　　罗天笑了！

　　此刻。

　　系统响起一道提示音。

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　“去死吧！”


第0839章 慕容万剑变成死狗

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　听到系统这道提示音，罗天嘴角一咧，盯着慕容万剑阴森森的冷笑了起来，道：“跟老子狂是吧？”

　　“你他娘的再给老子狂！”

　　咆哮一声。

　　罗天两眼一狞，沉声喝道：“青莲地心火，给我出！”

　　“呜呼……”

　　昏暗的天空被一道火焰给划破，带着无视一切的力量碾压下来，表面上看去并不强大，慕容万剑鄙夷的冷笑一声，道：“罗天啊罗天，你果然是山村里的穷小子，就这种力量能伤害到我？”

　　“太弱了！”

　　“哈哈哈……”

　　“你现在的无敌模式应该完了吧？”

　　“现在你给我去死吧。”

　　慕容万剑身上迸发出一道浑厚的气息，鼻息中喷出的气息如同火焰一样，表情透着蔑视，眼神中带着狂妄，嚣张，得意，看着罗天就如看着一只蚂蚁一样。

　　只是……

　　在他还没有将力量释放出来时。

　　青莲地心火就陨石一般轰击下来。

　　慕容万剑龙尾一甩，身上迸发出一道力量条纹想要将“青莲地心火”给弹射出去，碾压爆掉。

　　他并没有多看一样青莲地心火。

　　因为不屑！

　　他完全看不起罗天，完全看不起这种渺小的没有任何力量气息的火焰，这种力量他直接无视了。

　　然而！

　　也就在这刹那，那团火焰直接穿透了他的力量条纹，穿透了一切，直接朝他的头顶上狠狠的砸了下来，爆炸开来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　一声巨响动天地，生崩地裂一般。

　　慕容万剑的身体轻轻一沉，脸色一狞，心中有些惊骇，两眼重重的盯着罗天，冷哼着道：“哼，不小心让你得逞，就算如此那又怎么样？这点伤害对我来说根本不算什么。”

　　“再来十次也无所谓。”

　　在“青莲地心火”落下的瞬间，慕容万剑的头顶上飘起一个鲜红的数字“—5000000”点。

　　罗天微微一笑，道：“还跟老子嚣张？”

　　“异火！”

　　“第二道，净莲妖火，给我轰！”

　　“第三道，狱炎，给我轰！”

　　“第四道……”

　　“第五道，第六道，第七道，第八道，第九道，广寒冰焰给我轰！”

　　……

　　满天的火焰燃烧着天空，一道比一道强大，而且它们就像一道魔法，锁定住目标，不管慕容万剑如何动弹都被锁定住了，根本躲避不了。

　　一次性释放出九道，加上第一道就十道异火。

　　这力量简直逆天了。

　　而。

　　慕容万剑也感觉到一丝的危险，脸色暗自一沉，眉心紧皱，可是表情依旧狂妄，嚣张，冷哼道：“刚才我只是不小心，也没有释放出力量，否则的话就凭你的这种垃圾功法……”

　　“轰隆隆！”

　　不等他说话，第二道异火在他的脸上炸开。

　　一声巨响。

　　慕容万剑的头顶上又飘出一个鲜红的数字。

　　表情变的狰狞万分，两只龙眼布满血丝，狠狠的盯着罗天，咆哮着道：“罗天，你给我……”

　　话没说完。

　　第三道异火轰下。

　　“轰隆隆！”

　　还是轰击在他的脸上，一张巨大的龙脸连续被轰炸三次，脸上都炸开了花，鲜血直流，极其的狼狈。龙脸就是慕容万剑的脸，这三道异火直接让他毁容了。

　　怒火！

　　翻滚！

　　慕容万剑心中的火焰近乎将他的身体给燃烧起来，再次狂吼一句，道：“你个狗东西，我要弄死你……”

　　第四道异火落下。

　　还是在他的脸上炸开。

　　“你……”

　　“轰隆隆！”

　　第五道异火落下。

　　“我……”

　　第六道异火落下。

　　“杀……”

　　第七道异火轰下。

　　“啊……”

　　第八道异火轰了下去。

　　第九道异火轰了下去。

　　第十道异火轰了下去。

　　……

　　慕容万剑龙脸给砸毁了，满口的牙齿都给炸掉了，一张狰狞带着狂妄霸气的龙脸此时就被炸的像条死狗，说话牙齿都漏风，满嘴流血，不认真听根本不知道他在说什么。

　　狼狈！

　　狼狈至极，比刚才跪在罗天面前还有狼狈。

　　刚才只是跪下，被碾压着。

　　现在被罗天十道异火给轰击的不成人样……不成龙样，当着这么多人的面，他所谓的真龙之子变得惨不忍睹，还有半点龙威？什么真龙之中，人中之龙？

　　完全就是一坨狗屎。

　　面子都丢到北冰洋去了。

　　“叫啊！”

　　“再给老子叫啊。”罗天得意的大笑起来，道：“狂啊，再给老子狂啊，你他娘的不是喜欢狂啊，你不是不可一世吗？你不是真龙之子，人中之龙吗？”

　　“你他娘的再给老子狂啊。”

　　罗天越说越恼火。

　　声音也越变越大。

　　整个人就像个疯子一样。

　　众人完全被他给吓傻眼了。

　　“呼……呼……呼……”慕容万剑喘气如牛，鼻青脸肿，一只眼睛已经被异火给炸瞎了，另外一只眼睛眼皮脱落，眼珠子都快掉下来，异常的狼狈。

　　眼瞳猛地一收，如同针芒一样。

　　体内玄阴王的能量柱的力量再次迸发出来，喘着气道：“罗天，你的攻击用完了吧？现在轮到我了，你给我去死吧，我要杀了你，杀了你，啊……”

　　狂叫一声！

　　看着异火停止攻击，慕容万剑又是得意了起来。

　　表情虽然狼狈，但是他身上爆发出来的气息又是嚣张无比，冷傲无比。

　　正当他张口的瞬间。

　　“我呸！”

　　罗天朝慕容万剑吐了口痰，道：“看到你嚣张我的真的是太高兴了，你是不是以为我的异火用完了？哈哈哈……老子就喜欢给你希望，然后看到你绝望的眼神。”

　　“第十一道异火，给我出！”

　　“第十二道异火，给我出！”

　　“第十三道，第十四道……第二十五道异火给我出！”

　　……

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　比刚才更加强烈的一波异火给轰击下来。

　　慕容万剑脸色一沉，整个人就像个悲剧一样，脸色发白，一句话也说不出来。

　　此刻。

　　他真的陷入绝望了。

　　又是十五道异火落下。

　　慕容万剑身体千疮百孔，不过他还没有死，这个时候他又是狂妄的大笑了起来，“哈哈哈……罗天，你是杀不死我的吧，你永远也别想赢我。”

　　罗天轻轻一笑，道：“是吗？”

　　“第二十六道异火，虚无吞炎，给我出！”

　　“给我大爆一场吧！！！”


第0840章 苍老师，请赐给我力量吧！

　　正当慕容万剑高兴罗天没有把他杀死的时候。

　　正当他以为这是他绝地反击的时候。

　　正当他狂妄，兴高采烈的时候。

　　罗天的一句话让他的心沉到谷底，彻底的绝望了，也怕的要命起来，声音在颤抖，身体同样也在颤抖，吓出龙尿了，还有龙屎，直接就跪在地上求饶道：“罗大哥，罗老大，罗爷爷，放过我吧，求求你了，我再也不敢了，给我一次机会，李雪儿是你的女人，一直都是你的女人，我再也不会跟你争了。”

　　这个时候。

　　慕容万剑真的害怕了。

　　十大仙门联盟军脸色大变，其中一名弟子手中的兵器突然掉了下来，喃喃自语道：“不会的，不会的，慕容万剑是真龙之子，是天玄大陆最有可能问鼎最强者的人，他是何等的高贵，他不可能会谁的，也不可能会给人下跪的，这一切都是做梦，都不是真的。”

　　“他是真龙之子啊，他怎么可能会输，怎么可能会给人下跪呢？”

　　“他拥有最高贵的血脉。”

　　“慕容万剑，求求你了，别给他下跪，我们永远跟你在一起，崛起吧，我们一起杀了罗天。”

　　……

　　心寒了。

　　心也冷了。

　　慕容万剑在仙门之中拥有非常高的威望，这种威望超越了仙门宗主，这种威望让整个世界的人都以他为荣，可是他的举动让他们失望了，失望透顶了。

　　他们眼中的真龙之子，下跪了。

　　心中的那道防线一下子就崩溃了。

　　难受。

　　说不出来的难受。

　　慕容万剑狠狠的瞪了他们一眼，直接怒骂道：“你们这群狗东西，见到罗爷爷还不下跪？再敢动罗爷爷的人一根汗毛，我直接杀了你们。”

　　“呵呵……”

　　“罗天爷爷，放过我吧。”

　　“饶我这条狗命，只要你放过我，我立刻将这些仙门弟子全部杀干净，连他们的九族都给杀干净，在天玄大陆上就不会有任何人敢不听你的话。”

　　“那个狗屁魂王我一秒钟就能让他躺下变死狗，他要是不把魂毒的解药交出来，我立刻杀了他，我有一万种杀他的方法，罗天爷爷，放过我吧，求求你了。”

　　慕容万剑跪在地上求饶。

　　他怕死。

　　非常的怕死，怕的要命的那种。

　　罗天还有一道异火没轰下来，只要轰下来他立刻就会灰飞烟灭，死亡就意味着什么都没有了，越想到死，他的心就越加颤抖的力量，看着罗天，就像看着死神一样。

　　决定他命运的死神。

　　昔日高高在上，不可一世的真龙之子慕容万剑，现在就像狗一样跪在罗天的面前。

　　这是绝对的操翻！

　　绝对的碾压！

　　这三年来罗天拼着命努力，现在他终于做到了。

　　不等罗天说话。

　　那些仙门弟子听到慕容万剑说的这些话，他们由原先的痛心变成愤怒，愤怒在一点一滴的爆发出来，忽然有一道声音在人群中炸开，吼着道：“罗天，杀了他！”

　　“杀了他，我们十大仙门全都听令与华山仙门。”

　　慕容万剑的话深深的刺伤了他们。

　　他们在这一刻忽然明白，自己在慕容万剑的眼里连一只蝼蚁都算不上，杀他们还不要紧，还有诛杀他们的九族，只要是人都咽不下这怒火。

　　“杀了他！”

　　“杀了慕容万剑。”

　　“罗天，我们求求你，杀了他！”

　　……

　　声音忽然一变。

　　全都大吼着起来要让罗天杀了慕容万剑。

　　他们的心死了。

　　如果慕容万剑不死的话，那他们以后绝对会死，甚至会影响到家人。

　　就算罗天不动手。

　　他们也会拼死一搏，从他们愤怒的眼神中罗天就看到这点，慕容万剑的血量见底，已经算是奄奄一息的程度了，十大仙门联盟军的强者都死的产不多，但是要杀了慕容万剑用人海战术的话还真能杀了他。

　　要是被他们杀掉慕容万剑的话……

　　那就真的亏大发了。

　　慕容万剑脸色变得阴沉起来，“你们这群废物，你们也想杀我？就凭你们这群垃圾，也不撒泡尿照照你们什么德行，一群废物，哼！”

　　随即，慕容万剑看着罗天，道：“罗天爷爷，只要你一句话，我立刻杀光他们，这些废物活在这个世界上也是浪费粮食，浪费天玄大陆的修炼资源，这些资源都属于你华山仙门的，不能让他们这群垃圾给瓜分了。”

　　“咯咯……”

　　“轰轰……”

　　……

　　怒了！

　　十大仙门联盟军弟子全都怒了。

　　如果上刚才还有人摇摆不定的话，那么现在他们的心里就只有一个念头，杀了慕容万剑。

　　一步步紧逼。

　　这个时候。

　　罗天一步踏出，微微喝道：“为了天玄大陆的和平，为了这个世界上少一个不可一世的垃圾，为了你们，为了所有人，我决定……”

　　众人静了下来看着罗天。

　　仿佛罗天在决定他们的命运一样。

　　慕容万剑阴冷冷的笑了起来，看着十大仙门弟子得意道：“你们就等着受死吧，我是真龙之子，我拥有真龙血脉，我还融合九根能量柱，我的价值远远要比你们强的多，你这群垃圾就等死吧，哈哈哈……”

　　他很清楚自己能帮到罗天。

　　只要是聪明人都会选择他，而不是十大仙门联盟军的残余弟子，这些人已经没有多大的用处了。

　　慕容万剑再次得意了起来。

　　嘴角露出不可一世的冷笑。

　　然而。

　　也就在这一刹那，罗天看着慕容万剑淡淡一笑，轻声在他耳边道：“你的利用价值真的很高，可能是这个世界上最高的人，但是……”

　　说道“但是”二字时，罗天兴奋一笑，道：“但是，你是个BOSS，你融合了九根能量柱，你有一大波的经验，有一大波的玄气值，杀了你，我能一统仙门势力，一统天玄大陆，可是这些都不重要，最为关键的一点。”

　　“老子对你非常不爽！”

　　“你千不该，万不该，就是不该动我的女人，不该伤我的兄弟，我发过誓，谁动我的女人，我就弄翻他祖宗十八代，谁动我的兄弟，我就杀光他全家！”

　　“给我死！”

　　在天空中盘旋的第二十六道异火落了下来。

　　不给慕容万剑任何反应的时间，直接将他轰杀成粉末。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　罗天心头一紧，瞬间祈祷道：“苍老师，请赐给我力量吧！！！”


第0841章 罗天至尊

　　到了最为关键的时刻了。

　　罗天的菊花一紧，静静的聆听，等待着。

　　两眼微合。

　　表情就好像等待判刑的囚犯一样。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘慕容万剑’获得经验0点，玄气值0点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得玄阴王能量柱九根，是否融合？”

　　声音到这里，戛然为止。

　　没有了！

　　罗天的心都要碎了，怒骂道：“系统，你大爷的，终极BOSS就给我爆出这些东西来，你还想不想混了？信不信我分分钟自杀给你看啊？”

　　太操蛋了。

　　好歹也是七彩超级BOSS啊，爆的这么垃圾？

　　罗天无法接受。

　　脸色木讷，蹲在地上画着圈圈，嘴里喃喃自语地说道：“苍老师，你已经不爱我了吗？你真的不爱我了吗？我那么的爱你，你为什么不爱我一下呢？要知道我在前世最爱你了，就算在这异界我脑子里时不时还浮现出你那丰盈的身体，我的老二还是忍不住的挺拔起来，就想要狠狠的在你身上冲刺一翻，可见我有多么的爱你，可是现在……你竟然不保佑我……好歹也是终极BOSS啊，要不要这样对我啊？我心都碎了，感觉再也不会爱了。”

　　三年！

　　奋斗了三年，就为了把慕容万剑踩死在脚底下。

　　虽然。

　　罗天心里曾经告诉过自己，就算慕容万剑什么也不爆也要踩死他，用最强的攻击，用最强的姿态将他碾压致死，他现在做到了，慕容万剑七百二十度的被他全方位操翻。

　　不管是从哪个方面，罗天都是完胜他。

　　可是现在他没有爆出东西来。

　　罗天无法接受啊。

　　太难受了。

　　玩一款网游，遇到终极BOSS，为了弄死它努力了几年，还几次都差点死了，可是最后爆了BOSS，上天却开个玩笑不爆出什么东西来，这不是操蛋吗？

　　玄阴王的能量柱的力量的确非常的强悍，可关键是罗天早就知道会爆出这些来啊。

　　除了这些就没有别的东西？

　　好歹也是什么真龙之子，拥有真龙血脉的人啊，怎么能穷的叮当响呢？

　　完全不能接受！

　　罗天心都要死了。

　　在这一瞬间。

　　系统再次响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级玄帝五阶！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级玄帝六阶！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级玄帝七阶！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级玄帝八阶！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级玄帝九阶！”

　　“叮！”

　　“提示：玩家‘罗天’还差一阶就可以踏入破空境界，请在一个月内突破玄帝大圆满境界，飞升高等位面，一个月后系统自动更新，玩家一切属性将重新设置。”

　　“提示：如果玩家‘罗天’不能在一个月内突破飞升，系统将会默认为玩家放弃，将会得到惩罚，惩罚为‘抹杀’！”

　　……

　　前五道提示音罗天笑了。

　　哈哈大笑起来。

　　从他玩游戏以来，升级从来没有这么爽过！

　　连升五级，太爽了。

　　简直爽歪歪了。

　　慕容万剑的确没有爆出什么来，可是等级就意味着力量，就意味着强大，只要有等级，就有一切，一下子飙升到玄帝九阶，而且经验值还涨了百分之零点零零一，这是何等……

　　好吧。

　　罗天还没有高兴完，听到后面的两道提示音，顿时就火了，火冒三丈，怒火冲天，恨不得用异火将系统给轰死，“系统，你有种就给老子出来，我保准不打死你，但是我一定要把你的屎打出来，还要让你吃进去，你他娘的是在玩我呢？一个月内突破玄帝大圆满境界，你知道要多少经验吗？你给老子数数到底有多少个零？”

　　“尼玛！”

　　罗天开始还以为经验很多，可是没想到……

　　他看到一串长长的数字“0”，他的眼睛立刻就花了。

　　“个，十，百，千……千万，亿……百亿，千亿！”

　　“我……”

　　“升一级，需要五千亿的经验。”

　　“哥，你直接杀死我得了。”

　　“活这我都觉得没意思了。”罗天两眼无神，真的搞不懂系统为何要这样弄他？如果系统是个人的话，罗天现在就会杀了他，绝对不给给他任何活着的机会。

　　他原本想着在天玄大陆做一个土皇帝，好好的欢腾欢腾几年。

　　把这些个女人全部娶了。

　　把前世幻想中的那些招式，姿势，全部做完了。

　　把前世那种两个，三个，五个，八个……什么的大美女一起滚大床的梦也给实现了，可是现在……别说是滚大床的时间，他就连撒泡尿的时间也没有了。

　　就恨不得立刻把天玄大陆所有的妖兽全部杀光。

　　“擦你妈了个屯的。”

　　罗天脸色很难看。

　　恢复到人身，气愤之极。

　　这个时候。

　　十大仙门的弟子齐刷刷的全部跪了下来，齐声大喊道：“罗天至尊！”

　　至尊！

　　天玄大陆最为强大才封号。

　　玄帝至尊只是境界最强的封号。

　　至尊两个字前面加上一个人的名字，那这个人就是这个世界的王！真正的至尊。

　　慕容万剑被罗天轰杀，罗天的力量瞬间突破至玄帝九阶境界，毫无疑问成为天玄大陆最强者，他们崇拜强者，心甘情愿跪下去，称罗天为至尊。

　　罗天微微一愣，恢复平常的表情，淡淡一笑，道：“都起来吧。”

　　这个时候。

　　安纯纯一步一颠的跑了上来，“噢……罗天哥哥成为至尊咯，噢……罗天哥哥成为至尊咯，罗天哥哥最帅了，嘻嘻……安纯纯最喜欢罗天哥哥了，纯纯要和罗天哥哥一起滚大床了。”

　　她完全不懂滚大床意味着什么。

　　众女脸色一红。

　　全都走了上来，露出喜悦的笑容。

　　冷寒霜扶着李雪儿，道：“小姐体内的毒还没有解开。”

　　罗天脸色一沉，重重一吼，道：“魂王，你给老子滚出来！”

　　魂王直接吓的跪在地上，牙齿打颤，哆哆嗦嗦道：“别杀我，别杀我……”

　　越强，就越怕死。

　　罗天眼神一瞪，道：“给我把雪儿身上的毒解开！”

　　魂王脸色更加的苍白，声音低如蚊蝇，道：“我……我……我也没有解药！”


第0842章 我靠，你终于出现了

　　“没有解药？”

　　“你他娘的是在逗我吗？”

　　罗天顿时就火了。

　　威压如山，直接就碾压的魂王动弹不得，脸色越加的苍白，怒叱道：“你下的毒，你说没有解药？我再给你一次机会，你再不把雪儿身上的毒解掉，我立刻弄死你。”

　　魂王双腿发抖，已经快要站立不稳了。

　　他知道罗天现在很愤怒。

　　这种愤怒他能感觉的到，有心发出来的愤怒。

　　愤怒？

　　当然愤怒了！

　　罗天不能在一个月内突破玄帝大圆满境界，他就要被系统抹杀，五千亿的经验，这是要玩死他啊，怎么能不愤怒？

　　要是不愤怒的话，他还是人吗？

　　魂王脸色无比的阴沉，咬咬牙，道：“罗天，我的确没有解药，但是你也不能杀我，你杀了我这个世界上就再也没有人能解开魂毒了。”

　　魂毒是他用魂念炼制出来控制手下的。

　　他从来没有想过研究出解药。

　　也从来没有解药。

　　可是现在……他有些后悔了，要是能早点研制出解药的话，现在也不会这么的被动，看着罗天充血的眼神，他的心就在颤抖，再次认真地说道：“给我十年的时间……不，八年，八年就足够了，我一定能研制出魂毒的解药，我向天发誓，研制出解药立刻给她，我也向你保证，魂殿誓死效忠华山仙门绝不二心。”

　　为了保住命，一个魂殿又如何？

　　他一手创建，经历万年的时间，终于有点实力，可是那又如何？相比自己的命，其它的一切都不重要。

　　罗天脸色变了，变得极其的阴森起来，本来被系统强制一个月内突破玄帝大圆满境界他就非常的恼火，正愁找不到出气筒呢，魂王这个该死的东西竟然交不出解药，那正好出气。

　　顿时。

　　罗天四神兽的血脉力量强势一动，体内发出一声巨大的吼叫声，直接将魂王给碾压的趴在地上，喝道：“八年？你知道人的一辈子都几个八年吗？这么漂亮的女孩，你要她等八年？魂王，老子看你是活腻了。”

　　“轰！”

　　魂王重重跪下，膝盖都跪的出血，脸色苍白如纸，道：“罗天，我会尽快的研究解药出来的，而且这个世界上只有我会炼制魂毒，也只有我知道研究解药的方向……”

　　罗天直接道：“你就说只有你能解雪儿身上的毒，何必说那么的废话呢？”

　　魂王道：“可以这样说，只有我……”

　　不等他说完。

　　罗天的眼神一动，“死！！！”

　　冷冷的说出一个字，不等魂王任何反应，直接一巴掌扇了下去。

　　这是集合他心中的怒火。

　　怒火有对系统的，也有对魂王的，两股怒火让罗天非常的不爽，再就是一点，魂王也吞噬了能量柱，杀了他会不会再生一级？就算不能升级应该也能得到一大波的经验。

　　“啪！”

　　魂王根本反应不过来。

　　只看见罗天动了一下，然后他的头就滚落了下来。

　　鲜血四溅出来。

　　断掉的头，两只眼珠子死死的看着罗天，嘴唇动了几下，仿佛在说，“杀了我，谁也就不了李雪儿。”

　　“让我等你八年？”

　　“要是你八年也研究不出解药，是不是要我等你八万年？”罗天一脚将魂王的头颅给踢飞掉。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘魂王’获得经验10000000000点，玄气值10000000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘玄阴王的能量柱’是否融合？”

　　没有爆出别的什么东西来。

　　很可惜！

　　没有升级，罗天心中叹了口气，随即冷声一喝，道：“魂殿的人都给我好好听着，从今天开始天玄大陆就没有魂殿，要么你们加入华山仙门，要么脱离组织，要么就给我死。”

　　魂殿也有一股庞大的势力。

　　这股势力罗天绝地不能再让他滋长起来，威胁到华山仙门。

　　众多魂殿的弟子一愣。

　　相互看了一眼，全都朝罗天跪下，齐声道：“罗天至尊！”

　　……

　　傍晚，华山仙门。

　　罗天有些魂不守舍的看着逐渐暗下来的天空，脑海里嗡嗡作响。

　　很烦躁！

　　相当的烦躁。

　　抢亲成功了，自己也踏入玄帝九阶这种可以藐视天下大陆的存在，可是李雪儿呆滞了，就像前世那种植物人一样，就连雌凤都无法冲破的魂毒，可见这种毒有多厉害？

　　罗天不断的使用再生术，也不能解开她身上的毒。

　　想了无数种办法，依旧不能解开。

　　心中烦躁的很。

　　他现在也没有心思想那么多，他三年来拼尽一切就是为了她，这个女人！

　　现在她在自己的身边，自己却不能救她，这种感觉很难受，最为关键的是罗天没有办法，找不到办法去解开李雪儿身上的毒，这是他最难受的地方。

　　最强又如何？

　　连自己的女人都救不了。

　　还不是废物一个！

　　罗天自嘲似得笑了笑，“要怎么办才能解开雪儿身上的毒啊？不管如何，就算这一个月内我什么都不做，就算被系统抹杀，我也要救她。”

　　李雪儿对他非常的重要。

　　他到今天才发现李雪儿的重要超出他的想象。

　　这三年来，李雪儿不知道帮过自己多少次，有很多时间罗天都能感觉到她在身边，很喜欢这种感觉，可是现在，他察觉不到了。

　　“呼……”

　　“雪儿，我一定会救你的。”

　　“我发誓！”

　　罗天脸色一沉，左手轻轻一动，不经意间触碰到手指上带的须弥戒指，这是华山老祖流下来的戒指，他并不为意，自从华山老祖出现过一次之后就再也没有出现过。

　　他留给自己的最强防御也没有用上。

　　突然触碰到须弥戒指，戒指闪出一道淡淡的光亮。

　　在这瞬间。

　　罗天的视线瞬间一变，直接被吸入须弥戒指之中。

　　“哈哈哈……”

　　“小子，你果然没有让我失望，你果然将地心塔给打爆了，哈哈哈……”一个仿如仙翁的老者从虚无空间中走了出来，面带着微笑，看着罗天。

　　罗天脸色一愣，“我靠，你终于出来了！”


第0843章 天玄大陆的浩劫

　　从地心塔里面出来后罗天就没关注过须弥戒指，自然也没有进入戒指内的空间找华山老祖宗。

　　他以为华山老祖将自己魂念中的所有能量凝练出那道超强防御力量给自己，然后消耗完了，这道魂念也死了，为此罗天还伤心了好一阵子。

　　可是。

　　现在华山老祖活生生的站在他面前，相比第一次见他的精神头更好一点，一身仙骨更加的有力量一样，给人一种大神，大仙的那种悠然感觉。

　　罗天有些惊愕，随即道：“你不是死了吗？怎么又出现了？”

　　“咳咳……”

　　华山老祖憋的咳嗽了几声，一个爆栗敲在罗天的头上，道：“你小子，谁跟你说我死了的？”

　　“哎呀！”

　　罗天想躲，可是完全躲不掉，而且华山老祖的力量他见都没见过，摸着头呲牙道：“你没死，上次我那么大声叫你，你这么不出来啊？”

　　“我还以为你将自己魂念中的力量凝练成防御力量给我，然后自己消耗光能量死掉了呢，当初我还伤心了几秒钟，没想到我在浪费表情，你竟然还活着，而且比上次见你活的更好。”

　　“老祖？”

　　“你究竟只是一道魂念，还是别的什么？你丫的不会是耍我玩的吧？”

　　“还是说？”

　　“你也是……”

　　“系统？！”

　　罗天不得不怀疑啊。

　　地心塔的任务有多危险他到现在还记忆犹新，每一层都面临着被系统抹杀的后果，这是华山老祖搞出来的任务，你要说他跟系统没有关系，罗天自己都不相信。

　　就算他不是系统，那也绝对是“NPC”，一个超级BUG的存在。

　　华山老祖一愣，露出一副完全听不懂的样子，道：“什么是系统？我发布了什么任务啊？小子，你在胡说些什么啊？我是让你拯救天玄大陆，成就无上大道，我跟你说了别的吗？”

　　罗天盯着华山老祖的眼睛看，盯了几秒钟，并没有看出什么来，心中暗道：“应该跟系统这个天杀的没有什么关系，如果有的话，那华山老祖的演技就真的是神一般的存在了，连我的都识破不了。”

　　华山老祖见罗天盯着他看，怔了怔声，道：“上次你叫我，我并没有在须弥戒指之中，所以才会听不见，也没有出现，我去另外一个位面了。”

　　“没想到我才走三个来月的时间，你就将地心塔给打爆了，要知道这些年来还没有一个人能做到啊，我果然没有看错你啊，不过你别先别得意，很多事情变得复杂起来了，你虽然打通了地心塔，可是藏天龙，星海老祖这几个小辈竟然利用真龙，雌凤血脉的力量启动了祭天台，牵引到一个比天玄大陆要高上几个层次的位面，阴王大陆！”

　　“祭天台和天坛上的力量链接还在继续，阴王大陆这个位面离天玄大陆越来越近了，明天的话可能就会有一大波的阴王大陆位面的生物奖励在断天城，到时候必然是血流成河。”

　　“玄阴王也会借此机会疯狂的吞噬天玄大陆的本源力量，这是天玄大陆上的一场巨大的浩劫。”

　　“不仅是玄阴王……”

　　“恐怖你今天杀的那些人全部会被他复活起来，到那时候……”

　　听着华山老祖说的这些罗天并没有傻眼。

　　也没有害怕。

　　相反的是，他兴奋了。

　　心中一动，立即道：“我擦，我说系统怎么要我一个月能突破玄帝大圆满境界啊，这是有高等位面的生物降临啊，那这样的话突破玄帝大圆满就有机会了，哈哈哈哈……”

　　心中暗自兴奋，罗天表面上却是一脸的担忧，道：“老祖，那我该怎么办？我只是玄帝修为，可没有对抗玄阴王他们的力量啊，你干脆真身回来，然后一波将他们送进地狱，这样天玄大陆的浩劫也解除了，顺便还能解决地心塔下面的任务，你的大道力量也就成功吸收了。”

　　“咳咳……”

　　华山老祖被罗天说的一愣一愣，喝道：“你小子……我要是能回来我还用你帮忙，何况……如果不是天玄大陆是我出生的位面我才懒得管呢。”

　　“你小子给我听好了。”

　　“玄阴王的实力也就是比玄帝大圆满境界强一百多倍，你也别担心。”

　　不等华山老祖说完。

　　罗天直接就发飙了，骂道：“我擦，比大圆满境界强一百多倍，你让我别担心？你丫的再说一遍，你有种自己来啊，让我当炮灰，我才懒得管呢，玄阴王一出现，我直接臣服他，充当他的打手，天玄大陆我才懒得管，哼！”

　　比玄帝大圆满境界强一百多倍！

　　什么概念啊？

　　完全是无法超越的存在啊。

　　想一想罗天就觉得这是不可能的事情。

　　他嚣张，他狂妄，但是有一点他很清楚，那就是量力而行，他只是一个凡人，要他对抗一个巨人，怎么做得到？狂，嚣张，这些根本没用，一切都要实力！

　　华山老祖再次一愣，被罗天说的就恨不得把罗天的头给敲的满头是包。

　　他也是这么做的。

　　虽然不是满头是包，可是罗天真的抱头鼠窜，大声骂道：“住手，住手，你丫的住手啊。”

　　华山老祖气的不行，道：“小子，我话都没说完，你怕什么？天玄大陆也是你出生的本源大陆，等你突破到一个至高位面时你就会发现天玄大陆给你带来什么好处了。”

　　“你给我听好了。”

　　“你现在给我进入地核，完成接下来的任务，在地核中击杀‘藏地魔君’你将会得到他的一种力量，这种力量就是玄阴大陆所有生物的克星，用这种力量碾压玄阴王你就有一线生机了。”

　　罗天两眼一瞪，道：“不去，地核太危险，我才不会去送死呢。”

　　“你……”

　　华山老祖气的吹胡子瞪眼睛，恨铁不成钢，道：“你小子怎么就不开窍呢，拯救天玄大陆你会得到你想都想象不到的东西，要是我能回来的话，就亲自去了。”

　　罗天心中震惊了。

　　就连华山老祖都想得到的东西，那会是什么？

　　罗天不露神色。

　　华山老祖可是牛逼哄哄的大财主，这个时候不狠狠宰他几刀，那还是人吗？


第0844章 三大秘宝

　　上一次压榨出一道超级防御力量。

　　这一次……

　　罗天突然发现上一次太便宜华山老祖了。

　　他现在发现华山老祖比他想象中要强大的多，而且他已经不在上古世界这个位面了，进入到一个更高，更强的位面当中，并且从他的话语当中罗天发现，天玄大陆属于本源大陆，一些强者飞升之后还会用到本源大陆的力量，而且这种力量会关系到后面的修为，历练，各个方面。

　　华山老祖为何会出现？

　　真的只是因为他出生在天玄大陆，对天玄大陆充满感情？

　　为了什么大道？

　　我操！

　　这些全都是胡扯的。

　　罗天敢向天发誓，华山老祖说的这些正义凛然的话都是扯淡，他真正要得到的就是天玄大陆的昌盛发展，不会被其它位面的强者吞噬点天玄大陆的本源精华。

　　这对他所在的世界的修为有非常大的帮助。

　　而且。

　　这种帮助对他来说非常的重要。

　　当然。

　　华山老祖对天玄大陆肯定也有一丁点的感情了。

　　但是这只是一丁点！

　　既然如此，那就更加不能放过他。

　　罗天露出一副破罐子破摔的表情，道：“老祖，你让我进入地核，去杀那个什么地藏魔君，我根本不是他的对手，万一死在里面连个给我收尸的都没有，太危险了，我情愿留下来，除非……”

　　华山老祖眼珠子一转，道：“除非什么？”

　　罗天一副痛心的样子，道：“要我杀死地藏魔君，要我拯救天玄大陆不是不可以，但是你总得给我相应的力量吗？不然的话我就算拼死也完不成啊。要我去完成，总得给点好处吧，起码让我有实力完成任务啊，你说是吧？”

　　华山老祖一愣，道：“你想要什么？”

　　罗天心中暗自一笑，道：“也不需要太多的东西，你不是在至高位面吗？给我弄一些至高神器，主神器什么的来，最后来个几十粒不死丹什么的，如果有复活丹就最好了，再来一件无敌防御衣，这样我就能立于不败之地，也能尽快的帮你完成任务啊，这一切都是为了你啊，如果是我的话，我才不会在乎天玄大陆的死活呢，反正我也是要死的人了，玄阴王一来，把那些藏天龙，星海老祖，慕容万剑这些人复活，我还有活命的机会？”

　　说的自己非常可怜一样。

　　罗天那表情，那可怜兮兮的眼神，能把人感动到哭。

　　可是……

　　华山老祖两眼瞪的比牛眼睛还要大，几乎是吼着道：“上次被你弄了一道我的力量，这次你还想来，小子，你，别，做，梦，了！”

　　最后一句是一个字一个字说出来。

　　罗天瞬间就不高兴了。

　　“再见！”

　　直接说了一句，就要离开这里。

　　既然软的不能，那就硬的。

　　“除了我，还有谁能帮到你，我就不信你不求我。”罗天心中暗道，他真的想对华山老祖施展出“心网”看看他心里到底是在想什么，不过他也担心华山老祖会怀疑他。

　　万一被他发现的话，毕竟“心网”可是神术啊。

　　再就是。

　　须弥戒指中的华山老祖只是一道魂念，用心网的力量窥探他内心在想什么，可能会失败。

　　和罗天判断的一样。

　　听到罗天说要离开，华山老祖语气立刻就软了下来，道：“小子，你等等！”

　　罗天双手抱胸，一脸的无所谓道：“干什么？我帮你做事，帮你成就大道，你还叫我别做梦了，我就纳闷了，天下没有白吃的午餐，老祖，你让我拿命去拼，你总得给我些保护力量吧，我就这样跑进地核送死？”

　　华山老祖脸色一沉，道：“你说的那些我这里都没有。”

　　“有戏！”

　　罗天心中暗喜，他真怕华山老祖就这样放他出去，那样的话，那就真的什么油水都捞不到了，语气一冷，道：“那你有什么，总得让我有点拼命的动力吧？”

　　华山老祖反问道：“你想要什么？除了刚才你说的那些外。”

　　“我实话跟你说。”

　　“我身上并没有任何你能用的东西，就算有，给你的话，你连拿都拿不动，就你现在玄帝九阶的力量直接就会被我的东西吞噬掉，你的修为太低了，我现在这个位面的灵宝你全都用不了。”华山老祖直言地说道。

　　听到这些……罗天直接就傻眼了。

　　华山老祖并不像骗人，他这样说肯定是没有什么灵宝给他了。

　　罗天沉思了片刻，道：“老祖，你从天玄大陆飞升之后应该是进入上古世界吧？”

　　华山老祖点点头，道：“不错，十万八千多个低等位面玄帝破空都是进入上古世界，哪里是强者的第一站，我也不例外。”

　　十万八千多个低等位面？

　　“我靠！”

　　罗天暗自咂舌，心中越发的兴奋起来，“上古世界肯定太精彩了，想一想我就觉得热血沸腾。”

　　跟上古世界一比，天玄大陆简直就是个新手村。

　　上古世界才是强者汇聚的地方。

　　罗天心中沸腾了，道：“那你给我一下上古世界中的灵宝总可以吧？就算你身上没有，但是你既然能从上古世界飞升，那上古世界就一定有你留下来的灵宝，就跟天玄大陆的华山仙门一样。”

　　这点是毋庸置疑的。

　　身上没有，那他停留的世界肯定会有。

　　而且。

　　罗天之所以要这些，而不是要一些华山老祖现在就能给的，是因为他要进入上古世界。

　　他还没进就已经得罪了亡灵大帝，七曜神君，这两尊霸主。

　　想要在上古世界有立足之地，那就必须拥有足够强的力量。

　　华山老祖听罗天这么一说，道：“你小子还真会算计，不错，我在上古世界中的确留下一些特殊的灵宝，这些灵宝在上古世界中都是极其强悍的存在。”

　　“既然你说出口了，那我也就答应你了。”

　　“你给我听好了！”

　　……

　　华山老祖一连说出三个地方。

　　其中两个地方是他曾经修炼过的洞府，再有一地方是一个巨大的势力门派。

　　罗天将这些都铭记在心，这些可是他在上古世界的立足之本啊。

　　旋即。

　　罗天问道：“老祖能不能再帮我一个忙？”

　　华山老祖有些不耐烦道：“什么？”

　　罗天道：“你知不知道魂毒？”

　　华山老祖瞬间愣住了，就好像被雷给劈了一样……


第0845章 全部复活了

　　“魂毒？”

　　华山老祖脸色一惊，眉头紧蹙，嘀咕一声道：“天玄大陆还会有人炼制魂毒？”

　　见到他这幅表情，罗天心头紧张起来，“老祖，魂毒很难解吗？”

　　华山老祖语气有些低，道：“何止是难解啊，是相当的难解，就算在上古世界中能解魂毒的人也不多，天玄大陆怎么会有人会这种阴毒的手段呢？”

　　罗天道：“是魂殿的人。”

　　“魂殿？”

　　“就是当初一个自以为是的魂王建立起来的？”华山老祖有些不屑地说道，“这小子能炼出魂毒我把老二都给剁下来喂狗，就凭他？哼！魂毒这种毒岂是他能炼制出来的，你别被他骗了，如果他没死尽早杀了他，他是没有解药的，你也别想他炼制出解药，魂毒的解药极其的复杂。”

　　“果然！”

　　罗天心中咒骂一声，“还好当初弄死了魂王，不然的话还不知道被他躲到哪里去了。”

　　魂王死没死现在都不是关键了。

　　罗天现在担心的是如何解毒。

　　魂毒在李雪儿的体内能待多久，她在中毒的情况下能活多久？

　　这才是罗天担心的。

　　华山老祖不能解毒的话，那他一定要进入上古世界，一定要找到解药，否则的话罗天这辈子就白活了，因为自己的突然的闯入让李雪儿变成现在这幅样子。

　　如果不能救她，罗天一辈子也不会原谅自己。

　　旋即。

　　罗天立即问道：“老祖，你没有办法？”

　　华山老祖道：“办法自然是有，如果我在的话立刻就能帮她解毒，可是我在另外一个位面，来到这里的话需要太多的时间，中毒的人根本等不了，现在唯有靠你自己了。”

　　罗天问道：“你说，我听着！”

　　华山老祖看了罗天一眼，道：“现在说这些也没什么用，等你打通地核，击杀地藏魔君之后我会再出现，到时候就会告诉你魂毒解药的炼制方法。”

　　“你别乱想。”

　　“我只是怕你分心，而且以你现在的能力根本炼制不出解药，反而会让你分心，等你修为再提升的时候，等你有资格进入上古世界的时候我一定会告诉你。”

　　“天玄大陆也没有炼制魂毒的解药，你就好好的拯救天玄大陆吧，还有将玄阴王击杀，否则的话天玄大陆会成为玄阴大陆的殖民地，到时候就算你杀了地藏魔君也没用，天玄大陆还是陷入危险之中。”华山老祖再次提醒着说道。

　　罗天心中虽然有些不爽。

　　华山老祖虽然这样说，罗天的心里越发肯定他的目的绝非那么简单。

　　他就是担心自己不击杀地藏魔君，不拯救天玄大陆，这样他就会受到影响，心中不由暗暗说道：“究竟是什么呢？华山老祖究竟需要天玄大陆的什么？”

　　“就算是本源大陆，也没有足够强大的力量影响到他啊。”

　　“看样子我必须要好好注意一下。”

　　罗天脑子一转，面带微笑道：“老祖，你就放心吧，我一定会全力以赴，拯救天玄大陆，我这么正义的人，一定会把天玄大陆带领到一个至高巅峰境界的。”

　　华山老祖满意一笑，道：“有你这一句话我就放心了，好了，你回去准备吧，越快越好。”

　　罗天双手一拱，道：“好！”

　　须弥空间之中，罗天的身影消失了。

　　华山老祖微微一笑，道：“小子，跟我讨价还价，现在你不敢了吧，给我乖乖的把地藏魔君给杀了，这样我地藏王的佛海牢笼之中就能寻找到突破口了，哈哈哈……”

　　“地藏佛王啊，你想不到我会派人杀了你的一道魂念分身吧，少一道魂念分身，你的力量就会有所减弱，到那个时候你就困不住我了，哈哈哈……”

　　华山老祖阴沉沉的大笑了几声。

　　身影慢慢的消失……

　　……

　　“嗡！”

　　罗天从须弥戒指之中出来，天色已经黑了。

　　在他的身边站在二蛋他们一群人。

　　他们看着罗天，道：“老大，不好了，断天城血流成河，那些驻守在哪里的仙门弟子全部死了，断天城一千多万平民瞬间被一股和能量柱中的力量给秒杀成齑粉，最糟糕的是……”

　　“那些吞噬能量柱的人全都被一股力量给复活了。”

　　“慕容万剑，藏天龙，星海老祖，魂王……就连紫罗兰那个恶妇也复活了。”

　　韩华沉沉地说道：“这些并不算什么，祭天台和天坛上的几股力量源源不断的进入天玄大陆，而且这些力量就像是桥梁一样，已经八只凶悍异常的妖兽落了下来，断天城千万拼命就是被其中一头魔兽吼叫声给震成碎片的，这八头妖兽落下来并没有冲出断天城，而是进行一种仪式一样的祭奠，好像在迎接它们的君王。”

　　“玄阴王！”

　　罗天眉心一皱，喃喃道：“果然！”

　　“华山老祖说的没错。”

　　“天玄大陆的浩劫来了。”

　　他还以为这些是华山老祖骗他的，没想到这一切都真的，比华山老祖说的来的还要快，而且这些生物都是比天玄大陆位面要高出一个层次的力量，天玄大陆上的武者根本抵挡不住。

　　“老大怎么办？”

　　“罗天哥哥，怎么办？”

　　“老大，杀吧！”

　　“今天没杀过瘾，再杀去断天城。”

　　……

　　众人看着罗天，目光灼灼，杀意翻腾……

　　罗天看了冷寒霜一眼，问道：“雪儿现在怎么样了？”

　　冷寒霜眼神一沉，摇了摇头，道：“小姐还是那样，眼神呆滞，在断天城还有一些反应，回到华山之后一点反应都没有，就好像植物人一样。”

　　罗天轻轻的呼出一口气，随即道：“韩华听令！”

　　“弟子在！”

　　韩华双手一抱。

　　罗天严肃道：“立刻召集十大仙门的弟子，如果他们不想死就全部往我华山靠拢，如果他们想走玄阴王的走狗那就随他们去，收拢这些十大仙门弟子之后给我修筑成一道防线。”

　　“老大，不打吗？”雷胖子不由问道。

　　他就是天不怕地不怕的主。

　　罗天摇摇头，道：“不打，我现在有更重的事情要去做！”

　　必须要先击杀地藏魔君才能获得对付玄阴王的力量，这个时候去打就是找死！


第0846章 他一定会死在我手上

　　断天城。

　　血流成河，尸骨如山。

　　阴风阵阵。

　　整座成变成一座死城。

　　在八头玄阴妖兽落下的瞬间，直接将方圆十万公里内的人类全部碾杀，又在一瞬间将他们全部复活掉，但是他们的就像丧尸一样，在街头游荡。

　　没有任何的精神，两眼呆滞，完全就如生化危机中的丧尸一样。

　　只是……

　　他们的身上都闪烁这一股玄阴的力量，这股力量是控制他们的力量，只要随着控制者的意念一动，他们得到命令就会做出任何事情，包括死。

　　祭天台，天坛。

　　八头玄阴妖兽。

　　他们就如一头头巨大无比的黑牛一样，巨大无比的牛魔王。

　　每一头都是千米之高。

　　体魄大的惊人，他们的头上长着两根长长的巨角，巨角闪着阴寒的光亮，此刻他们抬头望天，身上一股股力量相连接在一起，不断的鱼祭天台传输下来的力量相呼应。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　……

　　一道道力量发出来的嗡鸣声传播百万公里，就如巨大的雷声一样。

　　在玄阴妖兽的身后站在一些人。

　　一些和丧尸不一样的人。

　　“呜哈哈……哈哈哈……”

　　“我活了！”

　　“我再次活过来了，罗天，你的死期到了。”慕容万剑一身漆黑，原本只是真龙之躯，现在变成了黑龙一样，漆黑的龙鳞之下闪烁出强大无比的力量气焰。

　　除了他复活以外。

　　藏天龙，星海老祖，魂王，赤炼魔君……那些吞噬能量柱的玄帝至尊强者全都活了过来。

　　就连紫罗兰也都活了过来。

　　和普通武者不一样的是，他们拥有自我意思，就和没死前一样，只是他们的力量比死之前更强了，慕容万剑身上的力量气息已经超越了玄帝大圆满巅峰境界了。

　　众人从地上爬起来的那一刻。

　　那些被慕容万剑吞噬掉的那些人，全都冷冰冰的看着慕容万剑。

　　慕容万剑冷笑一声道：“不爽吗？要不要打一架？”

　　“你们一切上！”

　　“哼！”

　　满脸的不屑，慕容万剑眼中冷冰冰的蔑视，看着被他吞噬的七人冷笑起来。

　　七人都是活了几万年的人。

　　面子比什么都重要。

　　开始没想到慕容万剑会突然偷袭，可是现在……

　　其中一人脸色一沉，道：“慕容万剑，你也太嚣张了！”

　　慕容万剑语气极其狂妄地说道：“我就嚣张了，你能拿我怎么样？你们七个废物，要不是我吞噬你们，你们一样也死在罗天手里，与其这样还不如让我吃掉你们。”

　　流云仙宗的老祖宗脸色一沉，嘲笑着道：“那又怎么样？你还不是被罗天给杀了，而且还跪在他面前，说出那些丢人的话，慕容万剑你以为你真是真龙之子啊，如果不是御神仙宗，如果不是藏天龙帮你，你能有今天的成就？就凭你的天赋，你以为你真的能踏入玄帝至尊境界？”

　　“哼！”

　　“要不是得到那么多的修炼资源，你还只是断天城里的一个小小的武者，甚至可能连玄灵境界都一辈子突破不了，现在跟我们嚣张，你有资格吗？”

　　很不屑地说道。

　　慕容万剑的举动让他们极其的不爽。

　　竟然偷袭将他们全部活吞掉，这对他们而言就是一种侮辱。

　　听着流云老祖宗的话，慕容万剑的脸色变得无比的难看，怒火狂妄的迸发出来。

　　“这就怒了？”

　　“藏天龙为了你弄了那么多的修炼资源，就算给一个傻子也比你突破的快，你现在还跟我们嚣张，你根本没有这个资格，就你也想跟罗天比？”

　　“你算个什么东西啊。”

　　“罗天比你强上一万倍都不止，你有跟他比的资格吗？”

　　现在他们败了。

　　虽然又复活了过来，所以现在也没有什么好忌惮的了。

　　而且。

　　他们心里很清楚，自己的这种复活只是暂时的，只是他们的力量比较强，那八头超级妖兽给了他们思维自由，否则的话他们也想街上的武者一样，像是游魂一样，荡来荡去。

　　既然如此。

　　那就没有什么不能说的了。

　　这次的失败最大的原因就是因为慕容万剑，他们现在极其的怨恨。

　　就算是藏天龙，看见自己的弟子被人说成这样也都没有出言干预，反而一脸冷漠的站在一边，他对慕容万剑也是极其的不满，特别是败在罗天手里。

　　听着这些话。

　　慕容万剑的心中的怒火越加的翻滚起来，“罗天，他一定会死在我手上。”

　　“不过！”

　　“在他之前，你们这些老不死的东西，要先死在我的手上。”

　　“玄阴剑灵！”

　　“给我出！”

　　忽然间。

　　慕容万剑将体内玄阴力量释放出来，剑灵嗡鸣一声，从他的身体内冲向天空，剑气肆虐，杀气异常的浓烈，冷笑着道：“没有你们，我照样行！”

　　话音一落。

　　真龙剑灵就击杀下去。

　　七命玄帝至尊强者脸上暗变，可并没有慌张。

　　“小子！”

　　“你太自以为是了，这就是你输给罗天的最大原因。”

　　说话间。

　　七人同时出手，全都将最强大力量释放出来，同时攻向慕容万剑！

　　就在这一瞬间。

　　八头玄阴妖兽中的一头突然动了一下。

　　一只巨掌当空一拍！

　　天空轰然一动，天好像要裂开了一样，一道巨大无比的掌印从天空盖了下来，这力量简直强悍到无法去形容，直接将他们八人瞬间给压趴在地上。

　　动弹不动。

　　脸色无比的苍白。

　　就连呼吸都被压制住了。

　　太强悍了。

　　只是区区一招就将他们给碾压住了，而且还只是一头妖兽，这要是他们的主子来了，力量还不是通天一般的强大？

　　“再敢发出一点声音打扰我们，我直接就弄死你们！”

　　那头妖兽嘴巴微微一张，发出一道沉厚的声音来。

　　他们每一个人心如死寂。

　　被吓得双腿发颤，在他们心目中罗天已经是非常恐怖的存在，可是跟这个妖兽比起来，罗天简直就是小儿科，这玄阴妖兽太强悍了。

　　……

　　华山仙门。

　　罗天快速的布置起来……

　　血雨腥风就要来到了！


第0847章 八阵图

　　越是烦躁，就越是事情多。

　　一个月就会被抹杀，罗天很烦躁。

　　李雪儿的魂毒超出他的预料，他烦躁。

　　现在。

　　玄阴大陆的一大波妖兽要降临下来，身为天玄大陆的至尊，他必须要保护这片大陆，还是烦躁。

　　再就是。

　　他答应华山老祖进入地核击杀地藏魔君，每一个问题都是极其的困难，难以解决，罗天的头都要被撑大了，烦躁的很，他现在就恨不得有一百个分身。

　　心中不由暗道：“要是有鸣人的分身术就好了，一件事情一个分身，升级快，办事快，就连女人……女人得自己亲自来，这样才能体会到那种高，潮带来的刺激感。”

　　说到女人，罗天有烦躁了起来。

　　李雪儿还在昏迷中。

　　本来她们答应罗天，只要罗天救会李雪儿就答应一起跟他滚大床，现在救是救回来了，可是李雪儿现在这个模样，糖糖，月儿她们全都守着李雪儿的床边。

　　完全就把罗天晾在一边，就连安纯纯都很少理他。

　　当然。

　　李雪儿现在这个样子，罗天也没有心思去滚大床。

　　他现在的心思全都在如何防御玄阴王的大军方面，“二蛋，你去鬼狱山脉找一下范长剑，让他把所有能炼制阵法的族人全部叫来，我们得炼制一道防御阵法。”

　　“慕容白，你去北冥海，把小鲤鱼泰坦给找来。”

　　“金刚，你去天宫神族。”

　　“……”

　　……

　　罗天迅速的吩咐下去。

　　现在到了生死存亡的时候了，再小的力量现在也变得非常重要了，不仅是罗天说的这些势力，还有那些普通的宗门，王朝，还有一些种族全都是不可忽视的力量。

　　“遵命！”

　　几人立即飞射出去，转而化作一团流光消失是夜色之中。

　　冯雷道：“老大，我呢？你也给点任务给我啊，不能让我就这样闲着啊。”

　　“还有我。”

　　“也算一个。”

　　……

　　剩下的人全都走到罗天面前。

　　罗天看了他们一眼，心中暗自一沉，最后还是放弃了。

　　他想把冯雷他们带进地核。

　　可是他不确定能不能活着回来，自己一个人死就好了，如果连累兄弟的话……罗天做不到。

　　随即。

　　罗天微微一笑，道：“你们的任务最重要，守护好华山仙门，马上就会有很多的势力加入华山仙门，相信玄阴王要降临天玄大陆的事情所有人都知道了，他们肯定会来华山与我们汇合，到时候你们就要安排好他们。”

　　“这种事情交给一些普通弟子做就好，用不着我们啊，我还想跟着你去偷袭他们呢。”雷胖子有些失落，他现在一天不打架就浑身难受，他和罗天一样打坐修炼领悟天地玄气什么的让完全坐不住，也完全没用。

　　“这可是大事情。”

　　“这些势力融入华山仙门，肯定会有各种冲突，你们就是要协调好，要团结一切可以团结的力量。”罗天很认真地说道，随即又道：“我要去布置阵法了。”

　　“你们也早点去休息，或者去修炼吧。”

　　说完。

　　罗天身影骤然消失，瞬间就在百公里以外的地方。

　　……

　　华山大殿内。

　　雷胖子率先说道：“上次的事情你们都听说了，老大为了不让他们冒险独自一人闯地心塔，而且这地心塔还只是第一阶，还有地核，地岩，两个阶段。”

　　“老大从地心塔回来之后实力大涨，这次他肯定会进入地核的，地核危险至极，我们绝对不能让老大再一个人冒险了。”

　　雷胖子是一个非常心细的人。

　　他心里非常清楚罗天的想法。

　　罗天不想他们跟着他去冒险。

　　不想他们为了他送命！

　　狂刀道：“罗天这小子就是这样，总是把好的给我们，自己去冒险，就算遇到再大的困难也不会说，玄阴王要降临天玄大陆，李雪儿又中了魂毒昏迷中，现在又是要进入地核，又要布置防御阵法，他总是一个人在拼命，我们是他的兄弟，可是他把我们的命看的比他自己还要重。”

　　“不管如何，这次我是一定要跟他进去，我这条老命是他给的，如果要死，也是我先死！”

　　轩辕一道：“狂刀大叔，什么死不死的，我的命也是老大给的，死也是我先啊，你可别跟我争啊。”

　　刘瞎子咧嘴露出黄牙，道：“你们几个要不要我给你们拉首曲子啊？”

　　“千万别！”

　　“瞎子，你牛逼，你厉害，我听到你那破二胡的声音我就想死。”

　　“哈哈哈……”

　　“这次我们一定再跟老大好好的闯一番，想着跟着老大我就浑身血液沸腾啊。”

　　……

　　众人看着罗天消失的方向，面带兴奋的笑意。

　　与此同时。

　　他们的意念一直在观察罗天，他们担心罗天突然就走了。

　　……

　　华山山脉是一道天险之地。

　　这也是华山老祖选择这里的原因。

　　罗天站在高处，看着满天的星光，自然而然的想到李雪儿，喃喃自语道：“雪儿妹妹，我一定会救你的，一定会弄到解药的，我向天发誓。”

　　说完。

　　罗天疯狂的移动起来。

　　阵法！

　　他要炼制一个前所未有的阵法。

　　这个阵法的力量不强。

　　但是防御力却是极其的强悍，并且阵法之中就像是一个迷宫，这个迷宫一旦进去就算再厉害的人也出不来，当然……这种厉害的人只是玄帝境界大圆满以下的强者。

　　“八阵图！”

　　以八卦方位动全身。

　　阵法之中蕴含罗天的理念，拥有他在地球上所知道的东西，当然他的那些东西也只是存在于游戏中，或者是电影之中，这些东西在前世看上去完全不对。

　　可是在这里，他拼着自己的理解，硬生生的给炼制出来了。

　　半个时辰后！

　　罗天以一根玄阴王的能量柱为阵眼，将它蕴含的力量瞬间释放出来，直接将方圆五千多公里的范围给笼罩住，只有启动阵法，这个阵法将会抵挡千万大军。

　　与此同时。

　　断天城的方向传来一声响天动地的爆炸声。

　　虽然相隔上亿公里。

　　可是罗天还是能清晰的感应到那种强大的冲击力，而且满天的金光就如光束一样冲向天空，“BOSS，好大好大的BOSS，这BOSS一定能触发系统奖励！！！”


第0848章 因为他是我们的男人

　　系统奖励的BOSS！

　　好久都没有出现过来。

　　曾经。

　　罗天以为地心塔第十八层的神元天尊是，然后……没有然后了。

　　后来，罗天以为融合九根能量柱的慕容万剑是，然后……还是没有然后了。

　　可是现在！

　　罗天能肯定，玄阴王一定会触发系统奖励。

　　因为！

　　因为在这一刻系统响起提示音了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’发现超级BOSS‘玄阴王’奖励经验100000000点，玄气值10000000点。”

　　莫名其妙的都就响起提示音。

　　而且莫名其妙的奖励了一亿点经验。

　　只是发现就奖励这么多？

　　如果说这都不是能触发系统奖励的BOSS罗天直接就把头给剁下来，连同胯下的小头也给剁了，看着满天的金光，罗天兴奋了，彻底的兴奋了。

　　“玄阴王！”

　　“你应该是我飞升进入上古世界的最后一块跳板。”

　　“我一定会踩着你进入更高的位面之中的。”罗天平静地说道，心中有个声音不断的响起来，“杀了他，爆了他，把他的内裤都给爆下来……”

　　旋即。

　　罗天阴森森一笑，虚空一动，直接飞回华山仙门。

　　“师姐！”

　　“我已经设置好防御阵法，只要启动就可以抵御住大圆满境界玄帝以下的任何强者，一旦敌人来袭，不用多想立刻启动结界。”罗天来到大殿，对韩华说道。

　　韩华点点头，道：“我记住了。”

　　罗天再次看向殿外断天城的方向，暗暗道：“希望玄阴王别来的太早，否则的话这八阵图阵法的威力恐怕就顶不住了，诸葛亮的八阵图，融合八道门，再加上能量柱的力量和我的一些创新，希望能抵挡多一点时间。”

　　他心里也没底。

　　不过。

　　他敢肯定，就算慕容万剑这种强者进入八阵图之中也会被阵法力量给杀死，根本活不下来。

　　至于玄阴大陆上下来的变，态妖兽罗天就不敢保准了。

　　当务之急是找到对付它们的力量。

　　只有融合这种力量才能杀死玄阴王，这件事情上华山老祖肯定不会骗他。

　　随即。

　　罗天看了一下四周，没有见到雷胖子他们，心头一松，也没有用意念搜索他们，对韩华道：“师姐，我要离开一段时间，这段时间你们就躲在阵法之中别出去，千万别冲杀出去，特别是雷胖子，金刚这两个脾气火暴的人，一定要等我回来，千万不可轻举妄动。”

　　他真的担心。

　　可是他没有办法。

　　他一定要进入地核，击杀地藏魔君，得到对付玄阴王的力量，否则的话他根本不是玄阴王的对手，只会等死。

　　再则。

　　为了李雪儿他也必须进入地核。

　　他要知道魂毒解药的配方，他要突破大圆满玄帝境界，他要飞升进入更厉害的世界之中！

　　韩华欲言又止，最后还是忍住了，点点头道：“你也要小心一点。”

　　罗天微微一笑，意念一动，道：“打开地核传送门！”

　　当时罗天从地心塔出来的时候，就能打开地核传送门，不过那个时候他要赶着去断天城，所以并没有打开传送门，这种传送门在任何地方都是一样能打开。

　　“嗡！”

　　华山大殿内出现一个巨大的蛋壳一样的传送门。

　　门内虚无一片，看不到任何东西。

　　罗天轻轻的呼了一口气，不等踏进去传送门，眉心一紧，立即喝道：“你们别进去。”

　　刹那间。

　　雷胖子瞬间冲了进去。

　　紧接着是狂刀，轩辕一，刘瞎子。

　　最后一个是安纯纯。

　　不过。

　　安纯纯被罗天一把给拉住了。

　　安纯纯在罗天的怀里一阵挣扎，哭鼻子道：“我不要离开罗天哥哥，我不要离开罗天哥哥，罗天哥哥我都离开你两年多了，我再也不要离开你，我要跟着你，我要跟你滚大床，呜呜……”

　　四肢乱颤，就像一头调皮的小花猫一样。

　　除了安纯纯外。

　　冷寒霜，秦月儿，糖糖，毒寡妇……他们全都来了。

　　看着罗天。

　　眼神有些复杂，眼眶有些湿。

　　罗天看着她们心痛了。

　　传送门内传来一道责备声。

　　“瞎子，我就说不要让纯纯丫头知道，她肯定会告诉大嫂们的，你看现在好了吧。”雷胖子责备道。

　　刘瞎子道：“你个光头胖子，你能抵挡纯纯的卖萌攻势吗？我也不想说的啊，可是……我不说的话，她直接能把我体内的恶魔给召唤出来，你也不想它出来吧。”

　　……

　　罗天抱着安纯纯，看着她们一个个，拼命的克制住眼泪，道：“放心，我一定会安全的回来的。”

　　众女点点头。

　　馨儿平静地说道：“我们等着你。”

　　秦月儿说道：“我们这次那儿也不去，就在这里等着你，罗天，你可还记得我们三百回合大战，你回来，我立刻和你战个痛快。”

　　毒寡妇邪魅一笑，道：“这种事情怎么能少的了我呢？我也要参战。”

　　“我，我也要。”

　　“我们姐妹也要。”

　　“纯纯也要，纯纯也要参战，哼哼，我绝对不允许你们欺负罗天哥哥。”说着，安纯纯趴在罗天的耳边轻轻道：“罗天哥哥，我会保护你的，你放心吧。”

　　罗天刮了一下安纯纯的鼻梁，轻轻的把她放下来，看着冷寒霜道：“跟雪儿说，我一定会平安回来！”

　　说完。

　　罗天将安纯纯放下，然后一步踏进传送门之中，意念一动，“关闭！”

　　“嗡……”

　　大殿内传送门消失。

　　众女全都上前一步，脸色瞬间变得担心起来，从这一刻开始她们每一个人的心里都想着罗天。

　　她们都知道馨儿的力量。

　　全都向她考虑，问道：“罗天这次会不会有事？”

　　馨儿眉心一皱，将自己的力量释放出来，瞳孔之中闪过一丝奇异的能量波动，她想要看到未来发生的事情，可是最后她没有去看，淡淡一笑道：“他会没事的，他一定会没事的，他不受命运掌控，他是一个奇迹，因为他叫罗天，因为他是我们的男人！”

　　众女一愣。

　　没有再问，而是看着消失的传送门，她们的心和罗天紧紧的拴在一起。


第0849章 精元之力

　　地核中。

　　周围炽热无比，全都是滚烫的岩浆。

　　这里就如地狱中的火海一样。

　　罗天五人落在一块巨大的岩石上，看着满世界的岩浆，脸色暗暗一层，心中暗道：“地核，地岩，按照华山老祖说的，地藏魔君应该在地岩那一层，地核这一层又会出现什么呢？”

　　罗天再次打开系统。

　　系统没有任何提示，没有任务，没有评分，也没有把罗天抹杀的提示。

　　一切就好像什么都没有。

　　“好热啊。”

　　“这里就是地核啊？”雷胖子擦了一把光头上的汗珠，全身湿透，他头顶上的恶魔佛陀更加的猩红，就好像要从他的头顶上冲出来一样。

　　轩辕一道：“周围没有任何的气息波动，一个人都没有，老大，我们来这里做什么？”

　　“是啊，我们做什么？”

　　刘瞎子也不由的问道。

　　狂刀也在看着罗天，他也不知道罗天进入地核要做什么。

　　别说是他们。

　　就连罗天自己也不知道要做什么，看了一眼周围，道：“做什么我目前也不知道，不过你们都小心一点，这里肯定比地心塔更加的危险。”

　　终极任务的第二层肯定比第一层要危险了。

　　众人点点头。

　　罗天轻轻的呼了一口气，道：“走，去深处看一看！”

　　既然来了，那就得把这一层给打爆掉。

　　“呼……”

　　罗天身影一闪，虚空而行，直接落在几百米外另外一块耸立在半空的石柱上，石柱下面是滚滚的岩浆，冒着泡，一场的浓烈，强大的热气简直要人命。

　　就算他是玄帝九阶也有些吃不消，这要是掉下去的话连骨头渣子都不会留下。

　　众人跟着罗天。

　　半个小时后。

　　罗天他们已经进入地核深处，周围还是和刚才差不多的样子，除了滚滚的岩浆，炽热的气息外，就没有任何东西。

　　罗天心头不由纳闷起来，“怎么会这样？按理说应该会有妖兽什么的出来啊，难道这一层是空的？只需要找到入口就行？不会这么简单吧？”

　　系统没有提示。

　　周围又没有妖兽，也没有人，这是什么情况？

　　一时间。

　　罗天完全搞不明白。

　　他也没有继续前进，而是沉思起来。

　　雷胖子怔了怔声，猛然大吼一声，道：“有没有人啊，没有人鬼也行啊，出来一个给我看看，他姥姥的。”

　　这一声把罗天吓了一跳，道：“死胖子，你不会小点声啊。”

　　“老大，我们都进来这么久了，这里什么都没有，他们都说地心塔危险，地核更危险，可是现在连个鬼影都没有，危险从哪里来啊？”雷胖子咧咧嘴，他现在就恨不得出来一大波的人跟他好好打一场，这才爽快。

　　轩辕一，狂刀，刘瞎子三人也都是这么想的。

　　没有战斗，他们真的烦躁。

　　本想跟着罗天再一起冒险，那种感觉才爽快呢。

　　雷胖子的这一声鬼哭狼嚎一般，在地核中不断的回音，传播开来，周围还是一片沉寂，没有任何气息的波动，如果这里有妖兽的话肯定会被惊醒，这个时候肯定会杀出来。

　　可见这里真的什么都没有。

　　罗天眉心不由一沉，喃喃说道：“第二层是地核，第三层是地岩，如果第二层真的什么都没有的话，那只有找到第三层的入口了。”

　　雷胖子挠挠头，不由道：“老大，会不会在岩浆下面啊？”

　　“呃？”

　　罗天一愣。

　　雷胖子立即道：“这岩浆恐怕就算玄帝大圆满强者也不敢轻易下去吧，就算是有入口也不可能在岩浆下面。”

　　“就算！”

　　“再怎么样也不会是岩浆下面啊。”

　　入口不可能在岩浆下面，否则的话谁能下的去啊？

　　第三层根本就进不去。

　　进不去还怎么击杀地藏魔君呢？

　　不过。

　　罗天脸色微微一变，心道：“我们一直注意岩浆上层，并没有岩浆下面是什么，上层既然没有妖兽什么的，那就绝对在下层了，绝对是在下层。”

　　忽然间。

　　罗天看着脚下的岩浆，道：“你们在这里等一下，我先下去看看。”

　　“老大，这里可是地核岩浆啊，你的修为顶不顶住啊。”雷胖子担心的问道。

　　罗天道：“应该能顶得住吧，就算顶不住我也会安全的退回来的，你们不用担心，没有我的命令你们绝对不能下来，狂刀大叔，你给我看好他们三个。”

　　狂刀点点头道：“放心吧，你要是没上来，我肯定跟他们一起去下面找你的。”

　　“啊？”

　　“你们……”

　　罗天无语了，也懒得跟他们啰嗦，这四个人完全是不要命的住。

　　旋即。

　　罗天意念一沉，直接吼道：“岩浆烈火，大圆满境界。”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　罗天的身体迅速变成岩浆，不断的翻腾，就如泉涌一般，顺势流进地核的岩浆之中。

　　“哧……”

　　一阵白烟冒起。

　　系统立即响起提示音。

　　“叮！”

　　“生命值下降100点，不可治愈……”

　　“生命值下降100点，不可治愈……”

　　“生命值下降100点，不可治愈……”

　　……

　　每秒下降一百点的生命值，罗天心中暗自一沉，“我靠，我也是岩浆，这里也是岩浆，凭什么下降老子的生命值啊。”

　　在生命值下降的过程中他的也感觉到疼痛。

　　最要命的是这种生命值的下降还无法使用治疗术，这应该和游戏中一些特殊的地图一样，无法喝药，无法回城，要么找到出口，要么就这样死在里面。

　　意念控制。

　　罗天不断的下沉，下沉，再下沉。

　　岩浆就好像没有底一样。

　　在这瞬间罗天的生命值依旧在疯狂的下降之中。

　　忽然间。

　　一道醒目的金光闪烁起来。

　　“BOSS？！”

　　罗天神色一惊，只见一道火红色的石门上面盘膝坐着一个赤眉红发的老子，老子脚底闪烁着刺眼的金光，就算在岩浆之中也各位的醒目，刺眼。

　　老子好像在修炼。

　　他的表情就好像几万年都没有动过一样，不断有一丝丝的精元气息被他吸入鼻中。

　　“难道这就是传送中天玄大陆的精元？！”

　　“这力量连高等位面的强者都在拼命的吸收，那一定是好东西，嘿嘿……”

　　旋即。

　　罗天露出一丝阴险的笑容。


第0850章 爆！

　　“老大怎么还不上来啊，会不会出什么事情？”

　　“你这乌鸦嘴，你才出事呢。”

　　“狂刀大叔，不如我们下去看看吧？”

　　“我看行，这岩浆火焰我们还能支撑一段时间，不至于一下子要我们的命。”

　　“看你们这么没有耐心，不如我拉首曲子给你们静静神怎么样？”

　　“滚！”

　　……

　　三人一致的鄙视刘瞎子。

　　随即。

　　雷胖子喃喃道：“你们等吧，反正我是等不了了。”

　　“狂化状态！”

　　“吼……”

　　雷胖子瞬间变成一头凶残的妖族血兽，直接冲击滚烫的岩浆之中，炽热的气焰直接焚烧着他的肉身，异常的痛苦，可是他没有皱一下眉头还是不断的往岩浆深处钻了下去。

　　紧接着。

　　轩辕一，狂刀，最后是刘瞎子。

　　刘瞎子直接变成上古恶魔进入里面，一脸的纳闷道：“你们也真是的，一点耐心都没有，我还想把我新创出来的曲子给你们听听呢，一点面子都不给啊。”

　　……

　　岩浆之中。

　　岩浆如水，只是这种水是要人命的。

　　要不是他们的修为超越了一般的玄帝至尊强者，否则的话根本支撑不了多久。

　　“老大！”

　　雷胖子大声一喊。

　　罗天的脸色瞬间泛白，“我靠！”

　　“来的真不是时候啊。”

　　在这一刻。

　　石门上的赤眉红发老者两眼微微一睁，一眼就看到罗天，眼中透着鄙夷，道：“天玄大陆的低等生物？竟然跑到这里来了，看样子神元天尊已经死在你的手里了。”

　　“也好！”

　　“就让我杀了你吧，也省的你打扰到地藏魔君的修炼。”

　　声音一落。

　　红发老者眉心一开，直接生出一只发着金光的眼睛，眼瞳一转，一道强大无比的火焰冲击出来，速度之快，难以抵挡，而且这力量相当的骇人。

　　他也一样来自高等位面。

　　同样也是一道虚影。

　　在这种本源大陆中拥有非常庞大的本源精元，这种精元之力就算是神也一样需要，这种本源精元就是神所需要的能量，他们修炼就是吸收更多的本源精元。

　　“小子，去死吧！”

　　老子冷冷的哼出一声。

　　火焰瞬间即到。

　　只不过。

　　在这一瞬间，确切的说是在老者发动攻击之前的一秒钟，罗天就已经做出判断了。

　　身体一动。

　　轻而易举的躲过了这一道攻击。

　　红发老者脸色微微一惊，看着罗天轻而易举的躲过他的攻击，道：“心网？看样子你连神元天尊修炼的功法都吸收了过去，那他修炼的雷系功法你也会了吧？”

　　“不过！”

　　“小子，你以为修炼了两道低等神术就能杀了我吗？”

　　“想要进入地岩？”

　　“哈哈哈……那也太小看我火焰魔君了。”火焰魔君狂笑一声，身上的气息瞬间一变，心神上直接将罗天的“心网”之力给绞杀了，“现在看看你还能不能躲得过。”

　　“轰！”

　　火焰大盛，岩浆翻滚的更加厉害，就如沸腾的开水一样。

　　炽热！

　　无比的炽热。

　　罗天脑海中的提升音也是瞬间一变。

　　“叮！”

　　“生命值下降200点，无法治愈……”

　　“生命值下降200点，无法治愈……”

　　“生命值下降200点，无法治愈……”

　　……

　　直接加倍的伤害值了。

　　看着生命值不断的下降，罗天并没有慌意，他盯着火焰魔君头顶上的那条血槽，心中暗自计算起来，“这个家伙的血量看上去并不多，如果没有计算错的话，应该可以……”

　　但是！

　　罗天不敢肯定。

　　根据血槽的长度来计算血量的多少……这是一门技术活。

　　看着生命值越来越低。

　　这个时候。

　　冯雷，轩辕一，狂刀，恶魔状态中的刘瞎子全都赶了过来，看见火焰魔君一脸嚣张的模样他们还忍得了？

　　“老贼！”

　　“速速给我把门打开，否则的话要你老命。”雷胖子朝火焰魔君吼出一声。

　　轩辕一手中的巨阙神剑直接斩了上去，道：“跟他废什么话啊，你以为他会给你开门吗？直接弄死得了！”

　　狂刀手中的血饮刀也是瞬间一动，笑着道：“说的不错。”

　　恶魔身的刘瞎子还是不忘道：“老头，要不要我为你拉一首丧命曲啊？”

　　“拉！”

　　“这个必须要拉！”

　　“瞎子，这个你不拉你都对不起你自己。”

　　……

　　四人就好像死个疯子一样。

　　罗天都看傻眼了，看着他们一个个冲上去，不由大声道：“危险，你们不要命了？”

　　话都还没说完。

　　火焰魔君就不屑的冷笑一声，道：“五个废物，就凭你们……”

　　听到“废物”两个字时罗天顿时就怒了。

　　“废物你祖宗！”

　　“你他娘的，老子火都大了。”

　　罗天咒骂一声，这个时候已经是怒火冲天，管他三七二十几，沉声一动，喝道：“青莲地心火，轰死这狗东西！”

　　“轰！”

　　第一道异火落下。

　　火焰魔君就笑了起来，“我乃是火焰之神，用火系力量攻击我？哈哈哈……真是笑死人了，就你这个废物，我让你见识见识什么是火焰之力。”

　　“砰！”

　　他的话没说完，青莲地心火就将他轰的摇摇欲坠，差点趴在地上。

　　“哈哈哈……”

　　“在给我嚣张啊！”

　　罗天狂笑一声，再次一吼，道：“净莲妖火，给我轰！”

　　火焰魔君脸色苍白。

　　就好像被几十个猛男狠狠的蹂躏过一遍一样，异常的愤怒，他修炼了一辈子的火系力量，他就是一团火焰修炼千万年而成的，可是现在竟然被一道火焰给轰趴下了。

　　这还忍的了？

　　正当他刚刚抬起身，又是一道异火轰在他的身上。

　　再次将他轰趴在地上。

　　“废物啊？”

　　“再叫啊？”

　　“有种再叫老子一句废物啊。”罗天直接就站在火焰魔君的面前，吐了他一脸的口水，嚣张无比道：“老子最烦‘废物’这个词，喜欢叫是吧，那就给我往死里叫。”

　　“广寒冰焰，轰！”

　　“虚无吞炎，给我轰！”

　　“二十六道异火，全部给我轰！”

　　“轰死这狗日的！”

　　……

　　众人看傻眼了。

　　雷胖子一愣一愣的看着罗天，整个都傻了。

　　二十六道异火轰下去。

　　火焰魔君身体直接轰没了，系统响起提示音。

　　“叮！”


第0851章 我要回地球

　　轰杀！

　　二十六道异火轰下去，直接将火焰魔君给轰杀。

　　这是罗天没有想到的事情。

　　“异火也太吊了！”

　　罗天心头一沉，心中暗道：“爆了吧。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘火焰魔君’获得经验500000000点，玄气值50000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘天玄精元’一滴，是否融合？”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘火焰魔君’获得系统奖励，奖励物品为异火大抽奖四次！”

　　“是否开始抽奖？”

　　“是！”

　　罗天直接说道，脑海中也立即出现一个大轮盘，所有的异火在上面，抽奖启动，连续四次！

　　异火榜中又增添了四道异火。

　　在火焰魔君被杀的瞬间，岩浆迅速的被吸入石门之中，短短几秒钟就成了干渴的河床一般，周围全都是奇形怪状的石林，罗天的体内生命值下降的提示音也消失了。

　　这个时候。

　　罗天直接给自己施加了几道再生术，生命值回满，再给雷胖子他们治疗了几下。

　　“老大，就死了？”

　　“这家伙也太垃圾了吧？”

　　“你知道个锤子，是老大猛，那力量太强悍了，就算是火焰多火焰都被秒杀，不过这火焰魔君只是某个高等位面的一个强者的分身，一道分身就这么的厉害，看样子这高等位面还真是精彩啊。”

　　……

　　几人随意说了几句。

　　罗天则是眉头一沉，道：“我不是让你们在上面等的吗？万一出了事呢？”

　　刚才如果不是他将火焰魔君击杀，雷胖子他们肯定会受伤。

　　狂刀说道：“罗天，你不能总是什么事情都一个人扛，我们不是小孩子，我们是你的兄弟，有事情就一起扛，你也别把我们当乖宝宝看待了，我知道你是为我们好，可是我们情愿自己死，也不愿你受到半点伤害。”

　　雷胖子挠挠头看着罗天，道：“老大，你就让俺好好跟着你吧。”

　　轩辕一，刘瞎子也都看着罗天。

　　“呼……”

　　罗天一肚子的责怪的话已经哽咽在喉咙说不出来了，看着他们四人，道：“好，后面的路我们一起扛！”

　　“嘿嘿……”

　　“老大，现在下去吗？”雷胖子迫不及待的问道。

　　罗天盘膝坐下，道：“先别急，我们先休息一下，我要研究研究一下刚刚从火焰魔君身上得到的力量，看看它的力量究竟是什么。”

　　其实。

　　罗天是想搞清楚，为何高等位面的强者要进入天玄大陆这种低等位面中？

　　本源大陆的精元力量真的有那么强吗？

　　按照华山老祖说的那样，本源大陆的强盛将会决定未来修为的走向。

　　火焰魔君肯定在天玄大陆修炼很多年，这么多年只爆出一滴天玄精元，是不是太少了？还是说，本源大陆的精元一滴已经是非常的珍贵？

　　罗天懒得去想那些，意念一动，查看起来。

　　物品：天玄精元

　　属性：毁灭之力

　　描述：天玄精元是天玄大陆本源精华力量，一滴能将一百万公里内的一切毁灭，拥有强大的毁灭之力，融合者必须是天玄大陆的武者，否则将无法融合。

　　“我靠！”

　　“一百万公里内的一切都毁灭？”

　　“这力量太变，态了，难道这就是华山老祖说的能对付玄阴王的力量？”罗天心里不由地说道，看了一眼那一滴不起眼的水珠，意念一动，道：“融合！”

　　他要为进入最后一层做准备。

　　地岩之中肯定是地藏魔君，他绝对是最强BOSS，罗天现在的修为已经收到限制，要突破玄帝大圆满境界已经不可能了，只能通过增加自身的强度来击杀地藏魔君了。

　　停了几秒钟。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“融合失败！”

　　“失败？”

　　罗天两眼一愣，“怎么可能会失败呢？没理由啊。”

　　心中一动，再次道：“融合。”

　　“叮！”

　　“融合失败！”

　　“我靠，系统丫的有没有搞错啊，怎么会失败呢？”罗天有点像不明白，如此庞大的力量融合不了？这就跟一个一丝不挂的美女在你面前扭动，跳着艳舞，不断的勾引你，可是你的小弟弟却阳痿了，这也太操蛋了吧？

　　“为什么会失败？”

　　“什么原因？”

　　系统没有给出提示，罗天再次认真的查看了一次“天玄精元”的描述，一字一句的看过去，看完之后，罗天心中暗暗道：“只有天玄大陆的本地武者才能融合？其他人无法融合？”

　　“火焰魔君是吸收，并不是融合，他们能吸收。”

　　“那爆出来的这滴天玄精元只能是天玄大陆的武者融合，和问题的关键是，我就是天玄大陆的武者啊，怎么无法融合呢？”罗天眉头一紧，有些想不明白。

　　忽然间。

　　他的脸色突然一变，自语道：“难道是因为自己是穿越者？”

　　“我靠！”

　　“不会吧？！”

　　“我是灵魂穿越，又不是肉身穿越，我怎么会融合不了呢？”罗天心中有些苦逼，应该是被系统认定他是穿越者，不能算是天玄大陆上的武者，所以融合不了。

　　这让罗天的心头不由的想到他前世所在的地方，地球！

　　“如果按照系统这样的提示，那地球这个位面目前也还是存在的，我只能融合地球位面的精元？”罗天想到这些，嘴角不由的兴奋的笑了起来，“这也太哇塞了吧，真的能回地球吗？”

　　“我靠！”

　　“我要修炼，我要疯狂的修炼，疯狂的提升等级，我要回地球，我要去见苍老师，小泽妹妹，还有很多很多的，很哇塞的妹子，哈哈哈……”

　　罗天瞬间有了动力。

　　既然无法融合这个世界的精元，那足以说明地球还存在，只要有能力还能破碎虚空，进入地球。

　　想想罗天就热血沸腾了。

　　带着超级强悍的修为回到地球，打爆一切！

　　让前世那些看不起他的人都好好看看，让他们为自己大合唱，就唱征服！

　　“老大，老大，你笑什么啊？”雷胖子看着罗天兴奋的表情，不由问道。

　　罗天摇摇头，道：“不笑什么。”

　　“哗啦啦……”

　　正在这个时候，石门忽然开了，一股磅礴无比的力量从石门之中喷射出来，强悍无比！


第0852章 击杀梦魇

　　石门开启。

　　力量条纹清晰可见，周围的一切看书激烈的颤动起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　石门下面传来一阵阵强大的轰鸣声，就如一头发疯的公牛在狠狠的撞击门栏一样，身体震击在罗天的心脏上，心神，识海全都在疯狂的起伏起来，一道道力量冲击进入体内，罗天近乎快要晕厥过去。

　　冯雷支撑了不到三秒钟。

　　整个人昏昏傻傻的，出于一种晕厥的状态中。

　　被震晕了！

　　轩辕一，狂刀，刘瞎子三人来不及反应就被震晕了过去。

　　“晕厥？！”

　　“这是力量太强，还是一种晕厥的功法？”罗天心神一定，努力的让自己的心神平静下来，可是这股力量太强悍了，就如一头头凶残的猛兽在冲击他的心神一样。

　　“九级狂暴！”

　　“轰！”

　　罗天沉声一喝，随即全身变成一具金色的远古巨象，同时大声吼道：“胖子，轩辕，瞎子，狂刀，醒醒，千万别晕死过去，否则的话……”

　　“我靠！”

　　“这是什么力量啊，也太凶残了吧？”

　　“啊……”

　　说完，罗天直接释放出所有的力量，猛地朝石门巨吼起来。

　　“轰！”

　　三根玄阴王的能量柱的力量全部爆发出来。

　　四神兽血脉的力量爆发出来。

　　九龙九象的力量爆发出来。

　　在这一瞬间。

　　石门中爆射出来的力量稍稍被罗天给抵挡住了，雷胖子晃了晃头，脸色苍白起来，“他姥姥的，这音波攻击太猛了。”

　　与此同时。

　　雷胖子直接朝轩辕一的耳朵大喊一声，“啊……”

　　“嗡！”

　　轩辕一醒悟过来。

　　刘瞎子，狂刀也在这时醒了过来。

　　刚才他们就跟梦游一样，就好像在另外一个世界不能控制自己，一个声音让自己沉睡下去，沉睡下去，他们的眼皮拼尽力量的想睁开，可是还是睁不开，就好像有几万斤东西压在上面一样。

　　“刘瞎子。”

　　“你的恶魔二胡呢？”

　　“拉起了，我现在情愿听你拉二胡，再也不要昏沉沉的睡过去了。”雷胖子大喊一声，那种催眠的力量让他害怕起来，真要是沉睡下去恐怕就真的醒不过来了。

　　刘瞎子二话不说，身体直接变化成上古恶魔，手指一动，一柄无弦的二胡出现在手中，长长的指甲轻轻的拨动起来，一道如破风车的声音拉了起来。

　　这是。

　　这道声音还没有持续十秒时间。

　　刘瞎子就猛地吐出一口鲜血，上古恶魔的身体不断的萎缩回去，完全被压制住了，再次变会人身，刘瞎子脸色无边的苍白，露出带血的牙齿道：“老老老大，是梦魇，是梦魇……我刚刚看到了，是他！”

　　梦魇？！

　　他是一种非常强悍的恶魔，能在睡梦之中将人斩杀。

　　而且！

　　你根本看不到他，他的意念，神识超乎想象的强大。

　　罗天脸色为之一变，“华山老祖，你他娘的又骗我，地藏魔君还没有见到又跑出来一个梦魇，他娘的，真的要被给坑死了。”心中极其不爽，这个时候怪你华山老祖也没用。

　　雷胖子大骂一声，道：“你丫的有种就给老子出来，看老子不把你的屎给打出来。”

　　在雷胖子说话的瞬间。

　　一道阴寒冰冷的气息在他的脖子上游动。

　　“写轮眼！”

　　罗天的瞳孔一变，成为多变菱形，眼瞳也瞬间变成血红色，而且眼角流出一丝血泪，罗天不懂神色，意念一动，直接锁定住那头极其丑陋的梦魇魔。

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　“给我轰！”

　　没有任何的停留。

　　只要罗天能看见，系统就能锁定，异火就能攻击。

　　二十六道异火还没有冷却完毕。

　　可是刚才击杀火焰魔君获得四道新的异火，这四道异火的伤害值非常的强大，罗天得到的异火都是随着得到的顺序一直在增加，这四道异火极其的强悍。

　　“轰！”

　　天空一道浓烈的火焰落了下来。

　　就在雷胖子的头顶上给狠狠的炸开了。

　　雷胖子脸色一沉，差点吓趴下，两眼望着罗天，并没有一丝的疑惑，而是后背渗出一大片的冷汗，在他的胸口一柄长长的细刀慢慢的垂落下来。

　　“你……”

　　“你竟然能看见我？”

　　“你的眼睛？！”

　　那头被罗天一道异火轰的半死的梦魇吃惊的看着罗天。

　　此刻。

　　罗天不给他任何的机会，“移形换影！”

　　“雷鸟！”

　　“三百万伏！”

　　“给我死！”

　　“哧哧哧哧……”

　　雷电是任何妖兽的终结力量，那头奄奄一息的梦魇瞬间给罗天击杀，只不过在死的前一秒，他眼神冰冷的看着罗天，狰狞的笑了起来，道：“你会死的，哈哈哈……我已经看到了你死了。”

　　“砰！”

　　身体炸开。

　　系统想起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘梦魇’获得经验10000000点，玄气值1000000点。”

　　“呃？”

　　罗天有些疑惑，没有爆出什么来，那就说明梦魇并不是一头BOSS，甚至连精英怪都算不上，充其量只能算是一头普通的小怪，那这经验值就太哇塞了。

　　一千万一只，如果石门下面有成千上百万的梦魇，那升级就有希望了。

　　罗天只有一个月的时间。

　　一个月内突破不了，他就会被系统给抹杀掉。

　　真要是这样的话。

　　那以后还玩个鸟啊。

　　“轰！”

　　石门上的力量条纹猛然一收，瞬间恢复平静。

　　“呜哈哈……”

　　“呜哈哈……”

　　“呜哈哈……”

　　“你就是华山老祖那个手下败将派人的弟子罗天吧？”

　　“就凭你小小的一个低等位面的废物也想杀了我的？简直是不自量力。”石门下面传来极其雄厚的声音，声音之中带着不可违逆的力量，这种力量是罗天从来没有见到过我的。

　　很强悍！

　　相当的强悍。

　　在他说话的瞬间，罗天胸口就好像被一道力量给击中了一样，气血翻滚，压制不住，一口鲜血喷了出来。

　　而此时。

　　雷胖子他们也是一样。

　　“我靠，这货的力量太猛了，完全承受不住啊。”罗天喃喃说道。

　　“老大，现在怎么办？”

　　“怎么办？”

　　“现在等！！！”


第0853章 生死存亡的时刻

　　等！

　　这是罗天唯一的办法。

　　他必须要得到三十道异火全部冷却完毕。

　　这三十道异火的伤害超乎想象的强大。

　　哪怕他是真正的神也照样抵挡不住，因为这里是天玄大陆，因为罗天所修炼的异火无视一切防御，哪怕你就是主神只要在伤害范围之内也要被轰杀。

　　只不过。

　　在别的位面能不能有这种效果就不知道了。

　　“等？”

　　狂刀一愣，道：“不如我先进去探探路？我的杀戮界应该能支撑一段时间。”

　　“不行！”

　　罗天直接说道，“下面的是地藏魔君，他可能是至尊位面的超级强者，虽然只是他的一道分身，可也非常的强悍，我们谁下去都是被秒杀的存在。”

　　说话的声音就能重伤他们。

　　如果下去的话，绝对会被秒杀。

　　而且！

　　地藏魔君在天玄大陆待了不知道多少年，吸收了不知道多少天玄精元，他的力量已经超乎想象。

　　进去的话只会是死。

　　不管是谁都是一样。

　　“那怎么办？”

　　“老大，现在下面什么情况我们根本不知道，究竟是一个地藏魔君，还是一群梦魇在等待着我们，我们一点情况都不了解，你就让我下去吧？”雷胖子哀求着道。

　　他想为罗天做点什么。

　　就算去死，胖子也不会皱一下眉头。

　　轩辕一也看着罗天，道：“老大，就让我们为你探探路也好，了解一下情况，你也能更好的击杀他。”

　　“不行！”

　　“我说了不行就是不行，你们谁要是不听我的就别再叫我老大了。”罗天绝对不会让他们下去的，脸色冰冷，道：“你们都给我好好的活着，我还要带你们进入一个更高的位面，更精彩的世界，我要你们都活着。”

　　“你们也别担心，我有办法对付他。”

　　“现在要做的就是给我等！！！”

　　罗天的话语很凌厉。

　　不容许他们胡来。

　　下去就会没命，他非常的清楚。

　　下面是什么情况他不了解，他心里也很担心。

　　他的计划是进入地岩就释放出无敌模式，利用短暂的无敌模式用系统锁定地藏魔君，然后用三十道异火直接轰杀，这是他唯一能想到的办法。

　　也是他唯一的胜算。

　　如果地藏魔君的血量超出异火的伤害范围，那这次任务他会死。

　　如果！

　　他进入地岩被地藏魔王给骗了，那他也会死。

　　如果！

　　他进入地岩被一群梦魇给包围住，无法锁定地藏魔君，那他还是会死。

　　……

　　他只有一次机会。

　　成功率不足百分之一，可就算是这样，罗天不想让他的兄弟下去送死，因为是兄弟！

　　……

　　在罗天进入地核后的半天。

　　玄阴王率领八大金刚，八大金刚统领着慕容万剑，魂王，藏天龙，星海老祖，那些被罗天杀死的人浩浩荡荡的朝华山仙门赶来……

　　速度并不快。

　　但是！

　　他们所到之处真正的寸草不生。

　　不留一个活口。

　　而且，这些被他们杀死的人全部“复活”了，加入玄阴王的大军之中。

　　华山大殿内。

　　“魔焰冲天，这是天玄大陆有史以来最大的一次浩劫，不管如何，我们都要团结在一起。”韩华看着周围的人，淡淡地说道。

　　这些人都是各大门派的宗主。

　　也有一些种族的头领。

　　虽然没有万个种族，可是现在也来了上千个种族，每一个人都脸色沉重，看着远处的天空黑压压的一片，不断的朝华山仙门碾压而来，他们的心都在颤抖。

　　害怕！

　　每一个人都在害怕。

　　“报！！！”

　　“禀告宗主，玄阴王的大军在疯狂的壮大，疯狂的屠杀，就连普通的百姓都不放过，那些被他们杀死的人全部复活了，包括妖兽，现在已经分成三路朝华山山脉碾压上来，估计还有三天时间就会杀到。”一名华山弟子急急地说道。

　　韩华脸色一沉，“来的好快啊。”

　　“怎么办啊怎么办？玄阴王就要杀上来了。”

　　“韩宗主，这些事情都是罗天搞出来的，他现在在哪里？怎么不见他的人啊，我们可不想给他陪葬啊。”

　　“你派人把我们叫到这里来是不是要我们给你们华山陪葬啊？”

　　“罗天杀死了慕容万剑，藏天龙，魂王，赤炼魔君，很明显他们都是冲着华山仙门来的，我们现在来到这里能保住？你让罗天出来！”

　　“对，让罗天出来！”

　　“事情是他搞出来的，他现在倒好自己躲起来了，把我们留在这里等死。”

　　……

　　“砰！”

　　忽然间。

　　一名叫嚣的最厉害的人被一道力量给轰出大殿之外。

　　二蛋龙威一震，怒吼一声，道：“你们谁要走？自己离开，离开之后就别想在进入华山仙门半步，不走的就给我好好待着，再给我瞎逼逼老子弄死你。”

　　龙威碾压。

　　众人的脸色都变得极其的难看。

　　他们何时见到过这种场面。

　　再也没有人敢发出半点声音，全都被二蛋给镇压住了。

　　这个时候。

　　“地精族范长剑，率领全族来到！”

　　“魔宗宗主，俺老熊来也，魔宗所有弟子全部到了。”

　　“阴山尸城也到了，我这把老骨头是不想要了，哈哈哈……”

　　“十大仙门联盟，全部来到，拜见韩宗主！”

　　……

　　一道又一道的声音落下。

　　大殿之外迅速占满了人，不到片刻整个华山仙门都是人。

　　也在这时候。

　　华山仙门的仙门运数直接飙升到最巅峰，仙气浓郁的就好像能抓在手里一样。

　　“好浓郁的仙气啊。”

　　“这比御神仙宗最巅峰的时候还有浓郁数十倍啊。”

　　“轰……哈哈哈……我突破了，我突破玄神境界了，这仙气太浓郁了，太精纯了，大家赶紧多多吸收。”

　　……

　　韩华的脸色露出一丝的微笑，拳头暗自紧握起来，道：“好好好，谢谢大家，我替罗天谢谢你们都能来，还有三天的时间他们就到了，在这三天内，我们要尽一切可能提升修为，这是我们最后的一次机会了。”

　　……

　　石门处！

　　罗天两眼轻轻一睁，嘴角一咧，兴奋笑道：“冷却时间好了！”


第0854章 超级奖励

　　冷却时间是硬伤！

　　对罗天而言，功法施展的时间就是他一个很大的弱点。

　　功法无法不断的释放，和其他武者比起来，这就是系统不足的地方。

　　不过。

　　要是他能不断的施展功法的话，那么神都不是他的对手，直接用异火狂轰乱炸给轰死。

　　罗天站起身来，看着沉寂下来的石门，嘴角露出一丝冰冷的笑容，道：“冷却时间结束，现在该是送你上路的时候了。”

　　见到罗天站起来，雷胖子他们全都站了起来。

　　一个个精神抖擞，杀气腾腾。

　　雷胖子兴奋的憨笑道：“老大，是不是可以开杀了？”

　　刘瞎子笑着道：“要不要我来一首欢乐曲？”

　　“你消停一下吧。”

　　“千万别，上次听了你的什么欢乐曲我三天睡不好觉，天天晚上做恶梦，瞎子哥，求求你了，你就好好的听话，消停一下吧。”轩辕一害怕地说道。

　　狂刀手中的血饮刀发出一声刀鸣声，道：“来吧，开杀吧！”

　　他们四个一个比一个凶悍。

　　比罗天还有急不可耐，就好像石门下面是一大波的裸，体的妹子一样，就恨不得立刻冲下去狠狠的大“干”一场。

　　这个时候要是再阻止他们的话不现实。

　　他们肯定也不会听罗天的。

　　罗天心里也很清楚，也没有再拦住他们，说道：“下去！”

　　意念一动。

　　“开启地岩之门。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’开启地岩之门，获得一道随机异火奖励！”

　　“我靠！”

　　“这都有奖励？”

　　罗天微微一懵，心里暗暗一笑，道：“看样子这终极任务的奖励就是把一百零八道的异火全部凑齐，这样的话……那也太爽了，如果伤害值在上古世界不变的话，那谁还是我的对手？直接成为一方霸主！”

　　当然。

　　这只是罗天的臆想！

　　“哗啦啦……”

　　一道沉沉的声音响起来。

　　石门慢慢的由里向外推开，石门缝隙中迸发出浓烈的力量气息，那种气息仿如另外一个世界一样，极其的强劲，很天玄精元的力量非常的相识。

　　这个时候。

　　罗天眉心一动，看着金光四射的门内，咬了咬牙，道：“进去！”

　　说完，罗天一步踏进石门。

　　雷胖子紧随其后，狂刀他们也是迅速走了进去，没有任何的犹豫，也没有一丝的惧意。

　　“哗啦啦！”

　　“轰！”

　　在罗天他们进入地岩的瞬间，石门关闭，发出一声震耳欲聋的关门声！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发‘地藏魔君’任务。”

　　“任务时间：30天。”

　　“任务目标：击杀地藏魔君，拯救天玄大陆。”

　　“任务奖励：获得五十道异火奖励。”

　　“评分奖励：A级评分增加十道，S级增加二十道，SS级增加三十道，SSS级获得五十道！”

　　“果然！”

　　“果然是奖励一百零八道异火！”罗天内心越来越震惊，同时也感觉到这个任务相当的艰巨，不管是时间上的限制，还是评分的奖励都和以前大不相同。

　　时间三十天，这是系统给出的最多的一次时间。

　　再就是。

　　评分奖励竟然是A级就有奖励，而且还是十道异火奖励，这也太慷慨了。

　　也在这时。

　　罗天心里微微一沉，暗道：“看样子我推算错了，系统既然发布这样的任务，那就足以说明不可能用三十一道异火轰杀，这是绝对不可能的事情。”

　　“如果这样不行的话……”

　　忽然间。

　　罗天的脸色骤然一变，暗叫一声，“糟糕了！”

　　与此同时。

　　一声狂妄无比的笑声在他们的头顶天空炸开。

　　“呜哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“想不到你们真的有种进来，罗天，你算是天玄大陆第一人了，就算那个华山老祖也比不了你，只是可惜……可惜你要命丧于此了，否则的话你绝对会成为天玄大陆这个位面的本源第一人，哈哈哈……”声音带着不可违逆的力量，在罗天五人心神，识海内炸开，他们近乎承受不住。

　　五人同时再次喷出一口黑血出来。

　　“狗娘养的，有种出来。”雷胖子朝他大骂一声，被压制的感觉令他十分的烦躁，这种力量就算是防御超级强悍的他也无法承受。

　　“哼！”

　　“妖祖的后代，这本源大陆就是不一样啊。”

　　“妖祖的后代也有，还有一些特殊能力的人，本源大陆孕育出来的人果然是杂七杂八，真是什么废物都有啊。”声音之中透着浓浓的鄙夷。

　　蔑视！

　　根本不把罗天他们放在眼里。

　　在他的眼里，罗天他们根本就不是人，而是一群在地上爬的蝼蚁。

　　罗天的识海不断的在搜索地藏魔君的身体，可是他的意念完全就如泥牛入海一样，进入一个无比广大的世界之中，完全感应不到地藏魔君的存在，只是……

　　感应到一大波朝他们冲来的梦魇！

　　铺天盖地，黑压压的一片！

　　“这是我的梦魇大军，让他们好好招待你们吧，我的时间是你们浪费不起的。”地藏魔君冷哼一声，对于杀罗天他们根本就没有任何的兴趣。

　　因为！

　　罗天连被他杀的资格都没有。

　　完全的无视！

　　地藏魔君的话音一落，声音在天空之中回荡，随后慢慢的消失。

　　消失的刹那间。

　　梦魇大军杀到，并没有隐藏身体。

　　他们的速度出奇的快。

　　在短短一秒钟的时间不到，就将罗天五人给包围住了，最前面的梦魇冷笑一声，道：“我说过你会死，你们都会死，会死的很惨，很惨，哈哈哈……”

　　“杀！”

　　厉喝一声，梦魇大军不等罗天他们反应过来，命令一声。

　　梦魇杀来。

　　雷胖子一马当下，直接挡在罗天的前面，咧嘴憨笑一声，头顶上的恶魔佛陀散发出猩红的血光，沉沉怒吼着道：“狂化，妖祖之体！”

　　轩辕一巨阙剑飞了出去，“剑灵，巨阙斩！”

　　“吼……”

　　刘瞎子直接进入上古恶魔的状态之中，这次没有拉他的二胡，而是直接扑了上去。

　　狂刀背上的棺材猛然落地，血液翻滚而出，血饮狂刀发出剧烈的刀鸣声，“杀戮界，给我出！”

　　罗天看着他们四人兴奋一笑，手掌一动，召唤出灭刀，嘶吼一声，“杀！”


第0855章 爽，并痛苦着

　　被无视了。

　　这地藏魔君简直就是自找死路啊。

　　经验对罗天来说非常的重要。

　　除了要击杀地藏魔君，他还有升级，不能在一个月内突破的话，他还是会被系统抹杀。

　　他需要经验。

　　大量的经验。

　　五千亿的经验值，他看着这一串长长的“0”他也是醉了。

　　正好。

　　梦魇大军给了他机会，升级的最好机会。

　　一千万经验一只，只有够多，升级就有机会了。

　　“轰！”

　　雷胖子被轰了回来，抹了一把光头，骂了一声，“你大爷的，老子跟你拼了。”

　　说完，又是扑了上去。

　　轩辕一，刘瞎子，狂刀三人也都抵挡不住。

　　梦魇的力量太强了。

　　而且它们都融合了一些天玄大陆上的本源之力，虽然不多，但是足以对付罗天他们五人。

　　一千万经验没有那么好得！

　　十多分钟下来，一头梦魇没有杀死不说，他们五人全都受了不同程度的伤，而且全都被逼到死角了，脸色相当的难看。

　　“老大，怎么办？”

　　“这样下去不行啊，我们顶不住多久，这些梦魇怎么那么强啊，他们的力量我们完全招架不住，而且我们的肉身防御对他们来说完全是小儿科啊。”

　　“好歹我们也是玄帝境界，在天玄大陆也是最巅峰的存在啊，这也太弱了吧？”

　　“这些都是高等位面的生物，这也太强悍了，高等位面就那么强吗？”

　　……

　　几轮下来，他们被压的很难受。

　　完全抵挡不住梦魇的攻势。

　　不管是力量，速度，还是防御方面罗天五人没有一人能比得上梦魇。

　　罗天面色一沉，从怀里掏出击杀火焰魔君爆出来的“天玄精元”道：“狂刀，轩辕一，刘瞎子，你们三人谁将这枚天玄精元给融合了？”

　　“天玄精元？”

　　“什么东西啊？”

　　三人看向罗天。

　　罗天道：“这是天玄大陆本源的力量，也是地藏魔君吞噬的力量，梦魇之所以会这样强大，就是因为他们也吸收到天玄大陆本源的力量所以才会这么强。”

　　“胖子是利用精血突破，这滴天玄精元对他没用，我也没用，狂刀……你可能也没用，刘瞎子体内拥有上古世界的恶魔，应该也没用。”

　　“只剩下你一个人了，轩辕！”

　　开始罗天并没有想到。

　　现在一想，发现他五人能融合天玄精元的人只有轩辕一人。

　　轩辕一看着罗天。

　　雷胖子一把将罗天手里的天玄精元拿到轩辕一的面前，道：“老大叫你融合就融合，别跟个娘们一样婆婆妈妈，赶紧融合，融合后还靠你呢。”

　　轩辕眉心一沉，眼神变得严肃起来，看着罗天。

　　罗天点点头，道：“胖子说的不错，融合吧，击杀梦魇还有靠你呢。”

　　轩辕一也不在犹豫，接过之后，直接吞噬了。

　　随即。

　　身上爆发出一阵精元的光芒，肉身疯狂的蜕变，强大的力量迅速的迸发出来，一秒力量提升一个等级，一秒身上的修为骤然一变，在这一瞬间罗天四人都惊呆了。

　　“好强的力量。”

　　“老大，这就是高等位面的强者都想要的力量？”

　　“天玄精元，这也太猛了吧？”

　　罗天也是暗自咂舌，并没有后悔，兄弟变强他比谁都高兴，心里也暗自想着，什么时候回地球把地球的精元力量给融合了，那才牛逼哄哄了。

　　顷刻间。

　　轩辕一盘膝而坐，迅速的将体内的精元力量融合，变幻成自己的力量。

　　在这一瞬间。

　　那些梦魇就好像发疯了一样。

　　疯狂的冲击上来，看着轩辕一吞噬的那枚天玄精元，他们的眼睛都发着贪婪的目光，就恨不得将轩辕一给吞噬了一样，他们在这里修炼几百万年还没有融合到一滴天玄精元，可是罗天竟然没有半丝不舍就给了别人，在他们的心中把罗天当着一个傻逼，这么好的东西给别人不是傻逼是什么？

　　“越来越多了。”

　　“老大，我们到现在为止连一头梦魇都没杀死，我们会不会死在这里啊？哈哈哈……”雷胖子狂笑着道，完全没有半点害怕的样子，反而就如打了鸡血一样，异常的兴奋。

　　罗天看着如潮水一般的梦魇朝他们扑来，嘴角一咧，兴奋着道：“就算死，我也会把这些鬼魅一样的东西全部杀干净，还有将那个什么狗屁地藏魔君给爆了，在天玄大陆还跟我嚣张，我倒要看看他能嚣张到什么时候。”

　　说完。

　　意念一动。

　　“融合玄阴王能量柱，第四根！”

　　“轰！”

　　罗天的体内猛然一爆，玄阴王能量柱的力量在他体内爆发出来，血管，骨骼，心神，识海，在这一瞬间提升一个境界，自身的防御力也迅速提升起来。

　　融合第四根之后，罗天咬咬牙，再次喝道：“融合玄阴王能量柱，第五根！”

　　“轰隆隆！”

　　能量柱内爆发出来的力量再次爆炸开来，罗天的身体在颤抖，近乎承受不住这种力量的冲击一样，罗天满脸红光，身体微微有些碰撞，无比的兴奋道：“爽！”

　　力量！

　　全都是力量，体内就如一个巨大无比的海洋一样，力量的海洋。

　　只是这个时候。

　　罗天并没有就此停止，而是再次猛喝道：“融合玄阴王能量柱，第六根！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　他的体内发出一连串的爆响声，众人脸色有些担心起来。

　　狂刀直接说道：“罗天，能量柱的力量太强悍了，你不能在融合了，你现在的肉身承受不住的，别乱来，千万不要乱来。”

　　雷胖子也担心起来，想到烈阳真人被撑爆肉身的画面，他的心就微微一紧，也提醒道：“老大，你小心一点，千万别乱来啊，能量柱的力量太强悍了。”

　　承受不住！

　　的确。

　　罗天的身体已经快要到极限了。

　　全身充满力量，很爽。

　　可是也非常的难受。

　　爽，并痛苦着。

　　不过！

　　罗天并没有就此停止，他现在的力量并不能完全碾压这么多的梦魇大军，他要碾压，狠狠的碾压一切，也要让地藏魔君看看，他才是天玄大陆的王！

　　“第七根，融合！”

　　……


第0856章 谁是天玄大陆的王？

　　“第八根，融合！”

　　“第九根，融合！”

　　这是慕容万剑当初的纪录。

　　他融合了九根能量柱，身体内的力量已经超出他的掌控。

　　已经不能完美的利用体内的力量。

　　那个时候，他承受的无比强大的痛苦，为了击杀罗天，他也是拼尽一切，只是最后还是被罗天给碾压的趴在地上。

　　融合第九根能量柱之后。

　　罗天的脸色一阵红一阵白，整个人就好像喝醉酒的人一样，身体也是摇摇欲坠，鼻息喷射出来的气息都是白色的力量条纹，力量已经有些不受控制的到处泄露出来。

　　很难受！

　　雷胖子就差跪在地上求罗天别在吞噬了。

　　在融合的话肯定要被这些力量给撑爆掉。

　　刘瞎子满脸的冷汗，声音发抖道：“老大，别，别，别再吞噬了，你的肉身根本承受不住这些力量，大不了我们不杀这些梦魇，大不了我们回华山就是了。”

　　“为何这么拼命啊？”

　　拼命！

　　罗天的确在拿命在拼。

　　断天城的事情告一段落之后，罗天的心里很烦躁。

　　如果不是自己不够强。

　　李雪儿不会变成这样，玄阴王也不可能降临在天玄大陆，因为他会在婚期之日之前就将慕容万剑给干死，会将藏天龙，御神仙宗给操翻掉。

　　还是不够强！

　　他不拼命，就会被系统抹杀。

　　他不拼命，他们五人都会死在这里。

　　他不拼命，天玄大陆将会生灵涂炭，李雪儿会死，冷寒霜会死，就连安纯纯，馨儿这两个也会死，华山仙门会血流成河，他必须拼命，必须早点解决地藏魔君，早点回去。

　　他心里很清楚。

　　八阵图阵法顶不了多久！

　　“融合玄阴王能量柱，第十根！”

　　“砰！”

　　“噗……”

　　第十根能量柱的力量在罗天体内爆发出来的刹那，罗天的身体猛地一沉，踉跄后退半步，喷出一口鲜血，喉咙下面再次翻滚，血腥刺鼻，可是被他硬生生的给吞了回去，牙齿咬的咯咯直响，双拳紧握，紧握，再紧握，直到第十根能量柱的力量全部融合进身体的刹那才松开。

　　身体摇摇欲坠。

　　脸色通红如血。

　　肉身已经在发胀，就好像气球一样。

　　第十根能量柱融合了。

　　没有凭借任何力量，没有四神兽血脉的力量，没有狂暴的力量，甚至没用动用魔帝刑天肉身，拼着一口气，硬生生的给扛了下来，在这一刻。

　　罗天兴奋了，仰天怒吼一声，“四神兽力量，给我出！！！”

　　“吼……”

　　一声巨吼，罗天的身上忽然多出一头庞大无比的神兽，四面，八目，就如四种死神结合体一样，只是它的血脉力量要强悍的多，带着凶残的气息。

　　罗天发胀的身体瞬间消失了。

　　在这一瞬间。

　　罗天再次一生巨吼，“融合玄阴王能量柱，第十一根！”

　　“轰隆隆！”

　　第十一根能量柱的力量爆发出来，四神兽虚影也在微微一颤，再次发出一声怒吼，仰天咆哮。

　　“九级狂暴！”

　　“给我出！”

　　“轰隆隆……”

　　五百一十二倍的属性力量迸发出来，第十一根能量柱的力量再次被他给完全的吸收掉，身体再次一定，看着最后一根能量柱，罗天兴奋道：“融合玄阴王能量柱，第十二根！”

　　“轰！”

　　罗天的眼珠子猛地一凸。

　　血丝以肉眼可见的速度布满整个眼眶。

　　脸色“唰”的一下变成苍白色。

　　皮肤表层深处一丝丝的鲜血，毛细孔中不断有血丝渗透出来，不到十秒钟，罗天变成一个鲜血淋漓的人，只是那表情兴奋到了极致，喘气如牛，“呼，呼，呼……”

　　“爽！”

　　“太他妈的爽了！”

　　痛成这样。

　　罗天还叫爽，除了剧痛之外，更多的还是爽，因为力量！

　　此刻。

　　罗天感觉自己就像一个超级核弹一样，能把一个位面给炸毁灭掉，全身上下有使不完的力量，在这瞬间，看着一头杀上来的梦魇，罗天嘴角冷冷一笑，道：“小逼崽子，给我死！”

　　说完。

　　一步踏出。

　　“轰”一声巨响。

　　罗天一把抓住那头梦魇的后脖子，然后一手抓住头颅，狠狠的一撕。

　　“哧……”

　　那头梦魇直接被撕裂了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘梦魇’获得经验10000000点，玄气值10000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘梦魇精血’释放融合？”

　　“哈哈哈……”

　　“爽！”

　　直接生撕了梦魇，他们的力量可是达到玄帝九阶巅峰境界啊，每一个都是强悍无匹的存在，可是直接被罗天给生撕了，并且是瞬间死亡，秒杀！

　　这种感觉实在是太爽了。

　　罗天右手一动，直接将刚才爆出来的“梦魇精血”给雷胖子抛了过去，道：“这是你需要的东西，融合了。”

　　说完。

　　罗天就如一头发怒的公牛，直接横冲直撞，完全不顾任何攻击。

　　冲在梦魇大军之中，直接将那些梦魇撞的人仰马翻，一时间包围圈直接乱作一团，罗天也不施展功法，直接用纯粹的力量，将一头又一头的梦魇给撕成碎片。

　　这力量简直骇人听闻！

　　相当的恐怖。

　　“来啊！”

　　“再来啊，不是说老子会死吗？”

　　“你们全部来啊。”

　　“老子一个人干翻你们。”罗天狂妄无比，目光之中带着睥睨天下的王者气息，两眼望天，冷冷的哼道：“地藏魔君，你给老子好好看着，老子让你知道谁才是天玄大陆的王！！！”

　　“你也给老子洗干净屁股等着，看看我是怎么爆的你菊花满地流血的，哈哈哈……”

　　“杀！”

　　……

　　在罗天融合第十二根能量柱的时候。

　　断天城的祭天台上。

　　一名身穿血红战袍的中年男人眉头微微一紧，冷笑着道：“想不到天玄大陆竟然有人能融合十二根能量柱的强者在，看样子这本源大陆的确不简单啊。”

　　“这样也好。”

　　“这样才有意思。”

　　“来人！”

　　“给我传令下去，命令所有部队集合，直接将华山仙门给踏灭了，我要让这个世界血流成河，哈哈哈……”


第0857章 我要成为王

　　玄阴王的大军开始朝华山仙门疯狂的集合。

　　铺天盖地般的压来。

　　而此时。

　　华山仙门的万族联盟也成立，分部在八阵图之中，不过这些人分部在一线的武者都是罗天的兄弟部下，阴山尸城，地精部落，魔宗，十大仙门，天宫神族的龙族……

　　还有一些人则是在华山仙门疯狂的修炼起来。

　　至于抵挡玄阴王的大军，他们则是想也没想过。

　　真正抵抗玄阴王大军的还不到联盟军的十分之一。

　　他们则是享受着仙气的修炼，疯狂的提示自己的修为，心里根本就没有想过要抵抗玄阴王，华山仙门越来越多的人涌进来，目的也非常的简单。

　　表面上说是帮助，共同抗敌。

　　其实。

　　他们则是贪图华山仙门的浓郁仙气，利用这些仙气疯狂的修炼。

　　韩华说了几次，他们也都是表面上答应，背后还是一样，根本不参与任何防御事物。

　　华山上下并不是万众一心。

　　有些人甚至在暗自通敌中……

　　这种情况下，华山仙门无比的危险。

　　阁楼中。

　　安纯纯的仰头望着天空中的明月，喃喃道：“罗天哥哥，你快点回来啊，霜儿姐姐她们都快支撑不住了，韩华姐姐累的脸饭都顾不上吃一口了，还有那些贪图华山仙门仙气的人是太讨厌了，要是我的话肯定将他们全都赶出华山仙门，哼！”

　　安纯纯很不高兴地说道。

　　她心情不好的时候就会抬头望着夜空，想着跟罗天在玉山城的事情。

　　华山仙门处在危机之中……

　　……

　　地岩中。

　　罗天发怒的公牛无法停止，疯狂的撕裂这梦魇，将这些梦魇大军冲击的七零八落，完全抵挡不住他的攻势，不得不说玄阴王能量柱的力量实在是太彪悍了。

　　融合十二根能量柱，这简直太爽了。

　　罗天完全停不下来。

　　他也无法停止。

　　力量在他体内疯狂的肆虐，他必须要疯狂的爆发出来才行，否则的话他的肉身还是很难承受住。

　　“来啊！”

　　“你们这群梦魇不是很牛逼嘛？”

　　“一个能打的都没有吗？”

　　罗天嘶吼一声，狂妄无比。

　　不多久。

　　他又叫那些梦魇爆出来的精血丢给雷胖子。

　　雷胖子不断的吸收。

　　轩辕一也在疯狂的炼化天玄精元。

　　狂刀和刘瞎子则是为你他们护法。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　力量撞击，震耳欲聋，整个地岩之中都在剧烈的晃动起来，可是地藏魔君并没有出现，就好像完全消失了一样，而罗天除了杀这些梦魇的时候神识不断的扩散，寻找地藏魔君的位置，而是无论他的神识如何延伸扩大范围，都无法搜索到地藏魔君的位置，而地岩就好像是一个无穷无尽的世界一样。

　　完全没有边际。

　　罗天现在的修为神识能覆盖千万公里，可就算这样还是搜寻不到。

　　这是他担心的地方。

　　时间！

　　时间对现在的罗天来说太重要了。

　　不是击杀地藏魔君。

　　而是，他担心华山仙门抵挡不住。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮叮叮……”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘梦魇’获得经验10000000点，玄气值1000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得梦魇精血。”

　　……

　　系统提示音不断的响起。

　　经验槽也在一点一滴的增加之中，百分之一，百分之十，百分之二十……

　　时间也在慢慢流逝。

　　第一天！

　　第二天！

　　第三天！

　　这三天罗天将梦魇大军杀的节节败退，再也没有开始的嚣张气焰，完全被罗天给杀怕了。

　　正当罗天再次冲上前的时候。

　　系统忽然响起一道特殊的提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘赤炼魔君’获得经验10000000点，玄气值1000000点。”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘陈东三’获得经验1点，玄气值1点。”

　　……

　　这种提示音不断的响起。

　　罗天脸色豁然一变，如果是一道两道这种提示音他并不会担心，可是刚才击杀的人当中有一个是魔宗的太上长老，也是在断天城死掉的人，赤炼魔君！

　　他死了！

　　可是突然再次被杀死。

　　很显然！

　　他们进入了八阵图，玄阴王的大军在疯狂的攻击华山仙门了。

　　罗天心中暗叫一声，暗道：“糟糕了！”

　　地藏魔君还没有解决掉，玄阴王又杀到他家后院来了。

　　罗天眉心一紧，身体一动，立即落回到雷胖子身边，把刚才爆出来的精血拿出来，很严肃的道：“我需要你们的帮助。”

　　雷胖子和轩辕一立即睁开眼，站起身来，道：“老大，你这是说什么话啊，你有事就尽管吩咐，就算是死，我们也绝对不会皱一下眉头。”

　　罗天也不啰嗦，道：“我需要你们出去……”

　　“啊？”

　　“老大，我不出去，我还要跟着你把地藏魔君那个老家伙给弄死呢。”雷胖子不等罗天说完立即说道。

　　狂刀看着罗天一脸严肃的样子，问道：“是不是出什么事情了？”

　　罗天道：“玄阴王的大军在进攻华山仙门，华山仙门肯定乱作一团，八阵图的阵法也不知道能坚持多久，如果阵法一破，华山仙门恐怕会血流成河，所以我需要你们出去抵挡玄阴王的大军。”

　　四人立即沉默下来。

　　他们想要跟着罗天走下去。

　　可是。

　　他们也发现，自己跟着罗天来什么忙都帮不上，还给罗天添加累赘。

　　刘瞎子道：“老大，我们怎么回去啊？”

　　轩辕一说道：“我们回去，大嫂她们有危险。”

　　雷胖子说道：“老大，那你呢？”

　　罗天道：“我会尽快赶回去的。”

　　他现在没有办法离开，他必须击杀掉地藏魔王，必须得到一百零八道的异火，否则的话他就算出去也不是玄阴王的对手，而且他也必须完成这个终极任务。

　　为了天玄大陆。

　　为了“王！”

　　他要成为天玄大陆的王！

　　四人点了点头，道：“老大，我们一定会保住华山仙门的。”

　　说完。

　　罗天意念一动，道：“开启传送门。”

　　“叮！”

　　“提示：这是你唯一一次开启传送门的机会……”

　　不等系统说完，罗天再次道：“请开启！”


第0858章 你终于肯出现了！

　　四个人走了。

　　罗天看着他们消失，自语道：“就靠你们了。”

　　轩辕一吞噬了天玄精元，他的能力应该超越了一般的玄帝至尊强者，能不能抵挡玄阴王座下的八头巨兽，他不知道，不过他清楚一点，慕容万剑这些人再也不会是他的对手了。

　　至于冯雷！

　　这个胖子表面上看上去不怎么样，吸收了那么多梦魇的精血，这些精血之中就蕴含天玄精元，他的修为爆发起来肯定比轩辕一还要来的恐怖一点。

　　他们出去对现在的局势肯定有帮助。

　　起码能稳住一点，能多支撑一点时间。

　　罗天转过身，看着那些不远处的梦魇，随后看着天空，冷笑着道：“地藏魔君，你还不出来是吧？一定要让我杀光这些你才肯出来是吧？”

　　“那好！”

　　“那老子就将这些全部杀光！”

　　“灭刀，给我出！”

　　罗天怒了。

　　他没有时间耗下去了。

　　他没有想到玄阴王的动作这么的快，竟然在三天之内就攻到华山山脉了。

　　他必须尽快出去。

　　也必须尽快击杀地藏魔君，他要凑齐一百零八道异火，他要秒杀玄阴王！

　　灭刀一出，霸道刀灵直接虚空飞了出去，悬浮在那些梦魇的头顶上，狂妄的霸气释放出来，碾压着一切，随着罗天的修为力量的提升，刀灵的力量也跟着提升。

　　“杀！”

　　冷冷的哼出一个字。

　　罗天的身影直接变成魔帝刑天的姿态，沉声道：“血影大法，给我爆！！！”

　　“嗡！”

　　罗天的身体直接化作漫天的血影。

　　就如一只只血色的蝙蝠一样，铺天盖地般的爆射出去，直接飞进每一头梦魇的体内，意念一动，喝道：“给我爆！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　爆炸声一道接着一道的炸开，血影大法是群攻技能，这种功法伤害值并不是太强，罗天融合了十二根能量柱的力量还是不够强，不能用血影大法将他们秒杀。

　　不过。

　　血影大法爆炸的瞬间。

　　罗天紧接着又接上另外一道功法，“万雷轰顶，给我爆！”

　　一个巨大的雷场出现了。

　　雷电如同镭射光束一般，疯狂的肆虐起来。

　　两道功法的伤害叠加在一切，那些梦魇瞬间变碾成粉碎，罗天的脑海中疯狂的响起提示音，经验值又涨了一大波，很爽，但是这些梦魇并没有让罗天升级。

　　“血影大法！”

　　“给我爆！”

　　“万雷轰顶，给我爆！”

　　“地藏魔君，你这个缩头乌龟还不给老子滚出来？”

　　一声嘶吼。

　　罗天再次将一片的梦魇给击杀了。

　　也在这时。

　　所有的梦魇全部消失了。

　　直接进入隐身状态之中，如一道道幽灵朝罗天飞了过来。

　　“变成隐身状态老子就看不到你们是吧？”

　　“写轮眼！”

　　“万花筒，你们这些梦魇全都给我去死吧。”

　　“轰！”

　　罗天的世界变成了血红色，万花筒的力量直接将那些扑上来偷袭罗天的梦魇全部碾杀，又是一大波的经验，经验槽又增加了不少。

　　但是。

　　梦魇并没有完全死光。

　　还有不少。

　　这些分散的很开，想要将他们在一瞬间击杀并不可能。

　　地岩的情况应该和地心塔中前面几层是一样的，只要将所有的“小怪”清理掉，BOSS才会出现！

　　梦魇不死光，地藏魔君就不会出现。

　　哪怕罗天的神识将整个地岩覆盖住也搜寻不到他的位置。

　　这个世界不是游戏，但是很多的设置就和游戏中一模一样，这或许就是一种设置。

　　既然如此。

　　罗天的心也沉静下来，疯狂的追杀那些四处逃散的梦魇起来，“不是说看到我会死吗？现在跑什么啊？你们开始不是很嚣张，很霸道吗？现在怕成狗了？”

　　“再跑，也是死！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　不断的击杀。

　　时间也在飞快的流失。

　　第四天！

　　第五天！

　　第六天……

　　一点一滴，疯狂的流失之中。

　　不知不觉。

　　时间已经来到第二十八天。

　　在这一刻。

　　罗天动用写轮眼终于将最后一头梦魇给击杀了。

　　二十八天的时间！

　　离任务时间只差两天，离罗天能不能突破玄帝大圆满境界也只差两天的时间，只要任何一个没有达到，罗天都会死，直接被系统抹杀掉。

　　这是很没道理的事情。

　　可是。

　　系统的确能做到。

　　想到这些罗天的心里就非常的不爽，“哪一天一定要将丹田修复好，再也不用依靠系统，指不定那天系统大爷不高兴就把我给抹杀掉了，这也太操蛋了。”

　　罗天喃喃几句，将梦魇的头给举到半空，朝天咆哮一声，道：“地藏魔君，还给老子躲吗？你的这些废物没有一个能打的，太弱了，简直就是一群的废物。”

　　“现在你可以出了吧？”

　　罗天浑身是血，写轮眼的时间还没有结束，眼瞳中血红无比，眼眶中流出血泪，就跟火影忍者中写轮眼用多了后遗症一样，就感觉随时可能会瞎掉。

　　“呜哈哈……”

　　“呜哈哈……”

　　“想不到你竟有如此能力，在二十八天之内将梦魇全部击杀，罗天，我的确小看你了，不过，对我来说结果都是一样的，你都会死，只是让你多活了二十八天而已。”

　　声音一落。

　　天空猛地炸开。

　　无数点荧光飞升而起，直接凝练出一道虚影。

　　如实质一般的虚影。

　　地藏魔君！

　　在他的身上散发出浓郁无穷的天玄精元气息，非常的浑厚，在这几千万的时间里他都在地岩之中疯狂的吞噬天玄精元，这是他本尊中最强的一道虚影。

　　每一个本源大陆都会有这样的高等位面强者在。

　　天玄大陆是他地藏魔君的，在这几千万的时间里，他就是至高位面的超级强者。

　　就是依靠这些从本源大陆吸收到本源精元。

　　只有本源精元才是最纯粹，最强大的力量，只是可惜……

　　罗天不属于天玄大陆，否则的话他一定要疯狂的融合这些天玄精元，然后在上古世界横行无忌，他现在的心中已经有些迫不及待的想要进入上古世界了。

　　罗天嘴角微微一勾，“你终于肯出现了！”


第0859章 怒火焚身

　　出现了！

　　荧光大盛，地藏魔君满身的金光，就如前世电影中的如来佛主一样，背后释放出无数条金光射线，这些金光分外的刺眼，让罗天有些睁不开眼睛。

　　是BOSS的光环？

　　并不像！

　　难道是真正的地藏王菩萨？

　　地藏王菩萨如果是这幅吊样的话，罗天直接找块石头撞死算了。

　　何况。

　　地藏王菩萨才不会像他一样满脸的凶残，因为他的那张脸根本就不是人脸，而是一张兽脸，并且奇丑无比，让人不能直视。

　　罗天脸色微微一愣，忍不住地说道：“我靠，你能再丑一点吗？”

　　地藏魔君脸色一沉，“放肆！”

　　“尔等蝼蚁竟然说我丑，你真是好大的胆子。”

　　“本想让你只是在天玄大陆死去，这样起码你能进入地狱，在地狱中你还能有一线生机，可是现在……你的这线生机也没有了，你会死。”

　　“元神，灵魂，全部会死！”

　　地藏魔君居高临下露出一副蔑视的表情，“天玄大陆作为本源大陆，这万万年以来也只孕育出一个华山真人竟然至高位面，而且他已经被我囚禁起来，他以为击杀我在天玄大陆的分身力量就会减弱，他就有机会逃走，真是笑话，我从出生的那一刻就是至高位面的强者，碾压一切低等位面的存在，就凭他？就凭你？你们不过是一群蝼蚁，哈哈哈……”

　　“他要死！”

　　“你也要死。”

　　非常的狂妄。

　　言语之中无尽的鄙夷。

　　根本没有正眼瞧过罗天一眼，看一眼就好像侮辱了他自己一样。

　　他高傲。

　　无比的高傲，他认为自己在天玄大陆就是神，就是主宰，不是他认为，而是他就是神！

　　能主宰天玄大陆命运的神！

　　罗天一动不动，眉心暗暗一紧，心中暗道：“怎么还不能锁定，我现在就恨不得轰死他，让他在我的胯下颤抖，听到他说的这些话老子的暴脾气就有些受不了。”

　　无法锁定！

　　也不是无法锁定，而是还不能锁定。

　　不知道为何。

　　这让罗天有些不解。

　　地藏魔君还在不停地说道，“融合一个玄阴大陆位面的力量，这种位面连二等位面上古世界的力量都不如，妄图在我面前嚣张，真是可笑。”

　　“罗天！”

　　“你跪下来求我啊，我最喜欢别人求我了，你求我，我一高兴会让你多活个一年半载，当然，你要是听话成为我的看门狗的话，我会让你得到你从未想过的东西。”

　　“你看火焰魔君，你看地心塔那些位面的虚影强者，他们全都是我的看门狗，他们很强吧，只有你跪下来求我，你也可以成为他们那样的强者。”

　　“甚至！”

　　“我还可以出手帮你解决掉玄阴王这种废物。”

　　地藏魔君得意的笑了起来，看着罗天站在原地一动不动，脸色有些奇怪，他以为罗天被他给吓住了，再次得意地笑道：“罗天，磕头成为我的看门狗是你唯一活命的机会。”

　　“否则的话……嘿嘿……”

　　听不下去了。

　　罗天都快要爆了。

　　心中的怒火已经让他无法控制自己了。

　　恨不得立刻扑上去狠狠的给地藏魔君几个大嘴巴子。

　　完全忍不住了。

　　可是！

　　系统还是不能锁定，罗天都快疯了，直接怒骂道：“系统，我操你大爷的，你他娘的搞什么鬼去，你要是弄死我你就直接一点，别等三十天了，现在就把我给抹杀了把。”

　　心中十分的不爽。

　　罗天两眼微微一抬，身体一动，直接飞到半空。

　　可是。

　　不等他身体飞到半空，地藏魔君就怒了，威压如海，直接碾压下来。

　　罗天的身体一沉。

　　肩膀上就如被两座大山给压住一样，万般的难受。

　　这种威压是罗天从未见过的，完全无法抵挡，太强悍了。

　　“砰！”

　　罗天被碾压的趴在地上，喷出一口鲜血，右拳紧握，重重一锤，站了起来，冷哼道：“地藏老狗，我给你一次活命的机会，跪下给我唱征服，你要是不会唱，我可以教你。”

　　“来，先跟我学一句，就这样被你征服……”

　　火！

　　一团火在罗天的体内燃烧，疯狂的燃烧。

　　他没有想到系统无法锁定地藏魔君，更没有想打地藏魔君竟然这么罗里吧嗦，还让他跪下磕头当看门狗，还谁要让罗天成为他们那样的强者。

　　难道他不知道地心塔十八层，地核火焰魔君全都被罗天给一一个轰杀了吗？

　　地藏魔君眼中闪过一道阴森森的精芒，目光中带着一道浓浓的杀意，冷哼一声，道：“狗东西，给你活命的机会不知道珍惜，既然这样，那就给我去死吧。”

　　“地藏万法！”

　　“灭！”

　　“轰……”

　　地藏魔君的手指轻微一动，一道光束直接冲向罗天的命门之处。

　　罗天眉心一动，沉声喝道：“神元天尊，给我出！”

　　防御超级强悍的神元天尊被不死蛊虫控制着，随着罗天命令，直接飞射了出来，当着罗天的面前。

　　“轰！”

　　神元天尊直接被秒杀了。

　　一条粗大的蛊虫从他的脑子里爬了出来，看着罗天挣扎了几下身体逐渐僵硬起来。

　　防御强悍到无法撼动的地步。

　　竟然承受不住地藏魔君的一击，而且这一击看上去只是指头动了动，这力量简直逆天了，罗天心头骇然，“这就是至高位面的力量吗？”

　　“太让人兴奋了。”

　　“我要！”

　　“我要！！！”

　　神元天尊被击杀，罗天脸色反而更加的兴奋起来。

　　越是强！

　　爆的就越爽。

　　地藏魔君蔑视的眼神轻轻一动，“罗天，你小子修炼的功法还真是五花八门，竟然连神元天尊都能被你利用，不过神元天尊在我眼中连垃圾都不如，就他也能抵挡住我的力量？”

　　“真是笑话！”

　　“我乃是至高位面的强者，我的力量谁都抵挡不住……”

　　忽然间。

　　罗天嘴角轻轻一勾，冷笑着道：“至高位面的强者是吧？老子让你至高，至高去死吧。”

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　“青莲地心火，给我轰。”

　　“三十一道异火，一起轰，轰死他狗娘养的！！！”

　　怒火焚身！

　　罗天霸气无比！


第0860章 伤害不够！

　　不给地藏魔君任何的机会。

　　罗天再也不想看见他那张藐视一切的脸，那张奇丑无比还很得意的脸，就想抽烂他。

　　而且。

　　他也不想在浪费任何的时间了。

　　地藏魔君很强大，太强大了。

　　凭自己的修为和实力根本不是他的对手，半点机会都没有。

　　要弄死地藏魔君只有一个办法。

　　异火，轰！

　　在系统忽然响起一道悦耳的提示音之后。

　　罗天兴奋了。

　　“叮！”

　　“目标锁定。”

　　此刻。

　　罗天也开始明白为何开始无法锁定，有些强大的BOSS，而且是有剧情的BOSS都会有一些独白，必须把这些话给说完了，才能锁定，这样的设定很操蛋。

　　因为。

　　地藏魔君的话让罗天非常的恼火。

　　“哈哈哈……”

　　“渺小的人类，就凭这种功法能伤害到我？”地藏魔君的脸色还是非常的嚣张，看着天空布满三十一道火焰，其中一道如青莲盛开的火焰朝他轰击下来，他满脸不屑，右臂一扫，直接一道狂潮一般的力量冲击上去，冷笑着道：“不自量力，想给你留条狗命还不知道珍惜，你这种蝼蚁在我面前还敢嚣张？哼！”

　　地藏魔君的一道神力扑向青莲地心火。

　　罗天笑了。

　　看着地藏魔君得意的嘴里，冷笑着道：“等下我会将那那张嘴给撕烂掉，等下看你还怎么嚣张，至高位面？在我眼中你已经是一个死人了，哈哈哈……”

　　话音刚落。

　　青莲地心火直接穿透了地藏魔君释放出来的神力。

　　穿透了！

　　无视一切力量，无视一切防御。

　　这就是异火！

　　这就是萧炎炎帝修炼的最强功法。

　　这也是罗天最强的功法！

　　比在萧炎手中还要强大！

　　青莲地心火穿透力量重击而下，地藏魔君脸色微变，冷哼着道：“哼，穿透了我的神力？罗天，你修炼的功法的确古怪，可那又如何？我乃是至高位面的强者，这样的攻击对我来说简直就如挠痒痒。”

　　“而且！”

　　“想要伤害到我？”

　　“你太异想天开了。”

　　“神虚之镜！”

　　“给我开！”

　　地藏魔君的身影面前直接多出一面镜子，镜子中映着他的容貌，在这一瞬间，镜子中的地藏魔君走了出来，两人完全一样，无法分辨。

　　也在这一瞬间。

　　地藏魔君本尊消失了。

　　从镜子中走出来的地藏魔君脸色还是一样嚣张，鄙夷的盯着罗天，嘴巴微张，道：“你，太，弱，了，就算神在我的面前都是蝼蚁一般的存在，哈哈哈……”

　　虚影出现了！

　　罗天盯着悬浮在半空的那面神镜，口水都快流出来了，“哇了个噻的，这东西是至高位面里面的神物吗？要是能爆下来的话，那就太爽了。”

　　“能分身啊！”

　　“一定要爆下来，否则对不起自己。”

　　此时。

　　罗天的目光全都集中在镜子上面，完全没有在意地藏魔君，也没有在意地藏魔君的本尊去哪里了，因为他非常的清楚，只要系统锁定了，就算地藏魔君进入地狱会被击中。

　　这就是异火！

　　真正恐怖，强大的地方。

　　青莲地心火在地藏魔君本尊消失之后也跟着消失。

　　速度越来越快。

　　忽然间。

　　罗天的面前一道蓬勃的力量冲射出来。

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　罗天身体猛地一退，瞬间弹射开来，心头暗自一沉，“我靠，好陷啊！”

　　他没有想到地藏魔君竟然想要偷袭他，也幸好异火追上，否则的话，他现在已经死了。

　　“嗡！”

　　地藏魔君衣袖一扫，脸色极其的愤怒，青莲地心火直接轰在他的脸上，一脸的乌黑，就好像刚从矿洞中出来一样，眼神中带着无尽的怒火，“罗天，你让我非常的愤怒，我会用你的灵魂……”

　　不等他说完。

　　“狱炎，给我轰！”

　　“地藏魔君，少跟老子瞎几把BB，老子没时间跟你啰嗦，你就给老子去死吧。”罗天意念一动，狱炎瞬间轰击下来，他也全身心的戒备起来，防止地藏魔君再偷袭，“还说自己是什么至高位面的强者，我看就是狗屁，卑鄙阴险，竟然想要偷袭老子，哈哈哈……地藏魔君，你丫的，老子一定会爆烂你的菊花！”

　　“轰隆隆！”

　　狱炎落了下来。

　　地藏魔君的头顶上飘起一个鲜红的数字，伤害值一点都没有变，完全和以前一样。

　　这种感觉太爽了。

　　神又如何？

　　至高位面的强者又如何？

　　全都在异火神威下颤抖吧。

　　只要有异火在，上古世界会被罗天迅速打爆，神之位面也会被他打爆，就算是至高位面同样会被罗天打爆，异火在手，天下我有，碾压一切的存在。

　　此刻。

　　异火的威力真正的爆发出来。

　　一道异火可能不是很强大。

　　但是！

　　三十一道异火就能要人老命，这感觉太哇塞，太不要不要的了。

　　地藏魔君脸色铁青，看着天空上不断轰击下来的异火，他有些搞不明白，“这种火焰怎么能伤害到我呢？我乃是至高位面的强者，就算是神也伤不到我半分，这种力量怎么能伤到我？”

　　这点。

　　罗天也在想。

　　除了异火无视防御，无视力量，无视一切外，罗天的心里也在想，“如果是无敌模式中，异火能造成伤害吗？地藏魔君太强悍了，他就是无法撼动的存在，天玄大陆的功法就算是至高帝术都休想伤他半根汗毛，可是异火完全无视这些。”

　　其实。

　　地藏魔君再强，可他也受到法则的约束。

　　这里是天玄大陆。

　　他的力量，防御，在某种法则下被约束着，而罗天的异火则是法则之内，所以只要是在天玄大陆，不管是神，还是至高神，甚至是主神，异火的伤害照样不会变。

　　“第十七道，给我轰！”

　　“十八道，轰！”

　　……

　　不断的轰下。

　　地藏魔君的老火都冒起来了，可是完全没用，他的身体动都动不了一下，话也说不出半句，不管他如何去躲避，异火都能轰击到他，皮青脸肿，狼狈万分。

　　两只眼睛充满浓烈的杀意，盯着罗天。

　　罗天也在盯着地藏魔君头顶上的血槽，疯狂的计算起来，眉心暗暗一惊，“糟糕了，伤害不够！！！”


第0861章 跪下唱征服

　　伤害不够！

　　计算有些错误。

　　血量倒是没有变，关键的一点是地藏魔君吞服了一枚丹药。

　　非常致命的一点！

　　虽然地藏魔君不是系统拥有者，可是通过吃药，他的身体会恢复一些，这一些对于罗天来说就是生命值，非常致命的存在，这是罗天从未想到过的事情。

　　也是以前从未发生过的事情。

　　嗑药了！

　　这该死的！

　　罗天的眉心暗自一沉，看着地藏魔君的血量不断的减少，同时天空中的异火数量也在不断的减少，“没有别的办法了，一定要拼，就算一点伤害值现在也是至高重要的。”

　　在这一瞬间。

　　罗天满脸的嚣张，一步一步朝地藏魔君走上去，猖狂道：“地藏魔君，你丫不是至高位面的强者吗？你丫不是在我面前嚣张吗？现在怎么被轰成这样了？”

　　“哈哈哈……”

　　“还手啊，你丫倒是还手啊。”

　　罗天门户大开，眼神中完全不把地藏魔君放在眼里，内心则是非常小心的戒备起来，他也不敢乱用心网的力量，生怕被地藏魔君铺抓到自己的心里想法。

　　而且。

　　最重要的一点，地藏魔君并不知道后面异火的伤害值，他心里也害怕的要死，不知道自己能不能撑住，就算能撑住，如果罗天在来轮番轰炸一下怎么办？

　　他的脸色发白，非常的难看。

　　看着罗天毫无防御的走上来，他心里越加的害怕起来。

　　如果不是百分之百的把握，罗天敢上来吗？

　　不敢！

　　绝对不敢，他绝地不会冒险。

　　这个时候。

　　地藏魔君的心里被恐惧占满，他害怕了，人一害怕，从眼神中就能观察的出来。

　　罗天看到了他眼中的恐惧，心中暗自窃喜，冷笑着道：“现在怕了？地藏魔君，我给了你机会，你不知道珍惜，知道你这种至高位面的强者在我眼中算什么吗？”

　　“废物！”

　　“不对，说你是废物都是侮辱了废物。”

　　“蝼蚁？”

　　“好像也不对，你有蝼蚁强吗？”

　　“那算什么呢？不如就算废物蝼蚁吧，蝼蚁中的废物，这非常的贴切，你在我眼中就是蝼蚁中的废物，哈哈哈哈……”罗天狂笑起来，他的眼神现在换到刚才地藏魔君的那种藐视眼神。

　　罗天越是这样。

　　地藏魔君的心里越是害怕。

　　他现在完全没异火压制，完全动不了。

　　身上的伤不断的加剧，开始还能承受，可是异火的力量越变越强，他现在已经快要支撑不住了，伤口鲜血狂涌，看着罗天得意的嘴脸，他怒。

　　他恨，他极其的痛恨。

　　可是！

　　最重要的一点，他不想死。

　　非常的不想死。

　　哪怕他只是地藏魔君的一道魂念修炼出来的分身，可他同样怕死，而且怕的要命，在天玄大陆几千万的时间里，他以为自己是无敌的，也是永生的。

　　现在！

　　他怕了。

　　甚至看到死神降临，死亡镰刀已经驾在他的脖子上了。

　　正准备收割他的命！

　　忽然间。

　　地藏魔君脸色一变，语气带着乞求道：“罗天，放了我这次，我会给你想象不到的好处，我会让你成为天玄大陆的王，不，我会让你成为上古世界的王，只要你放过我，我会给你一切你想要的东西。”

　　“杀了我，你也没有好处。”

　　“你已经杀了十八个位面强者的分身，你坏了他们的大事，他们一定不会放过你的，上古世界有人不会放过你，在上古世界之上也有人不会放过你，只要你答应放过我，我会让他们不敢动你一根汗毛。”

　　他怕了。

　　为了活命。

　　罗天嘴角一勾，露出一副嚣张霸气的笑脸，道：“地藏魔君，你怕了吧？你想活命吗？”

　　他心里很清楚地藏魔君怕了。

　　可是罗天还是这样说道。

　　地藏魔君虽然不承认，可是他的眼神出卖了他，咬了咬牙，道：“我会怕？罗天，你根本杀不死我，我怎么会怕你呢？我是劝你识时务点，别到时候被几十个位面强者追杀。”

　　“这里是本源大陆，就算我不来，也有其他的强者来，天玄精元这种力量是你无法掌控的，但是只要你停止攻击，我会让你掌握这种力量，会变得非常非常的强大，无敌一般的存在。”

　　罗天笑着重复道：“地藏魔君，你怕了。”

　　“你想活命？”

　　“求我啊，跪下来求我啊。”

　　地藏魔君暴怒了，恨不得将罗天给生吞了一样，恨的心里发痛，奇丑无比的脸露出一丝极其阴冷杀意，冷冷道：“罗天，你不要给脸不要脸，让我至高位面的强者跪下来求你，我看你是痴人说梦……”

　　不等他说完。

　　罗天再次喝道：“广寒冰焰，给我轰！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　刚刚直起身子的地藏魔君直接被轰趴在地上，喷出一大口的鲜血出来，痛的全身直哆嗦，那丝杀意瞬间被恐惧代替了。

　　罗天笑着道：“我就是给脸不要脸，你有种的话爬起来咬我啊？来啊，咬我啊，你这个狗东西，想忽悠老子？就你这种力量老子根本就不稀罕，什么十八位面强者追杀我？你叫他们来，老子连你都弄的死，会怕他们？地藏魔君，你脑子进屎了吗？”

　　“想要活命，就给我跪下磕头！”

　　地藏魔君趴在地上脸色无比的难看。

　　要是眼神能杀人的话。

　　罗天不知道死了多少次。

　　他心里的怒火完全发泄不出来。

　　可是。

　　现在他毫无办法，看着头顶上盘旋的几道异火，他心里就在发颤，他支撑不了多久了，在这一瞬间，他跪了下去，乞求着道：“罗天，求求你放了我。”

　　他怕了。

　　这次是真的怕了。

　　看着一道异火轰下，他的身体就在颤抖，怕的发抖。

　　这个时候。

　　他的身上防御力降落到最低点。

　　罗天手心渗出一片冷汗，内心紧张无比，他必须造成一定量的伤害，否则的话剩下的三道异火根本杀不死地藏魔君，只要异火完毕，他没死的话。

　　那死的绝对是自己。

　　罗天一步走到地藏魔君的面前，冷笑着道：“磕头！跪下给我唱征服！”


第0862章 最强一击，杀！

　　紧张无比的关头。

　　罗天将影帝的实力全部发挥出来，表面上看上去没有任何紧张。

　　其实。

　　他现在的心里和地藏魔君一样，非常的害怕。

　　只要地藏魔君不死，那他就死。

　　能不害怕吗？

　　罗天也是人，他也怕死，只是他在面对死亡的时候还是会选择搏一搏，看看能不能三轮变摩托！！！

　　他的运气有安纯纯的这个幸运女神力量的加持。

　　他相信。

　　他一定能赢。

　　地藏魔君的一切都朝着他意料中的发展，他现在只要等地藏魔君跪下，只要等他完全松懈下来，配合灭刀，配合他全身最强的力量，狠狠的给他来上一刀！

　　地藏魔君很不甘心，看着罗天猖狂的嘴里，他心里异常的愤怒。

　　他是至高位面的强者。

　　就算是神在他面前也不敢太嚣张。

　　现在被一个最低等位面的人类给碾压的跪在地上，这对他来说是莫大的侮辱，此生最大的侮辱，可是一切侮辱在死亡面前都是浮云，只要有命在，一切都有可能。

　　在地藏魔君犹豫的时候。

　　罗天表现出非常的不爽，喝道：“叫你磕头不磕头，那你就我去死吧。”

　　“虚无吞炎，给我轰！”

　　第二十九道异火轰击下来。

　　“轰！”

　　瞬间在地藏魔君的后背炸开，他的身体再次一沉，脸色一狞，眼神中闪出一道寒芒，寒芒瞬间消失，露出一副讨好的微笑，道：“我磕，我磕，只要你能饶我一命，我给你磕头。”

　　此刻。

　　他的心里则是杀意腾腾地说道：“罗天，你给我等着，我会让你付出代价的，我会让你死，会让整个天玄大陆所有的生灵因为你的所作所为全部死，我会让这个本源大陆变成一个死的位面！！！”

　　太痛恨了。

　　地藏魔君重重的磕了下去。

　　“砰！”

　　磕完立刻就抬起头来，满脸笑意地说道：“我磕头了，现在你可以放过我吧，只要你放过我，我立刻离开天玄大陆，再也不会回来。”

　　满脸的微笑。

　　看上去就好像是真的一样。

　　罗天则是不给他半点面子，一巴掌扇在地藏魔君的脸上，打的他满嘴吐血，门牙都脱落了，但是没有造成一丁点的实质伤害值，血量没有丝毫的变化。

　　在这瞬间，罗天怒斥道：“老子让你起来了吗？”

　　“第三十道，异火给我轰！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　再次将地藏魔君给轰趴下。

　　生命值下降了一大波，地藏魔君愤怒的想吃人，可是他更加不敢乱动一下，头顶上还有一道异火，这道异火的伤害肯定是最强的，他真的不知道自己能不能顶住。

　　而且罗天又是极其的嚣张，他更加的害怕。

　　罗天心里也是暗自一沉，“想不到自己用了那么强大的力量，打的他门牙脱落，可还是不能造成半点伤害值，完全就是MISS的存在，这个家伙的防御太强悍了。”

　　这是试探性的一巴掌。

　　也是罗天心中积压的怒火宣泄出来的一巴掌。

　　通过这一巴掌，罗天的心也是紧张万分起来，可是他更加的嚣张起来，道：“给我跪下重新磕头，老子不让你起来就不能起来，否则的话你头顶上的那道异火会瞬间要你狗命。”

　　地藏魔君牙齿都咬碎了，再次跪在地上，重重的磕了下去。

　　还真是不留余力。

　　地面都被他磕出一个深坑来。

　　很愤怒，可是没有办法。

　　他完全就是一个悲剧，完全被罗天玩弄于股掌之间，可是罗天也很担心，他心中的害怕比地藏魔君还要强烈，甚至是他的数倍，他心里很清楚。

　　地藏魔君不死，会千倍的还给他。

　　到时候……

　　地藏魔君跪下的瞬间，罗天狂笑起来，微微退了半步，全身没有半点力量波动，道：“还算听话，你给我好好跪着，老子很享受这种被至高位面强者跪下磕头的感觉，哈哈哈……”

　　在这一瞬间。

　　罗天心中怒吼一声，“九级狂暴！”

　　“九龙九象！”

　　“四神兽血脉！”

　　“十二根能量柱的力量。”

　　“十亿八千万的玄气值！”

　　“给我爆！”

　　“全部我爆出来……”

　　这是罗天全部的力量！

　　他将这一切释放出来，目的只为一刀。

　　这一刀是决定他生死的一刀，所以他根本没有任何的退路，如果这都不能杀死地藏魔君的话，那死的就是他，神仙都救不了他。

　　在这瞬间。

　　地藏魔君感觉到罗天退了几步，心头一松，以为罗天真的要放过他一样，心里发狠道：“罗天，等我恢复一丁点的元气，我就会让你死，哈哈哈……”

　　他心神一松。

　　防御力再次下降。

　　也在这一瞬间。

　　罗天表情极其的狰狞，咆哮如雷道：“暴击模式，惊天一刀！”

　　“地藏魔君，你丫给我下地狱去吧。”

　　灭刀耸立云间。

　　霸道刀灵融合在灭刀之内。

　　暴击模式开启。

　　所有的力量全都叠加上去，罗天最后一搏，也是孤注一掷。

　　刀气肆虐，整个地岩都在颤抖。

　　惊天地，泣鬼神。

　　一刀斩下。

　　巨大无比的灭刀刀气，就如同天神之力落下一般，在地藏魔君的头顶上炸开，随即灭刀重重的斩了下去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　声音震天，整个天玄大陆都在颤抖，就好像十级大地震一样，在这一瞬间，整个天玄大陆都为之一静，就连玄阴王都被这股力量给震撼住了。

　　罗天整个人也虚脱了。

　　这股力量太强悍了，他自己都掌握不住，硬抗下来。

　　“哐当！”

　　手臂发麻，虎口都震的出血，整个人软趴趴的跌坐在地上，大口的喘着粗气。

　　地藏魔君没有死！

　　他怒了！

　　疯狂的暴怒起来。

　　“罗天！”

　　“你这个卑鄙阴险的小儿，现在你给我死。”地藏魔君狂怒无边，身体直接扑向罗天，神力冲天而起，想一瞬间将罗天碾压成粉末。

　　然而。

　　这个时候，罗天并没有动，他笑了，看着狂怒的地藏魔君指着他的头顶，道：“死吧！”

　　地藏魔君彻底的傻逼了！

　　“苍老师！”

　　“别的不要，只要神虚之镜，给我爆出来吧！！！”


第0863章 爆的爽歪歪！

　　倾尽全力的一刀，造成的伤害并不是很高。

　　也只是几百万点的伤害值。

　　可是这对于罗天而言，就已经足够了。

　　不得不说。

　　地藏魔君的防御力实在是强悍的离谱，如果不是受到天玄大陆的法则约束，罗天就算拼尽全力也休想伤他半根汗毛，也是因为天玄大陆作为本源大陆，它的法则力量极其的强悍，哪怕是至高位面的强者进入这里也一样，还是受到法则力量的掌控。

　　一刀斩下。

　　暴击伤害值出来，罗天就开始笑了。

　　看着地藏魔君发怒的扑向他，罗天就指着他头顶上那道轰下来的异火，“你给我去死吧。”

　　“啊……”

　　地藏魔君两眼颤抖起来，后背开始发凉，手心，额头全都是冷汗，他忘记天空还有一道异火，他也没有想到罗天会在他跪下的时候突然出手。

　　并且还对他造成伤害，他不能忍。

　　可是现在！

　　他绝望了，彻底的绝望了，站在原地，两眼死死的盯着罗天，怒火冲天的咆哮道：“罗天，你给我等着吧，除非你一辈子呆在天玄大陆，否则的话，不管你进入什么位面都会遭到无止尽的追杀，得罪我地藏魔君，你就等着在地狱中煎熬吧。哈哈哈……哈哈哈……”

　　疯狂的大笑起来。

　　和刚才的地藏魔君有些不同。

　　而且他的表情再也没有一丝的惧意，相反更多的是狂妄，是不屑，是藐视。

　　罗天心里微微一惊，他知道真正地藏魔君本尊的意念进入了天玄大陆，他怒了，被一个低等位面的人类给击杀了他的分身，这对他来说是莫大的侮辱。

　　不过。

　　罗天只是稍稍一惊，并不是因为地藏魔君的强大，而是因为地藏魔君本尊意念的突然出现，这是他震惊的地方，看着地藏魔君狂笑蔑视的模样，罗天冷笑着道：“追杀老子？你叫他们来，来一个老子杀一个，来一双，老子杀一双，地藏魔君你就在至高位面喜好屁股给我等着，老子要将你爆翻掉。”

　　“跟我在装逼，十八位面追杀我？”

　　“你丫的有种现在别死啊，在给我嚣张啊。”

　　“你丫有种本尊来啊，叫叫叫你妹的啊。”

　　“火都大了。”

　　罗天嚣张霸气地骂道，心中十分的爽，“怎么了？说话啊，你说话啊，有种现在就杀了我啊。”

　　被罗天说的一句话都说不出来。

　　至高位面的地藏魔君差点气的吐血，牙齿恨的发痒痒，神威一动，喝道：“你给我等着吧，我会时刻注意你的，我会让你为今天所做的一切付出代价的。”

　　“我会让整个天玄大陆毁灭……”

　　在他说话的瞬间。

　　异火落了下来。

　　无法抵挡，地藏魔君两眼死死的盯着罗天，眼神中带着阴冷无比的狠毒。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　巨大的爆炸声不断的响起，周围的一切都在震动，一点一滴的剥落起来，仿佛世界崩塌了一样。

　　也在这一瞬间。

　　罗天内心紧张起来，“一定要给我爆出点东西来啊。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘地藏魔君分身’获得经验50000000000，玄气值200000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘神虚之镜’”

　　“恭喜玩家‘罗天’……”

　　……

　　在罗天听到“神虚之镜”四个字时，他浑身一松，说不出的舒服感觉，就像是如沐春风一般，这感觉太爽了，相当的爽，“别的不用，只要这东西就行了。”

　　在罗天看到地藏魔君用神虚之镜分身出一道假身体时，他就要流口水了。

　　从神虚之镜中走出来的分身，完全一模一样，就算是心网力量都分别不出来，完全就是一个人，而且他的力量完全和本尊是一样的，只要有了这个东西。

　　他就能分身，就能两人升级，就能……

　　甚至还能……

　　哇了个噻的，罗天想想都觉得太哇塞了，“两个人就代表着两倍经验啊，到处去升级，而且一个分身去杀怪升级，本尊还可以跟着妹子做一些哇塞的事情。”

　　以前拼命是没办法。

　　现在！

　　罗天心里笑呵呵，“以后有的是时间跟那些水灵灵的妹子，天天晚上嘿咻嘿咻再嘿咻，照样能升级。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’完成‘拯救天玄大陆’任务，获得经验奖励10000000000点，玄气值10000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘神元之力’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘精元之力’”

　　……

　　任务完成得到这些奖励很正常。

　　可是“神元之力”和“精元之力”罗天完全没有听过，打开系统一看，不由一愣，道：“融合物品，使用方法……我靠竟然是融合功法用的力量。”

　　“这个好。”

　　“我真打算将那些大圆满的功法都给融合了呢，在天玄大陆这些功法牛逼，可是在上古世界就难说了，必须融合出更强的功法来。”

　　这件事情罗天老早就想去做。

　　只是一直没时间。

　　同时，他也怕失败。

　　融合功法一旦失败，那就融合的功法可就没有了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘地藏魔君’获得SS级评分。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得异火大抽奖奖励。”

　　“是否启动？”

　　“嘿嘿……”

　　“启动！”

　　当然要启动了。

　　这就是罗天现在所需要的力量，一百零八道的异火在手，谁还是他的对手？

　　遇神杀神，遇佛弑佛的存在啊。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　每一次轮盘停止转动的时候，罗天就得到一道新的异火，异火榜上不断的添加，罗天心里越来月兴奋，暗道：“嘿嘿……异火，所有的异火全都要凑齐了，这下子太爽了。”

　　一百零八道的异火凑齐，谁还是对手啊？

　　这伤害值简直爆表了。

　　一道道异火进入罗天体内，在最后一道异火落进异火榜中之后，须弥戒指突然一动，一道狂笑声从戒指中传了出来……


第0864章 热血沸腾的向往

　　华山老祖的声音传来。

　　很狂，很高兴的笑声从戒指中传了出来。

　　不等罗天进入须弥戒指中，华山老祖的身影直接从戒指中飞了出来。

　　这一次。

　　华山老祖的神色更是精神百倍，罗天能隐隐感觉到他身上释放出来的神威，内心暗暗一惊。

　　“好小子！”

　　“不错，不错，我果然没有看错你。”

　　“你真的做到了。”

　　“你是没见到地藏魔君那老贼的嘴脸，差点被你气的吐血，哈哈哈……笑死我了，太爽了，活了几万年就是今天最爽了，哈哈哈……”华山老祖再次大笑起来，表情异常的兴奋。

　　罗天心里很清楚自己被骗了。

　　被华山老祖给骗了。

　　华山老祖要让拯救天玄大陆，其实是在拯救他自己。

　　地藏魔君已经说了。

　　华山老祖被他困住，罗天将地藏魔君的一道分身击杀，他的力量有一丝的松动，这一丝的松动对于强者而言就是非常致命的存在，华山老祖肯定是脱困了。

　　否则的话他不会像现在这样高兴。

　　罗天淡淡一笑，恭维地说道：“应该的应该的，不过老祖，我杀爆了地心塔，杀了火焰魔君，现在把地藏魔君也给杀了，你也知道他们都是其它位面的强者，还有上古大陆的强者虚影，地藏魔君临死前说了会无止尽的追杀我，现在我该怎么办啊，我可不想死啊，老祖，你得帮帮我啊。”

　　罗天故意说道。

　　他在试探。

　　试探华山老祖，也在试探地藏魔君是不是真的有这么强大的能量。

　　地藏魔君出生在至高位面，其他位面是不是有他的人，谁也说不好，这种事情只要至高位面的强者才能找到，华山老祖就是其中之一。

　　华山老祖微微一笑，道：“罗天，你就放一百个心吧，地藏魔君根本无暇顾及你，他现在都自身难保了，等我领悟出大地奥义之后，就会被我碾杀，他还怎么去找你的麻烦啊。”

　　“不过。”

　　“地心塔那些的位面强者你到时要注意一下，以你的天赋潜力，对付他们根本不存在任何问题，放心吧，你的前途无限光明啊，哈哈哈……”

　　“至于上古大陆。”

　　“只要你找到我修炼的两处洞府，还有那根棍子的话，我相信就算是上古霸主级的强者也伤不到你，不过，能不能进入洞府找到我留下的那些东西那就得靠你自己了。”

　　“那根棍子也不知道现在还在不在，我上次已经把它的特征跟你说过了，至于你能不能找到一切都看你的造化了。”华山老祖缓缓地说道。

　　这一切都靠罗天自己。

　　他只能帮到这些。

　　罗天心里隐隐一沉，暗道：“看样子地藏魔君说的没错，十八个位面都会有人想要我的命，他娘的，为了华山老祖，我一下子得罪了二十个位面的强者，这不是要我的命吗？”

　　“干脆！”

　　“我就不进入上古世界了。”

　　“就在天玄大陆做一个土皇帝，谁来就是死，谁敢惹我？”

　　并不是罗天害怕。

　　而是他觉得还不如好好的享受一下生活，做个土皇帝，整个天玄大陆都是他的，这是何等的爽啊？

　　寿命也有几万年。

　　这得享受到什么程度啊？

　　再则。

　　那么多的妹子等着给他生娃娃，再去拼杀为了什么呢？

　　为了成为至高强者？

　　这些太虚了，罗天在天玄大陆就是至高强者，就是无敌的存在。

　　华山老祖就好像看穿了罗天的心中想法一样，道：“小子，年纪轻轻怎么能没有闯劲呢？天玄大陆太小了，上古世界才是你舞台的起步，而且那是一个非常精彩的世界，十万八千个低等位面强者汇聚的地方，也是进入至高位面的一个中转站，上古世界隐藏着太多的秘密和灵宝了，就算是我也有很多地方没有进去过，甚至不知道，你小子一定要好好去闯一闯。”

　　罗天呵呵一笑，心道：“闯你妹啊，都被你给坑死了，万一刚进入上古世界就被人给弄死了呢？何况上古世界我已经惹了好几个霸主级别的强者，亡灵大帝，七曜神君，这两个BOSS一旦知道自己进入上古世界肯定不会放过自己。”

　　华山老祖微微一笑，道：“别担心，上古世界是天玄大陆的万倍不止的面积，就算是霸主强者想要找一个人也需要很多的时间，一时半会根本找不到，再说他们也不会花时间用在找人上，都在拼命的修炼，领悟，都想进入更强的位面。”

　　“小子，你要记住一句话。”

　　“这是强者的世界，只有站在最巅峰的地方才能睥睨天下，才能保护好身边的人，这是武者一辈子追求的事情，变强，变强，再变强，成为一切的主宰！！！”

　　这也是他毕生的梦想。

　　他现在已经踏进至高位面，离他的梦想又进了一步。

　　被他这样一说，罗天的热血沸腾了起来。

　　他是好战分子。

　　他前世就向往游戏中的那种世界，那种不断的拼搏，不断的斩杀邪恶，不断的为了兄弟，为了女人奋不顾身的去撼动整个世界，这才是生活。

　　热血沸腾的生活。

　　罗天双拳暗暗一握，笑着道：“谢谢老祖，我会记住的。”

　　华山老祖看着罗天，道：“我们再次见面的话恐怕不知道是多少年后了，小子，我在至高位面等着你，我相信你一定能进入至高位面的，到时候一起泡神女，一切干主神，哈哈哈……”

　　说完。

　　华山老祖的眼睛有些湿润。

　　好像是伤心一样。

　　罗天一愣，心中暗道：“要不要这样啊？弄得好像是基友分别一样。”

　　随即。

　　罗天笑道：“会有那么一天的。”

　　华山老祖哈哈狂笑一声，道：“我等着，小子，一定要好好搅翻这个世界，天玄大陆已经被你打爆了，上古世界你一定要去，只有进了上古世界，你才会知道什么叫着强者！”

　　说完。

　　华山老祖的虚影慢慢的消失。

　　罗天挥了挥手，忽然间，他的眉头一紧，立即大声道：“老祖，你还没有告诉我魂毒的解药是什么呢？”

　　一道声音仿如从远处传来，道：“进入上古世界，你自然就会知道了！”

　　“我靠！！！！”


第0865章 最强一战开始了

　　“搞个蛋啊！”

　　“又被耍了。”

　　罗天很气愤，可是华山老祖已经消失了。

　　须弥戒指原本有的灵气，和一丁点的神威气息也骤然消失了，它现在已经变成一枚空间戒指了，只是比一般的空间戒指要高级一些，装的东西多一些。

　　“进入上古世界，进入上古世界，华山老祖，你究竟是有多怕我不进入上古世界啊？”罗天嘀咕一声，对于上古世界他也向往的很，只是从华山老祖的话音之中，罗天忽然觉得在这背后是不是还有什么不可告人的阴谋啊？

　　华山老祖能骗他一次，就能骗他第二次。

　　进入上古世界他能得到什么好处？

　　留下的两处洞府和一根他嘴里说的“烧火棍”真的有他说的那么强吗？

　　罗天心里也没底。

　　此时。

　　他也没有心思想这些。

　　第二十九天马上就要过完了，离系统设置的时间只差一天了。

　　他必须要突破玄帝大圆满境界。

　　否则的话他将会被系统抹杀。

　　罗天打开系统查看了一下经验槽，眉头一喜，“百分之九十九的经验了，只差一丁点就能升级，一天的时间应该是够了，就算杀不死玄阴王，起码命是能保住了。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘流云老祖’获得经验1点，玄气值1点。”

　　“叮！”

　　“不败值+1”

　　……

　　从第三天开始，罗天的体内就不断的响起提示音。

　　一直没有听过。

　　八阵图的威力让他有些意外，竟然能将那些玄帝至尊强者轻而易举的击杀。

　　不过。

　　罗天脸色的微笑还没有退去，脸色就是一变，“我靠，前天还有一千万的经验，现在就变成了一点，系统你大爷的，你有种给老子出来，老子绝对打死你。”

　　一千万经验变成一点经验。

　　这……

　　罗天直接无语了。

　　百分之一的经验是五十亿经验值啊，玄帝强者只是一点经验，这让他还怎么升级啊？

　　瞬间。

　　罗天苦逼了。

　　然而。

　　也在这一瞬间。

　　系统再次响起提示音。

　　“叮！”

　　“八阵图被破坏！”

　　“靠！”

　　“这下连一点经验都没有了，太他娘的恨了。”罗天非常不爽的说了一声，脸色一沉，道：“八阵图被毁，华山仙门有危险了，纯纯，二蛋，胖子，雪儿妹妹……你们一定要保住啊，我马上就回来了。”

　　……

　　此刻。

　　华山山脉。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　烽烟四起，雷声滚滚，八阵图被毁的瞬间，玄阴王的大军以摧枯拉朽的速度疯狂的碾压上来，联盟军根本抵挡不住，迅速的收缩防线，不到十分钟的时间，只剩下华山仙门的一座主峰没有失手。

　　其它的地方全部被玄阴王的军队所占领了。

　　血流成河。

　　血液将天空都给染红了。

　　那些死掉的人，在短短几分钟之后就被玄阴王用某种力量“复活”，而且完全听命与他，加入他的军队之中，这样一来玄阴王的大军更加是铺天盖地，华山峰下密密麻麻挤满了人。

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，你给老子滚出来，哈哈哈……”慕容万剑狂妄的大吼一声，“怎么变成缩头乌龟了，在断天城你不是挺嚣张的吗？现在给老子出来啊，你个狗东西，跟老子抢女人，老子得不到的东西谁都别想得到。”

　　慕容万剑叫嚣着。

　　狂妄着。

　　表情异常的狰狞。

　　此刻。

　　玄阴王的大军不断的攻击护山大阵，这是地精族所有的族人用自己的生命炼制出来的阵法，也是华山仙门最后一道防线，它要是被攻破，华山仙门上下将无一人活口。

　　华山大殿上。

　　“岂有此理！”

　　“慕容万剑这个狗东西，我现在就去弄死他。”雷胖子极其的不爽，不管是说，都不可以说罗天的坏话，这是他唯一的底线。

　　狂怒至极。

　　说完雷胖子就要冲出去。

　　狂刀立即一喝，道：“胖子，你给我站住，你出去阵法就会打开，到时候玄阴王的大军就会攻进来，你是想让大家都死吗？玄阴巨兽的威力你很清楚，这个时候我们只能等。”

　　雷胖子脸色一恼，狠狠道：“我就受不了慕容万剑，死都死了，现在又活过来了，老大为了碾压他拼命三年，这三年来慕容万剑就像一座巨山压在他的心头上，现在还敢叫嚣，成了玄阴王的狗还给老子叫，只要有机会我分分钟弄死他。”

　　很不爽。

　　“哈哈哈……”

　　“罗天你个缩头乌龟，不敢出来了？你个死废物一辈子都会被我踩在脚下，等我把你华山仙门给攻破，我会让你所有的在我胯下颤抖，哈哈哈……”

　　“今天就是你的死期，你给我等着吧。”慕容万剑嘲笑的身体再次在华山峰的天空中炸开。

　　这下子。

　　不仅是雷胖子，二蛋，慕容白，金刚，轩辕一，刘瞎子他们全都忍不住了。

　　就连狂刀也都忍不住了。

　　身上浓烈的杀意不断的迸发出来。

　　整个大殿的人都愤怒了。

　　慕容万剑不强，现在的雷胖子，或者是融合天玄精元的轩辕一都能轻而易举的击杀他，可是现在这个时候不能出去，只要一出去护山大阵就会被瞬间攻破。

　　玄阴巨兽碾压上来，将没有人能抵挡的住他们。

　　慕容万剑还在不断嘲笑辱骂着，一句比一句难听。

　　众人憋着一股怒气，每一个人的脸色都极其的难看。

　　“老子真的受不了。”雷胖子吼出一声。

　　“俺也受不了。”

　　“我就恨不得把慕容万剑的头给拧下来。”

　　……

　　众人不爽地说道。

　　也在这个时候，一名华山弟子急急飞入大殿上，道：“报，范长剑长老说阵法已经支撑不了多久了，最多十分钟的时间就会被攻破。”

　　“十分钟的时间就会被攻破？”

　　“你们的宗主罗天这么还没有回来？原来你们一直在骗我啊，罗天肯定已经躲的远远的吧？把我们当炮灰使，你们华山仙门还真是没有一个好东西。”

　　“在这里等死，还如出去投降。”

　　……

　　不少势力的老大开始怨恨起来。

　　内有忧患，外有强敌。

　　华山仙门已经到了生死一线的地步了！


第0866章 我来了

　　人一到了生死存亡的关头就会出现各种埋怨。

　　很多人都是冲着华山仙门浓郁仙气来的，现在玄阴王的大军攻到山下，他们就开始抱怨起来。

　　韩华也懒得在多说什么。

　　雷胖子他们压根就没空理会这些人。

　　狂刀说了一句，道：“你们想留的就留下，不想留的可以滚，我绝对不会劝阻，但是有一点我事先说明，出了这道门，我们就不在是盟友，而是敌人！！！”

　　这话一说出口。

　　那些人脸色微微一变，全都沉默不说话来。

　　他们的修为根本不是狂刀他们的对手。

　　雷胖子直接说道：“你们可以离开，我们不会强留，出了这道门我们不是盟友，也不会杀你们，但是以后就不好说了，我想你们考虑好，留下来的兄弟全部要上一线，不能再吸收仙气修炼。”

　　“啊？”

　　“我离开！”

　　“海天宗也离开。”

　　“蛮荒宗，离开。”

　　“要上一线抵挡玄阴王的大军那和死有什么区别？还不能吸收仙气，我们来这里就是冲着华山仙门的仙气来的，现在不能吸收我们还在这里做什么？给你们陪葬吗？”

　　“我也离开。”

　　“这里已经成了死地，留下来只是等死。”

　　“罗天到现在都不出现，我看他早就逃走了，留着我们在这里给他炮灰，他也太阴险卑鄙了。”

　　……

　　“轰！”

　　这人话还没说完，雷胖子的身体微微一动，一拳将那人的胸口给轰烂掉，瞬间秒杀，冷哼着道：“要离开就给我离开，再敢罗里吧嗦半句话，老子让你们全都血溅当场！”

　　他最讨厌有人说罗天的不是。

　　慕容万剑他都忍不了，现在被一个小小的宗门宗主说，这还了得？

　　雷胖子怒眼一瞪，看着惊呆的全场，重重一喝，身上妖祖气息释放出来，碾压着全场，道：“滚！”

　　那些人迅速退出大殿。

　　走到大殿外，不少人都很愤怒地说道：“你们这群蠢货被罗天给骗了还不知道，玄阴王就是冲着他来的，你们在这里等死吧，我们才懒得陪你们呢。”

　　“有什么了不起啊。”

　　“杀了慕容万剑又怎么样？慕容万剑现在就在山下叫嚣呢，有种下去应战啊，拿我们出什么气啊，华山仙门，我看就是狗屁，哼！”

　　……

　　雷胖子顿时就怒火冲天，目光一沉，道：“他姥姥的，找死是吧？”

　　说着就要冲出去。

　　却被狂刀一把给拉住，道：“何必他们一般见识，他们出去也是死，时间浪费在他们身上完全不值得，现在当务之急我们是要商量出对策来。”

　　“十分钟！”

　　“还有十分钟玄阴王的大军就要冲杀上来，慕容万剑他们不可怕，可怕的是玄阴巨兽，而且是八头，他们的力量拥有复活的功法，虽然不是完全复活，但是能把死人给召唤起来供他们使用，我们的人数还不到他们的百分之一，这是一场硬战啊。”

　　众人脸色一沉。

　　忽然间。

　　安纯纯看着一侧盘膝而坐的馨儿，道：“馨儿姐姐，罗天哥哥还要多久才能回来啊？”

　　馨儿额头渗出一片细汗，脸色微白，神色显得有些虚弱，自从半个月前她就不断的用命运之力做一些改变，为罗天祈福，为他改命，但是。

　　她只知道罗天还活着。

　　并不知道罗天现在怎么样了，也不知道罗天的未来会怎么样。

　　她不敢看！

　　她怕看到一些她接受不了的东西。

　　脸色一凛，两眼微微一睁，看着纯纯摇摇头，道：“我也不知道，他现在的命运我完全看不透，我，我，我也不敢看，我怕！”

　　她还不隐瞒。

　　安纯纯嘟囔着小嘴，眼眶有些红，道：“我也怕。”

　　“罗天哥哥。”

　　“你在哪里啊，怎么还不回来啊。”

　　“雪儿姐姐她们都有危险了。”

　　安纯纯吸着鼻子看着大殿外血红的天空，喃喃自语地说道。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　阵法结界的光环上出现裂缝，裂缝慢慢在扩大，一丝丝力量透过裂缝已经能渗透进来了。

　　“哈哈哈……”

　　“地精部落的阵法又如何？”

　　“还是不能抵挡我慕容万剑的脚步，罗天你就给我等着受死吧，这次我一定会让你尝尝我的厉害，我要让你死无葬身之地，哈哈哈……”慕容万剑再次狂笑起来。

　　“给我轰！”

　　“将这狗屁阵法给轰的稀巴烂，到时候一起把罗天的女人给分了，哈哈哈……她们可全都是国色天香的极品啊，一个都不要放过，哈哈哈……”

　　慕容万剑想到这些就不由的兴奋起来，暗道：“罗天，断天城的事情老子一万倍的还给你，跟我争女人，我要让知道我的手段，哼！”

　　与此同时。

　　万里之外的玄阴王冷冷一笑，道：“本源大陆？这就是所谓的本源大陆，太弱了，等我掌控这个大陆，我要将这个大陆上的所有精元全部吸收掉！”

　　“哈哈哈……”

　　“到那是进入上古世界就能成为一方霸主，哈哈……”

　　……

　　玄阴大陆比天玄大陆的位面等级要高那么一些。

　　玄阴王自己都不知道为何会被一股强大的力量给牵引到这里来，但是他知道，这是上天送给他的一分大礼，是他竟然上古世界的最强的一块跳板。

　　只要吸收本源精元力量，那他的修为将会得到空前的提升，能直接成为上古世界的一方霸主。

　　看着华山仙门最后一座山峰就要被攻陷，他忍不住的狂笑起来，“天玄大陆是我的，天玄精元也是我的，玄阴巨兽，给我将一切都给碾爆掉！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　八头玄阴巨兽齐声嘶吼，天空都要被撕裂了一般。

　　一步万里，从八个不同的方向冲向华山仙门。

　　同时用力！

　　“轰隆隆！”

　　护山大阵瞬间被击碎了。

　　光环崩裂，强大的力量气息，来自玄阴大力的力量气息如同狂潮倾泻一般冲入华山峰。

　　慕容万剑一马当先，手中的长剑一挥，狂笑一声，道：“给我杀，杀光他们，哈哈哈……”

　　在这一瞬间，华山大殿上出现了一个传送门！


第0867章 玄阴巨兽的强悍

　　攻破阵法的瞬间，罗天从地岩中走了出来。

　　可是。

　　他从传送阵走出来时，大殿内空无一人！

　　一丝声音都没有。

　　罗天的脸色猛然一变，道：“糟糕，来晚了！”

　　心头隐隐的担心起来。

　　……

　　攻破的阵法前一分钟。

　　“玄阴巨兽来了！”

　　“护山大阵肯定支撑不住了。”

　　“怎么办？”

　　“老大，你怎么还不回来啊。”

　　“现在叫老大回来也没用了，他肯定被事情拖住了，否则的话他一定会尽快赶回来的，当务之急是如何去对战了。”

　　“还如何什么啊？要我说，直接跟他们拼了，这个时候也没有别的路选择，就连退路都没有，再说听到慕容万剑鬼叫的声音老子就烦的很，这次一定要把他的屎给打出来不可！”雷胖子愤怒地说道。

　　“那就拼了！”

　　“杀！”

　　忽然间。

　　众人心中的战意点燃了起来，全都热血沸腾起来。

　　安纯纯小粉拳紧紧的握着道：“我也要去，胖子哥哥，你不可以阻拦我，我也要帮助你们。”

　　众女也在这时全都走了上来，道：“还有我们！”

　　“大嫂们，你们就好好待着，我们死了你们在上，我们不死，就轮不到你们啊。”雷胖子说道，他答应过罗天，一定要照顾好她们，从地岩中出来他也是这样做的。

　　不管如何都不让她们出事。

　　可是。

　　秦月儿直接说道：“我们不用你们保护，现在华山仙门都到了这个时候了多一个人多一份力量，我们不是温室里的小花朵，我们的力量修为也不会比你们差多少，要战，就一起战，要死，也要死在一块！”

　　“对！”

　　“月儿姐姐说的不错，我们也要去。”

　　女人吵起来那真是神都挡不住。

　　何况是一大群的女人，而且一个比一个凶悍，雷胖子完全招架不住。其他人也是一样。

　　最后。

　　狂刀说道：“那就一起战个痛快。”

　　旋即。

　　雷胖子眉头一沉，这个时候阻拦已经没什么用了，重重的呼出一口气，狂笑一声道：“那还等什么，出去杀个痛快，你们谁都别跟我强，慕容万剑的命是我的。”

　　“哈哈哈……”

　　“胖子哥，那就要看看你的速度有没有我快了。”

　　“我靠！”

　　“你……”

　　话还没说完，华山大殿内一个人都不剩下，全都冲杀了出去。

　　“十大仙门弟子听令！”

　　韩华声如洪钟，手持彩旗，彩旗一挥，沉声说道：“十大仙门弟子护住南方，拼尽一切也要堵住！”

　　“魔宗弟子听令。”

　　“你们负责西方。”

　　“华山仙门弟子听令，你们负责东方。”

　　“其他弟子听令，你们负责北方，不管来的是谁，全都给我杀了！”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　战斗打响，黑压压的一片玄阴王大军冲杀上来。

　　一时间。

　　血流成河，喊杀一片！

　　就像一个巨大的战场上一样，场面惨不忍睹。

　　慕容万剑悬浮在半空之上，手中的长剑猛地一挥，道：“给我杀，杀光他们，哈哈哈……给我冲啊，罗天，今天你的兄弟会死光，你的女人会成为我们胯下的玩物，哈哈哈……”

　　“找死！”

　　雷胖子直接冲击上来。

　　进入狂化状态。

　　妖祖的力量再结合吸食梦魇精血的力量，整个人看上去骇人无比，鲜血淋漓，身上爆发出来的气息直接就将慕容万剑碾压的脸色苍白，就连话都说不出来。

　　雷胖子怒吼一声，道：“慕容万剑，你个狗东西，我看你能复活几次！”

　　说完，后脚一撑，整个人化作一道红色激光，直接扑向慕容万剑。

　　慕容万剑嘴角一咧，冷笑起来，将真龙血脉的力量爆发出来，脸色好转，看着即将要冲上来的冯雷，不屑地说道：“就凭你也想动我？”

　　“不知天高地厚的东西。”

　　“玄阴巨兽大人，给我杀了他。”

　　慕容万剑声音一落。

　　一头玄阴巨兽就好像从虚空中钻了出来一样，魁梧的体魄一下子当着慕容万剑的前面，就如一座巨大的山一样，身上迸发出不可撼动的力量。

　　“呜……”

　　巨兽一吼，身体前倾，不等冯雷接近，庞大身体直接冲撞上去。

　　背后拖着一串长长的幻影，幻影之上带着长长的力量条纹，仿佛要把空间给撑破掉一样。

　　“妖祖裂！！！”

　　雷胖子怒吼一声，强大的力量迸发出来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　两人相撞，一道惊人的力量在撞击的瞬间迸发出来，形成一道细线，这道细线火光冲天，卷起阵阵的飓风，将周围一大片的人给震飞出去。

　　力量太猛了。

　　整个战场都被震住了。

　　灰尘四溅。

　　玄阴巨兽身体晃了晃，踉跄爆退数步，嘴角挂着一丝鲜血，胸口上出现一个巨大的伤口，伤口深可见骨，可是他的体内爆发出一道力量，那道伤口迅速的愈合。

　　雷胖子！

　　脸色苍白无比，连续喷出几口黑血，眼神惊骇无比，暗道：“这个家伙的防御力量也太强悍了，竟然只是伤了那么一丁点，而且现在还痊愈了。”

　　此刻。

　　他的胸口也在发裂，一丝丝黑血从裂缝中渗出来。

　　几名治愈堂的弟子迅速给冯雷施加治疗术，只是他们加了十几道，雷胖子胸口的伤口也没有见好转，这种低等级的治疗术对他而言完全没用。

　　而且玄阴巨兽的攻击力实在是太强悍了。

　　造成的伤害普通的治疗术根本起不到作用。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……再跟老子嚣张啊，你个死胖子，你不是很嚣张吗？再嚣张啊，你不是要杀我吗？来啊，来啊，你有种就上来啊，哈哈哈……”慕容万剑一副贱到极致的表情，看着雷胖子受了重伤非常的得意，脸色也更加的嚣张起来，“玄阴巨兽大人，把这个胖子轰杀，然后用他杀罗天那些其他的兄弟，这是多么的爽啊，哈哈哈……”

　　慕容万剑阴毒无比。

　　玄阴巨兽猛地一动。

　　雷胖子脸色一沉，狂妄咆哮一声，道：“老子怕你不成？！”

　　慕容万剑得意的笑起来，道：“杀了他，杀了他……”

　　正当他狂笑得意的时候。

　　一道声音在他的心神上炸开！


第0868章 直接干翻

　　这个时候。

　　慕容万剑的脸色猛然一变，身体不由的颤抖了一下。

　　电闪之间。

　　慕容万剑的表情又变得狰狞无比起来，冷冷的喝道：“罗天，你终于来了！”

　　半空之上。

　　罗天如君临天下一般，悬浮在半空，看着周围铺天盖地的玄阴王大军，看着那些华山弟子躺在血泊之中，他的心中的怒火一下子就爆发出来。

　　“二蛋！”

　　“老大！”

　　“吼……”

　　二蛋巨尾一甩，将一片复活的弟子扫飞数百米远，身体一腾，直接飞到半空之上，表情相当的兴奋，道：“老大，你终于敢回来了，哈哈哈……”

　　“老大回来了！”

　　“罗天哥哥回来了！”

　　“宗主回来了。”

　　“哈哈哈……”

　　“玄阴王的狗腿子们，你们的末日到了，哈哈哈……”

　　……

　　罗天的出现让战局瞬间一变。

　　气势完全变了。

　　变得锋利起来，而且每一个人的战斗力也是直接飙升起来，身上就好像有用不完的力量一样，此时罗天已经开启了领袖系统，这些人人有了力量加持。

　　罗天身影一动，直接站在二蛋的龙头上，沉声一动，“龙威，震！！！”

　　“给我死！”

　　“吼……”

　　“轰！”

　　罗天的力量猛的一动，直接和二蛋骨子里最深处，来自龙神原始力量相结合，两股力量融合的刹那发出一声力量的爆裂声，随即二蛋猛地一吼。

　　龙威肆虐，天地动容。

　　以音波的攻击，一环一环的爆射出去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　方圆千米，所有玄神一下的武者，全部被震成粉末。

　　千米以外的武者全都被震的晕眩过去。

　　这力量太猛了。

　　刚刚的攻势直接被罗天一招给化解了。

　　周围瞬间空出一大片的地方来，零零散散的有些玄神境界的强者，可是他们看见罗天就好像看见鬼一样，罗天站在龙头上，君临天下，身上燃起的力量火焰是他们从来没有见过的。

　　强悍！

　　太强悍了。

　　那些“复活”起来的人都害怕起来。

　　不过。

　　慕容万剑却是极其的不爽，感觉自己的风头又在一瞬间被罗天给夺了过去，他心中对罗天的恨已经超越了一切，牙齿咬的咯咯直响，长剑一动指着天空中的罗天，阴冷冷地说道：“罗天，你这个死废物终于出现了，老子等你等的好辛苦啊，哈哈哈……现在你就给我去死吧。”

　　“玄阴巨兽，一起上！”

　　“把他给杀了。”

　　……

　　罗天眉心微微一皱，看了一眼慕容万剑，冷笑一声，道：“你怎么还敢在我面前得瑟啊？是谁给你的勇气啊，在我眼中你连狗屎都不是，狗屎我还不敢踩，你这种人就他娘的是一只臭虫。”

　　此时。

　　罗天根本不屑于杀他。

　　因为，慕容万剑对他来说太弱了。

　　完全就是上不了台面的人物。

　　他的目光锁定在万里之外的玄阴王。

　　感受到玄阴王身上的力量气息，罗天掌心不由渗出一片冷汗，心中暗自一沉，道：“好强！”

　　地藏魔君都能轰杀，为何还会说玄阴王“好强”？

　　要知道地藏魔君可是至高位面的强者，玄阴王只不过是比天玄大陆高出一丁点的位面至尊强者。

　　他们两者的强完全不一样。

　　再则，地藏魔君只是一道分身。

　　他的力量除了受到天玄大陆的法则限制以外，还被本尊限制了。

　　最重要的一点。

　　玄阴王的头顶上的那条血槽太了，长的看不到边一样，别地藏魔君要多的多，一百零八道异火能不能轰杀，罗天心里完全没底，就算见到地藏魔君都不曾有这种感觉。

　　对手太强悍了。

　　玄阴王也在看着罗天，他完全感受不到一丝的危险，意念一动，传音直接进入罗天的识海，冷笑着道：“你就是这个大陆的至尊？太弱了，忽然对你一点兴趣都没有了。”

　　完全的蔑视。

　　罗天意念一动，直接大声道：“我对你到时非常有兴趣，我会爆了你，哈哈哈……”

　　BOSS！

　　天玄大陆上最后的BOSS！

　　也是系统奖励的BOSS，这个BOSS罗天非常有兴趣，更重要的一点，他对玄阴王“复活”的力量更加的有兴趣，如果这种力量能真正的复活人的话，那李雪儿就不用在乎魂毒的事情了。

　　不过！

　　“复活”应该是不可能，这种力量就算是至高位面的强者也没有。

　　“罗天！”

　　“你以为自己是谁？”

　　“爆了玄阴王大人，你也不撒泡尿照照你自己，看看你是个什么东西。”慕容万剑被罗天无视，这种感觉令他非常的不爽，他能感应到罗天身上的力量。

　　他心里很清楚，自己和罗天的差距太大了。

　　完全不是对手。

　　他现在别说是罗天，就算是雷胖子和轩辕一都不是对手。

　　可是。

　　慕容万剑并没有一丝的害怕，依旧嚣张无比，因为他很清楚，玄阴巨兽是无敌的，天玄大陆没有人是八头玄阴巨兽联手的对手，罗天也不例外。

　　所以他嚣张。

　　玄阴巨兽就是他嚣张的资本。

　　慕容万剑大声的嘲笑起来，道：“玉山城的废物，天玄大陆的罪人，都是因为你，因为你天玄大陆才变成这样，你这个废物怎么不去死啊？”

　　“还跟老子抢女人，我告诉你，李雪儿现在中了魂毒变成植物人，我得不到的女人，你也休想得到，哈哈哈……罗天你就算再强又如何，还是保护不了你身边的人，哈哈哈……”

　　狂笑！

　　大声的狂笑起来。

　　每一个人都愤怒着。

　　慕容万剑那副贱表情，嚣张，得意，狂妄，眼神中透着鄙夷，“跟我斗，你斗的过我吗？”

　　忽然间。

　　龙头上的罗天忽然消失了。

　　慕容万剑心头一沉，立即重重的吼出一声，道：“玄阴巨兽，就是现在，给我杀了他！”

　　八头玄阴巨兽从八个方向形成一道杀阵，直接围杀上来。

　　慕容万剑笑了，哈哈大笑，道：“罗天，给我去死吧。”

　　“死”字还没说出口。

　　天空一声爆响，八头玄阴巨兽直接被一股力量掀翻出去，被罗天狠狠的碾压在地上动弹不得。

　　随即。

　　罗天冰冷的笑容，一步步走向慕容万剑！


第0869章 秒杀慕容万剑

　　八头玄阴巨兽瞬间被罗天给掀翻。

　　直接分成八个方向飞了出去，将几座山给压塌了。

　　周围的一切瞬间静了下来。

　　玄阴巨兽能碾压玄帝大圆满境界的强者存在，可是在罗天的面前完全没有反手之力。

　　直接被干翻。

　　嚣张了一个月的玄阴巨兽，直接被当着一直小妖兽给碾压了。

　　这叫人怎么不震惊？

　　“太强悍了。”

　　“罗天哥哥，好厉害啊，嘻嘻！”

　　“老大威武啊，太猛了。”

　　“我要是个女人都会爱上他。”

　　……

　　众人的气势再次飙升起来。

　　“趁热打铁，将这些玄阴王的军团全部赶下山去，将这些人再杀一遍。”

　　“别急，现在看好戏吧。”

　　雷胖子露出兴奋的笑容，看着不远处的慕容万剑，大声地笑道：“慕容万剑，再嚣张啊，再叫啊，你刚才说什么来着？你要把谁杀光啊？”

　　“哈哈哈……”

　　“听你叫了一个月，现在再叫啊。”

　　“我老大来了，你跟他叫啊。”

　　……

　　众人大肆的嘲讽起来。

　　心中的怒火完全的宣泄出来，听了慕容万剑一个月的狗叫声，那嚣张，那得意，那狂妄，让每一个人都是极其的不爽，可是有玄阴巨兽保护他，没人杀的了他。

　　这才让他嚣张了快一个月的时间。

　　可是现在。

　　玄阴巨兽没了，虽然还没死，可就算活着对罗天也构不成威胁，完全不是对手。

　　慕容万剑最强的倚仗没有了，在这一刻，他脸色“唰”的一下变得苍白至极，笑呵呵道：“罗天大哥，罗天爷爷，我只是开玩笑的，我怎么会杀你呢，我绝对不会的，就算有一万个胆子我也不敢啊。”

　　“以前都是误会，都是误会。”

　　“罗天爷爷，放过我吧，我再也不敢了。”

　　看着罗天一步步走来，慕容万剑就感觉死神再次降临一样，朝着他一步步走上来，他已经死过一次了，那种滋味非常的难受，现在好不容易“复活”了，他不想死。

　　死过之后，更加的怕死！

　　罗天嘴角一冷，笑着道：“刚才你不是叫的很欢乐吗？你不是很狂妄吗？以为找了玄阴王做靠山就没有人能动的了你？你以为自己还是那个真龙之子慕容万剑？”

　　“在我眼中你什么都不是。”

　　慕容万剑立即笑呵呵道：“对对对，我在您眼中什么都不是，就当我是一个屁放了吧，下次我在也不敢和你为敌了，我向天发誓，绝对不会再有下次了。”

　　罗天冷笑一声，道：“你觉得你还有下一次的机会吗？”

　　慕容万剑脸色变得更加苍白，裤裆处已经湿漉漉的，直接被罗天的这句话给吓尿了，双腿发颤，道：“罗天，你不能杀我，就算杀了我玄阴王大人也会复活我，你根本杀不死我的，我劝你还是识趣点，乖乖听话，否则的话，玄阴王大人发怒了，你和你的兄弟还有你的女人全都要死。”

　　说完。

　　慕容万剑转身朝玄阴王的位置大喊一声，道：“玄阴王大人，救救我。”

　　“杀了罗天。”

　　“这个狗东西一定会阻碍你的计划的，杀了他，杀了他。”

　　玄阴王微微一笑，双眼一眯，看着罗天，道：“你会阻拦我吗？”

　　罗天两眼微抬，道：“我会爆了你。”

　　慕容万剑立即道：“你看看，我谁他会阻碍你的大计吧，杀了他，这小子留不得，他就是一个疯子，一个大变态，一定不能留着他，这个狗东西杀了我一次，还想杀我第二次，罗天，我告诉你，这辈子都不可能，你就等着死吧。”

　　“砰！”

　　慕容万剑的话还没说完。

　　罗天身体一动，瞬间落在慕容万剑的面前。

　　慕容万剑完全来不及做任何的反应，瞳孔一缩，身体颤抖无比。

　　“啪！”

　　一巴掌落了下来。

　　“噗……”慕容万剑喷出一大口的黑血，满嘴几十颗牙齿全部被打落下来，喷出来的血水中全是牙齿，嘴巴被罗天给抽肿了，哇哇乱叫，鬼都不知道说些什么。

　　完全的碾压。

　　现在的慕容万剑完全不是罗天的对手。

　　一根手指头就能轻而易举的碾压。

　　慕容万剑朝着玄阴王的方向，哇哇大叫起来，最后直接跪了下去。

　　“妈的！”

　　“鬼叫鬼叫，烦躁的很。”

　　“去死吧。”

　　罗天不耐烦的说了句，目光看着万里之外的玄阴王，冷笑一声，道：“这是你家的狗？”

　　右手一动。

　　掌心渗出一股力量，直接将慕容万剑给托举起来。

　　慕容万剑全身力量被碾压住，完全动弹不得。

　　两只眼睛瞪的跟灯笼似得，对着罗天又是一阵哇哇乱叫，从言词之中不难听出，慕容万剑在骂罗天。

　　罗天看都不看他一眼，目光还是停留在玄阴王的身上，掌心微微用力，目光一紧道：“有‘复活’能力是吧，我倒要看看你是怎么复活他的。”

　　说完。

　　意念一动，一道力量直接冲进慕容万剑的识海，心神上。

　　在这一刻。

　　罗天也是微微一惊，发现慕容万剑的心神，识海，全都是死的，一丝的涟漪都没有，取代它们的是一丝玄阴王的力量，罗天冷笑一声，“这就是复活？哈哈哈……这不就是高明一点的傀儡术罢了，我还真以为你有复活能力呢。”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　罗天的力量直接将慕容万剑体内的玄阴王力量给碾压，然后将慕容万剑给瞬间击杀。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘慕容万剑’获得经验值1点，玄气值1点。”

　　……

　　“靠！”

　　“垃圾啊，浪费表情，还以为能得到一些经验的，可是……”罗天心里暗自一沉，同时脸色也微微一愣，心头暗道：“看样子只能杀了玄阴王才能升级了。”

　　“还有一天的时间了！”

　　“一定要升级，否则的话就要被系统抹杀掉了。”

　　在罗天击杀慕容万剑的时候玄阴王的眼神眯成一条缝，缝隙中闪烁出一道阴冷的杀机。

　　罗天淡淡笑道：“杀了他，你没反应？”

　　“那就把你从玄阴大陆带来的巨兽全部碾杀掉，看看你会不会心疼！”


第0870章 妹子们太哇塞了

　　慕容万剑被秒杀。

　　罗天是看着玄阴王击杀慕容万剑的。

　　从他的眼神之中，罗天感觉到阴冷的杀意。

　　听到罗天要击杀他座下八头玄阴巨兽时，玄阴王的脸色出现不悦的神色，冷哼着道：“罗天，你觉得你是我的对手吗？我从来没有想过，天玄大陆这个本源大陆的至尊竟然是一个丹田破碎的废物，可见你是无法融合这个世界的本源精元力量吧？既然这样的话，可你就不会是我的对手。”

　　“劝你还是不要做无谓的挣扎。”

　　话音一落。

　　玄阴王的身体猛然一动，眨眼万里，瞬间落在华山仙门的上空，一副睥睨天下的狂妄气息释放出来，这种玄阴力量的气息碾压着整个华山仙门所有人。

　　包括玄阴王的大军。

　　“我靠，这力量气息太浑厚了。”

　　“这家伙究竟是怎么修炼的？”

　　“这就是高等位面的力量吗？这下子老大糟糕了，他的修为恐怖……”

　　“老大一定可以的。”

　　……

　　众人心头一沉。

　　玄阴王的力量太猛烈了。

　　这是他们从未感受过的力量，和在地岩中感受的力量完全不同，地岩的地藏魔君或者是梦魇释放出来的那种力量也非常的强悍，可是给他们的感觉是有点虚，就好像不现实一样。

　　可是玄阴王释放出来的力量猛烈如斯。

　　碾压在他的身上，请清晰的感应的玄阴王的强大。

　　很现实的力量。

　　罗天心头也是暗暗一沉，暗道：“好强，果然不愧是玄阴王，高等世界的强者就是不一样，不过这个玄阴大陆只是比天玄大陆稍稍高处一丁点，这一丁点的差距就有那么大吗？”

　　整个位面的实力高出一丁点，也是巨大无比的存在。

　　天玄大陆是最低等的大陆，也是本源大陆。

　　玄阴大陆则不是本源大陆，但是它的整体实力要高出天玄大陆一丁点，这一丁点对于武者而言那就是汪洋大海，无法飞跃的存在，位面何其的巨大，相比位面，一个武者是何其弱小？

　　这就是强大的地方。

　　罗天淡淡一笑，道：“我这个人从来就不识趣，玄阴王，你想掌控天玄大陆，你想吞噬天玄精元，那你就得拿出点实力来，就凭这区区力量碾压也想让人屈服？”

　　“那你也太小看天玄大陆了。”

　　说话间。

　　罗天虚空一动，同样飞至半空，和玄阴王同一高度。

　　在这瞬间。

　　玄阴王的一道威压碾压在罗天的心神上，迫使他飞不上来，罗天拼命的飞至半空，不管怎么样，气势上绝对不能输，他现在代表的是天玄大陆。

　　本源大陆！！！

　　飞至半空的刹那，罗天微微道：“华山弟子听令，天玄大陆的弟子听令，全部撤离华山仙门，撤出十万公里以外，冯雷，韩华师姐，你们把活着的人全都带走。”

　　接下来必然是一场旷世大战！

　　不管是功法，还是力量气息，随便一丝力量就能让一大片的人化成齑粉，罗天不想伤及无辜。

　　雷胖子脸色微微一沉，这次他没有犹豫，立即大吼一声道：“华山弟子全部撤离。”

　　“龙族全部撤离。”

　　“地精部落全部撤离。”

　　“十大仙门弟子全部撤离。”

　　……

　　周围大片大片的人朝着一个方向疯狂的撤离出去。

　　安纯纯看着天空中的罗天，双手合十，喃喃祈祷道：“罗天哥哥，你一定会没事的，纯纯等着你回来。”

　　秦月儿耸动了一下呼之欲出的双峰，嗲声道：“死鬼，我等着你回来，我在床上等着你回来，你要是敢不回来，我绝对不会原谅你的。”

　　冷寒霜双颊绯红，道：“罗天，我的小屁屁又痒痒了，你一定要回来狠狠的打它呀。”

　　芸灵，芸依姐妹同时道：“罗天哥哥，我们姐妹等着你，你要我们怎么样就怎么样。”

　　……

　　毒寡妇最为直接，抛出一个魅惑的眼神，道：“官人，伦家真的好想要啊，你一定要回来，伦家一定会伺候的你欲生欲死的，咯咯……”

　　一个比一个凌厉。

　　说的罗天胯下都猛的起了反应，恨不得立刻将她们带到一张巨大才床上，狠狠的蹂躏一翻，罗天咽了咽口水，压制住体内的邪火，道：“你们就给我好好等着吧，我一定会回去的。”

　　这个时候。

　　冷寒霜一直扶住的李雪儿额头出现一片细汗，仿佛做出极大的努力一样，争取了几秒钟的时间，大声道：“罗天哥哥，一定要保护好自己，雪儿会一直等你，哪怕天荒地老。”

　　说话间。

　　李雪儿的眼神很正常，只是她的身体不停的颤抖，就好像病的很重一样，说完的瞬间，她的眼神中的光立即黯淡了下去，比先前更加的黯淡，中毒更深了一层。

　　从中了魂毒以来她就不断的尝试冲破魂毒的桎梏，可是她太小看魂毒了，这种毒极其的强悍，不断的蚕食着她，无论她如何努力都无法摆脱掉。

　　李雪儿的突然说话，让所有人为之一静。

　　罗天的心一下子就被牵动住了，这种感觉很难受，心痛，非常，非常的痛，双拳紧紧一握，暗道：“雪儿，我一定会找到解药的，我一定会治好你的，我向天发誓。”

　　众女的表情也是瞬间一冷。

　　全都说不出话来，每一个人都很难受。

　　要想找到解药就必须进入上古世界，要想进入上古世界就必须达到玄帝破空的境界，要想达到玄帝破空的境界就必须把眼前的玄阴王给杀掉。

　　玄阴王冷笑一声，道：“她们都是你的牵绊，她们都是你的弱点，这就是你的致命之处，身为武者，就应该追求武道的巅峰之境，杀了你我就能进入上古世界，就能取得更强大的力量，而你……永远会受到这些牵绊影响，一辈子也别想踏入上古世界。”

　　罗天看着她们远去的背影，转过身，淡淡一笑，道：“你错了，她们是我的最强大的动力，是我生命的一切，这就是我和你的不同，也是我必须杀掉你的理由。”


第0871章 谁偷袭谁？

　　理由！

　　必须杀掉玄阴王的理由！

　　如果他不死，自己会死，兄弟会死，女人会死，天玄大陆上所有的一切都将生灵涂炭。

　　所以。

　　他不能死！

　　和玄阴王一样，罗天必须杀掉玄阴王才能玄帝破空，进入上古世界。这点他们都是一样的。

　　玄阴王沉思了片刻。

　　在他沉思的时候，八头玄阴巨兽从废墟中爬了起来，看着天空中的玄阴王，其中一头玄阴巨兽嘴巴动了动，“主人，要不要去追杀他们？”

　　玄阴王摆摆手，道：“不用，他们用不了多久就会死，不需要去追杀。”

　　旋即。

　　玄阴王的眉心一皱，身上突然迸发出一道极其精锐的力量条纹，就如一道光环一样波及出去，将整个华山仙门覆盖住，将玄阴王数千万的大军全部覆盖住。

　　他两眼猛然一睁，沉声一喝道：“吸！！！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　大片大片被他复活起来的武者重新到在地上，身体慢慢的消散出去最后完全的消失，从他们的身上一丝丝力量荧光飞起，直接飞入玄阴王的身体之中。

　　数千万的力量荧光疯狂的汇聚在一起，然后进入玄阴王的身体之中。

　　而玄阴王身上的力量变得越来越强。

　　那一道道力量就好像是力量种子一样在他的体内生更发芽，随即变得壮大无比。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　……

　　他的体内发出一连串的力量嗡鸣声，玄阴王大了一个饱嗝，“呃……这力量太少了，天玄大陆贵为本源大陆，可是这里的武者实力实在是太弱了。”

　　“一个月的时间只有这么一丁点的力量，真是让我失望，失望至极啊。”

　　他将这些人复活起来。

　　其实就是将自己的力量当着种子种在他们的体内，通过这一个月的时间，种子吸收到的力量全部归他，现在汇入他的身体之中，他的力量再次得到提升。

　　非常强大的提升。

　　罗天脸色微微一惊，道：“看样子玄阴大陆就剩下一个人了，这也难怪你不懂我，你就是一个孤家寡人，除了这八头妖兽外，你一无所有。”

　　“哼！”

　　“罗天，你根本不知道什么叫武者，你能成为天玄大陆的至尊简直就是一个笑话，你懂什么？你这个丹田破碎的废物。”玄阴王语气猛的一变。

　　身上的杀意开始肆虐起来。

　　再次听到“废物”两个字罗天就怒了。

　　他心中极其的不爽。

　　怒火在滋长。

　　罗天双眼一眯，道：“谁是废物，等下就知道了。”

　　“哼！”

　　“你还真以为你是我对手？”玄阴王冷笑一声，脸色透着一股浓浓的鄙夷，完全看不起罗天，道：“在我眼中说你是废物已经是抬举你了，死在我的手上是你的荣幸。”

　　罗天直接骂道：“别跟老子瞎BB了，直接开打吧。”

　　“死吧！”

　　玄阴王猛然一动，右手上突然出现一柄巨大无比的长刀，长刀划破天空，朝罗天的头顶上劈了下去。

　　长刀上带着黑色闪电。

　　闪电肆虐，天空不断的爆炸，华山仙门瞬间被这股力量给轰的一片狼藉，也幸好雷胖子他们离开了，否则的话这一下子不知道要死多少人。

　　“好强的力量啊！”

　　“不过！”

　　“这一刀带着闪电力量，那也就让你见识我一下我修炼的闪电力量。”罗天嘴角一动，两眼盯着划破天地之力的长刀轰击下来，丝毫不惧，沉声道：“神术！”

　　“雷鸟！”

　　“三百万伏！”

　　“给我从！”

　　“哇……”

　　一道雷电从罗天的身上迸发出来，形成一头有闪电组成的巨鸟，巨鸟仰天啼叫一声，三百万伏的电流冲击上去。

　　“哧哧哧……”

　　“哧哧哧……”

　　电流肆虐，不断的碾压下来。

　　这力量！

　　罗天竟然无法承受住，被碾压的身体颤抖起来，但是有一点让他非常的兴奋，雷鸟在疯狂的吸收黑色闪电上的力量，雷鸟要提升等级就必须吸收足够的闪电力量才能升级成为雷兽，也就是六千万伏电压的伤害。

　　不过。

　　雷鸟虽然能吸收，但是想要突破雷兽需要一个漫长的过程。

　　“轰隆隆！”

　　雷鸟被击溃。

　　长刀上的黑色闪电闪出几道小火花，也消失了。

　　只不过。

　　这一刀依旧劈了下来。

　　罗天眉心一动，“移形换影，闪现！！！”

　　“哼！”

　　“想跑？”

　　“罗天，在我的手中你根本没有任何跑的机会。”玄阴王冷笑一声，意念一动，直接锁定住罗天的气息，只是让他微微一惊的是，罗天竟然不是逃跑，而是朝他冲上来，“哈哈……你这是找找死！”

　　罗天一动，召唤出灭刀，直接吼道：“惊天一刀，给我斩！”

　　虚空而出。

　　霸道刀灵横空而动，直接融合在灭刀之上，同样是划破天地，一刀劈斩下去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　刀气延伸万里，一道轰下，刀气就如一道凌厉无比的光线朝玄阴王的头顶上切割下去，这力量极其的彪悍。

　　玄阴王长刀一动，直接横档上去，冷笑着道：“太弱了。”

　　“轰！”

　　一刀被挡住了。

　　“九级狂暴！”

　　“轰！”

　　“龙象神威！”

　　“轰！”

　　“四神兽力量，我爆！”

　　“轰！”

　　……

　　瞬间将三道力量释放出来，灌入双臂，狠狠的斩了下去，他想要看看玄阴王的血量究竟有多少，他要计算，也必须计算清楚，因为这关乎到他能不能杀了他。

　　“咯吱咯吱咯吱……”

　　刀锋上不断的爆发出玻璃裂开的声音。

　　灭刀近乎承受不住。

　　已经发出裂缝出来，这可是刀河王最强的头骨炼制成的神器，可是现在竟然承受不住，玄阴王的力量也太猛了吧？

　　玄阴王的身体微微下沉，这让他非常的不爽，同时心中也是暗自一紧，“这废物竟然修炼这么多的神秘功法，看样子我小看他了，不过……”

　　阴冷一笑。

　　玄阴王的身体忽然一动。

　　与此同时。

　　罗天的心网已经窥探到了一切，冷笑一声，暗道：“想要偷袭？！”

　　“神虚之镜！”

　　“看看谁偷袭谁……”


第0872章 十级狂暴！！！

　　神虚之镜！

　　地藏魔君拥有的灵宝，虽然地岩中的地藏魔君只是一道分身，可是他炼化出来的灵宝同样强大无比，神虚之镜绝对算的上是神器，罗天忽然施展出来。

　　一面镜子中出现另外一个罗天。

　　瞬间走了出来。

　　在玄阴王偷袭的瞬间。

　　罗天再次一喝道：“移形换影，闪现！”

　　“嗖！”

　　凭空消失了。

　　玄阴王也没有想到罗天会突然释放出这种神物，想都没想一招轰了下去。

　　直接轰击在罗天的分身上。

　　分身被击飞。

　　但是，在这一刻，玄阴王的身后出现罗天狰狞的冷笑，一拳重击下去，“偷袭老子，你还嫩了点。”

　　“轰！”

　　这一拳罗天是拼尽全力，轰了下去。

　　他想要知道玄阴王的血量。

　　想要知道他的防御力的程度。

　　“轰隆隆！”

　　玄阴王虽然比罗天要强，但是看着自己把罗天轰飞出去，心中十分的得意，在罗天出手的瞬间还冷笑一声，道：“就你这种来垃圾还敢跟我叫板，去死吧！”

　　话音还没说完，后背一冷，渗出一片冷汗。

　　“轰！”

　　身体一沉，脸色无比的震惊。

　　“—19012”

　　两万不到的伤害值，这玄阴王的防御超出了罗天的想象，而且还是在他根本没有启动什么防御法宝的情况下偷袭击中的，这样的伤害值太低了。

　　在这一瞬间。

　　玄阴王头顶上那条长长的血槽也显露出来。

　　“我擦！”

　　“这血量简直就是要人命啊。”

　　“搞个蛋啊。”

　　罗天脸色一沉，从未见过如此多血量的BOSS，就算将一百零八道的异火全部轰杀出去可无法秒杀，这血量太恐怖了，“系统你大爷的啊，上千亿的血量，你让老子杀？杀你妹啊，有种你给老子出来杀。”

　　他知道玄阴王的血量多。

　　但是他没有想到多到这种离谱的程度。

　　这叫他怎么杀？

　　他的伤害值只是两万不到，这样杀到什么时候？

　　最重要的一点。

　　玄阴王的修为要比他强，罗天并不是没招都能伤害到他，在这种情况下想要在一天之内击杀玄阴王的话难如登天，而现在，罗天最缺的就是时间。

　　他只有一天不到的时间了。

　　在这段时间里如果不将玄阴王击杀，不突破升级的话，罗天就会被系统给抹杀掉。

　　这是致命点！

　　玄阴王暴怒无比，脸色铁青，身体一转，两只眼睛死死的盯着罗天，咬牙切齿地说道：“狗东西，偷袭老子，老子让你死无葬身之地！”

　　罗天冷笑一声，道：“哟，是你偷袭老子在先，现在被我偷袭了，很恼火吧？你个死废物，在我的地盘也敢这么嚣张，我倒要看看你还有什么能耐，哈哈哈……”

　　“轰……”

　　忽然之间。

　　玄阴王身上迸发出一团火焰，力量燃烧散发出来的火焰，他整个人也是如怒火中烧一样，咧嘴露出阴森的表情，道：“那就让你见识见识我的力量。”

　　“玄阴大法！”

　　“天罗地网杀！！！”

　　“轰！”

　　天空忽然一沉，血色的天空好像被切割成网状一样。

　　一张弥天大网撒了下来。

　　将整个华山山脉都给笼罩住了。

　　在这瞬间。

　　玄阴王狂笑着道：“在我天罗地网中煎熬吧，哈哈哈……”

　　巨网之下带着绞杀的力量，这种力量能绞杀一切。

　　原本山岚起伏的华山山脉，稍稍触碰到那张巨网就被化于无形，完全的消失，完全抵挡不住这种强大的力量碾压。

　　罗天心头一沉，身体忽然落回地面。

　　玄阴王冷笑着道：“想要逃？哈哈哈……天罗地网之下是独立的空间，谁都别想逃走，网中的一切都会被绞杀，罗天你就等着受死吧，哈哈哈……”

　　看着罗天拼命的逃下去，玄阴王忍不住的大笑起来。

　　异常的得意。

　　击杀罗天他就能掌控整个天玄大陆，到时候吞噬天玄精元，再进入上古世界，这样的话，他就能很快在上古世界中站稳脚了。

　　想到这些玄阴王就忍不住的大笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……一切都是我的，我会成为这个世界的主宰，哈哈哈……”

　　狂笑。

　　大声的狂笑，此刻他好像看到自己站在武者巅峰的场面一样。

　　心情异常的激动。

　　然而。

　　罗天并不是想要从低下逃走，他非常的清楚，这种“天罗地网”就没有任何的死角，也不可能给你任何的死角，否则的这种功法就是垃圾一般的存在。

　　他迅速落在地上，来到华山大殿外的广场上。

　　落在一根石柱上。

　　随即。

　　一掌将石柱轰烂，在石柱下面，藏着一枚能量柱，这是八阵图的阵眼所在，这个位置谁都不知道，八阵图阵法被攻破，可是能量柱还在。

　　罗天现在要做的就是融合一切力量。

　　“逃？”

　　“老子的字典里就没有‘逃’这个字。”罗天手持能量柱，两眼冷冷的抬起看着天空中的玄阴王。

　　玄阴王微微一愣，鄙夷道：“我的能量柱？现在融合晚了点吧，就算你融合又能怎么样？身体不被力量给撑炸掉，你也不能完全的发挥出十三根能量柱的威力。”

　　“而且！”

　　“你难道不知道，能量柱就是我炼制出来的，你以为用我的力量能杀掉我吗？废物就是废物，修为是废物，想不到连这脑子也是白痴一个，哈哈哈……”

　　罗天没有说话。

　　眉心一动，直接将能量柱中的力量吞噬起来。

　　“吞！”

　　“轰！”

　　罗天的脚下一道巨大的力量气浪波及出去，身体微微发胀，脸色一阵红，一阵白，异常的难受，融合十二根已经是极限中的极限，融合这第十三根，已经超越了极限。

　　再强的肉身都难以承受的住。

　　罗天牙齿都快要碎了，体内的力量就如一个巨大膨胀的气球，疯狂的肆虐，五脏六腑，心神，识海全都受到剧烈的动荡，很难受，说不出的难受。

　　可是。

　　罗天还是硬生生的扛了下来，双拳重重一握，仰天大声一吼，“啊……”

　　气浪冲天。

　　他的一道吼声就如音波攻击一样，以肉眼可见的形式冲向天空。

　　然而。

　　这还没有完，罗天眉心一动，“十级狂暴，给我出！！！”


第0873章 碾压玄阴王！

　　不要命了！

　　真的不要命了。

　　融合十三根能量柱已经是超越了极限，肉身难以承受，可是这个时候罗天竟然将“狂暴”再次提升，很显然，他要释放出十级狂暴的力量！

　　十级狂暴，一千零二十四倍的属性力量。

　　就算是玄帝巅峰强者也难以承受，这点罗天也非常的清楚，否则在地岩对抗地藏魔君的时候他就会使用，他知道自己承受不住，所以才没有提升。

　　可是！

　　现在他没有时间去想自己能不能承受的住，能坚持多久了。

　　他的眼泪只有一个目标。

　　击杀玄阴王。

　　“叮！”

　　“是否确认提升狂暴等级？”

　　“确认！”

　　“管不了那么多了，先将这个家伙弄死再说。”罗天心头暗暗道：“希望能坚持到玄阴王被击杀的时候，否则的话……苍老师保佑吧。”

　　罗天心中释然，没有任何的犹豫。

　　他没有时间了。

　　也不可能去想别的办法了。

　　“叮！”

　　“狂暴等级提升。”

　　在狂暴等级提升的瞬间，经验值少了一大波。

　　多达十亿！

　　这是狂暴升级的代价，这也是罗天在赌，他赌玄阴王的经验值会超过二十亿，如果不超过的话，那他……死定了！

　　罗天完完全全是一个疯子。

　　融合十三根能量柱是疯子，释放出十级狂暴更加是疯子。

　　在这个节骨眼上，经验值比命都重要，他还是义无反顾的将十亿经验值兑换狂暴升级，这更加是疯子中的疯子，他完全没有想过这种做法的后果。

　　其实。

　　他在玄阴王出现的时候就想过了。

　　只要能杀了玄阴王，那天玄大陆就太平了，那他的兄弟，他的女人就都能活下去了。

　　死了也就死了！

　　在这个世界的三年多时间里，罗天活的非常的潇洒，兄弟有，女人个个倾国倾城，天姿国色，这是他在前世想都不敢想的事情，这三年比他前世二十多年都要活的精彩，就算死了，那也是赚到了。

　　狂暴升级完毕！

　　罗天右脚一踏，再次飞到半空，冷笑的盯着玄阴王。

　　这个时候。

　　天罗地网还在不断的碾压下来。

　　罗天阴森森的冷笑一声，道：“天罗地网的确很强，不过在它完全落下来之前，把你杀了，它也就烟消云散了。”

　　玄阴王一愣，有些听不懂罗天在说什么，道：“杀了我？哈哈哈……罗天，你以为融合了十三根能量柱的力量就能杀我？你也太小看我了，我岂是你这种废物能撼动的？”

　　满脸的不屑。

　　罗天的脸上满是狰狞，道：“融合十三根能量柱的确不能杀了你，用你的力量也杀不了你，不过，你放心，你死定了，你给老子好好看着吧。”

　　“十级狂暴！”

　　“给我出！”

　　“咯嚓咯嚓咯嚓……”

　　罗天的体内就如一头庞大的机器转动起来一样，转动的频率越来越快，力量也在一点一滴的释放出去，而且是一节比一节高。

　　一级狂暴！

　　“轰！”

　　二级狂暴！

　　“轰！”

　　……

　　“九级狂暴！”

　　“轰！”

　　“十级狂暴，一千零二十四倍的属性力量完全的迸发出来。”

　　“轰隆隆！”

　　天地一声巨响，罗天身体周围的空间不断的破裂，再修复，再破裂，再修复，天玄大陆的空间几乎承受不住罗天身上爆发出来的力量，天地都要被炸开了一般。

　　雄厚的一塌糊涂！

　　玄阴王两眼一冷，脸色瞬间一变，看着罗天道：“你……你……你就是个疯子，融合十三根能量柱没有把你的肉身撑爆掉，现在竟然还释放出如此浑厚的力量来，不用我杀，你也会被这些力量给撑爆了。”

　　“哦？”

　　“是吗？”

　　罗天很难受。

　　但同时，爽的不行，就好像和妹子不停嘿咻，那种水润润，湿滑滑的感觉让他爽，让他的小弟更加的爽，这种爽简直说不出来的爽。

　　忽然之间。

　　罗天一动，手中的灭刀再次召唤出来，一步踏出。

　　“轰隆隆！”

　　脚下空间碎裂，就好像一块青石被踩一样。

　　再一步！

　　“轰隆隆……”

　　两步，直接落在玄阴王的身边，双手握住刀柄，刀气冲天，一刀毫无花哨的砍了下去，就如泰山压顶一样，“给我趴下！！！”

　　玄阴王身上的防御力量全部释放出来，盯着罗天，一柄长刀再次横档上去，冷笑道：“还是这一招，你这废物，是杀不死我的，哈哈哈！”

　　一刀划开天地。

　　斩了下去。

　　玄阴王的长刀只是稍稍抵挡了一下，他的身体就猛的一沉。

　　脸色瞬间被罗天身上的力量碾压的苍白无比。

　　“你这力量……”

　　玄阴王吃惊地说道，心中震惊无比，同样的一招，这次还没有释放功法，但是力量上面完全是刚才的无数倍，太要命了。

　　“我说！”

　　“给我趴下！”

　　一刀再次砍了下去。

　　“哐当！”

　　火光四溅，玄阴王的身体再次下沉，刀背已经压倒他的肩膀上了，身上的防御气盾完全抵挡不住，瞬间被碾碎了。

　　这个时候。

　　罗天就更加的疯狂，“给我趴下！”

　　又是一刀！

　　“给我趴下！”

　　又是一刀！

　　……

　　挥刀如同雨，完全不给玄阴王任何反手的机会，疯狂的碾压，从千米的高空直接将玄阴王给轰在地面上，他的一条手臂已经废掉了，趴在地上，脸贴地，喘气如牛，表情中异常的不爽。

　　而罗天。

　　他的虎口出血，鲜血已经顺着刀身流满了刀身。

　　他的双臂同样发麻。

　　震的无比难受，骨头都好像碎裂了一样。

　　他同样喘着粗气。

　　趴在地上的玄阴王看了一眼天空，冷冷地笑道：“你的力量的确很强，但是那又如何？还是要死在天罗地网之下，哈哈哈……我说过，你是杀不死我的，我怎么会死在你这种废物的手上呢？”

　　罗天阴冷冷的笑笑。

　　看了一眼已经劈了不知道多少刀的灭刀，随手一丢。

　　失去罗天力量的支撑。

　　灭刀瞬间破裂成粉末，它承受的震荡是罗天的数倍，就算是刀河王坚硬无比的头骨也承受不住。

　　“哈哈哈……看着吧，你会跟你的刀一样的，哈哈哈……”玄阴王大声的笑起来。

　　罗天笑了，道：“是吗？”

　　“叮！”

　　“目标锁定！”


第0874章 万族跪拜

　　目标锁定！

　　罗天安逸了。

　　在也不用担心什么了。

　　此刻。

　　他开始嚣张起来了，最开始的时候他真的怕自己将最强的力量弄出来还是不能给玄阴王造成太多的伤害，可是现在他不用在担心了，玄阴王的血量已经到了异火能秒杀的存在了。

　　随即。

　　罗天看了一眼天空中的巨网，冷冷一笑，走到还趴在地上的玄阴王身边，看着他依旧嚣张的表情，道：“老子最讨厌听到‘废物’两个字，从你说第一次开始，你的命运就注定了。”

　　玄阴王很得意，很嚣张，眼神中还是那种冷冷的蔑视，道：“死到临头了还不知道，罗天，你已经没有机会了，你会在天罗地网之下变成齑粉，而我会得到你的女人，杀了你的兄弟，然后将这片大陆最精华的力量吸收掉，你不过是我进入上古世界的一块跳板而已，明白吗？”

　　他现在躺在地上，感觉自己依旧掌控着一切。

　　他非常清楚。

　　罗天在短时间杀不死他，而只要天罗地网落下来，罗天就会死。

　　所以，玄阴王很嚣张，很鄙夷的看着罗天，道：“你以为融合几道力量就能杀了我？我岂是你这种废物能杀的死的？”

　　“啪！”

　　一巴掌扇了下去。

　　玄阴王的脸颊红肿起来，嘴角喷出了一口鲜血，哈哈大笑道：“你怕了吧。哈哈哈……罗天，你就给我等死吧。”

　　“妈的！”

　　“老子真的火大，看来你还的不知道谁死到临头了。”罗天指着天空，道：“看见那些火焰没有？它们会送你下地狱，放心，我会让你好好的享受一翻的，哈哈哈……”

　　“青莲地心火，轰！”

　　玄阴王看着天空中那些耀眼的火焰，这些火焰看上去很普通，只是每一种颜色有所不同，随后他冷笑了起来，“就这种火焰能伤害到我？”

　　“且不论它能不能穿透天罗地网，就算比这火焰强一百倍的力量也休想伤到我半根汗毛，而你这个废物，断时间已经无法使用刚才的两种力量了，你会死在天罗地网之下，哈哈哈……”

　　罗天慢慢的推了几步，露出淡淡的笑容看着玄阴王。

　　这个时候。

　　第一道异火落了下来。

　　“轰！”

　　直接穿透了天罗地网的空间束缚。

　　在玄阴王的身上炸开了。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　玄阴王的后背烧伤一大块，从他的头顶上飘起一个鲜红的数字，“—5000000”

　　血量减少五百万！

　　玄阴王的脸色暗自一沉，看着天空那张巨大的网，完全没有任何的损伤，这火焰的力量完全是穿透下来的，而且准确无比的击中他的身上。

　　这……

　　他的心头暗自一冷，嚣张的表情顿时一收，看着不远处的罗天，看着罗天嘴上淡淡，自信的冷笑，他的心中忽然升起一丝惧意，这是他从来没有过的感觉。

　　恐惧！

　　从来没有恐惧过。

　　玄阴王就是玄阴大陆的主宰至尊，从来都是别人害怕他，他从来没有怕过任何人，可是现在他的心神中升起一丝惧意，这一丝惧意就好像星星之火一样。

　　“轰隆隆！”

　　第二道异火轰击下来。

　　“轰隆隆！”

　　第三道异火轰击下来。

　　“轰隆隆！”

　　第四道异火轰击下来。

　　……

　　随着异火一道道落下来，玄阴王心神上的那丝星星之火的惧意开始燎原，疯狂的燃烧起来，越来越害怕，异火的伤害也越来越强，他拼尽一切从地上爬起来，可是还没等他站直又被一道异火给轰趴在地上，完全没有任何的招架之力。

　　“给我好好的趴在地上吧。”

　　“哈哈哈……”

　　“他娘的！”

　　“在我的地盘横行无忌，杀了天玄大陆那么多的人，还将那些人复活起来再死一次，玄阴王，你太残忍了。”罗天冷冷地说道，短短一个月的时间不到，天玄大陆被搞的乌烟瘴气，无数人躲藏起来，怕的要命。

　　可是现在。

　　无数人看着华山仙门的方向。

　　看着一道道异火轰击下去，每落下一道异火，他们的心中就是一沉，随即数着数字。

　　“第二十七道！”

　　“第二十八道！”

　　“第二十九道！”

　　……

　　一道道落下去，天地动容。

　　更是落在天玄大陆每一个人的心神之上。

　　玉山城。

　　“家主，好样的！”

　　“太强了，短短三年的时间就成为天玄大陆的至尊，这是我们罗家的无上荣耀，也是玉山城的荣耀，哈哈哈……我要拼命修炼，我会追随家主的脚步！”

　　……

　　天剑城。

　　唐铭脸上微笑，看着天空中的火焰一道道落下去，“偶像就是偶像，果然非同凡响，天玄大陆从此以后再也不会纷争战乱了，哈哈哈……我大唐王朝必将再傲立万世了。”

　　在唐铭的身前，唐擎天捋着他的胡须，笑了起来，道：“当初的选择没有错，天佑我大唐，天佑我天玄大陆。”

　　他为自己当初出面抵抗龙王而感到欣慰。

　　这一步走的太华丽了。

　　这是他从未想过的事情。

　　……

　　那些曾经或多或少得罪过罗天，或是嘲笑过罗天的人，心头如死寂一般，他们谁都没想到罗天会成为天玄大陆的至尊，会凭借一己之力抵挡住玄阴王大军，而且还将玄阴王碾压的趴在地上动弹不得，这是何等的威武霸气啊。

　　那些曾经以为慕容万剑才是天玄大陆的真龙之子的人，完全变了。

　　整个大陆。

　　不管是人类，还是其他种族，甚至就连山脉中的妖兽，全都含着罗天的名字。

　　“罗天，至尊！”

　　“罗天，至尊！”

　　“罗天，至尊！”

　　……

　　很多种族的首领在这一刻跪了下来，朝华山仙门的方向磕头起来，这是对罗天的认可。

　　也是一种诚服！

　　天玄大陆作为本源大陆，千万年以来从来没有出现让万族诚服的人，罗天的是千古第一人，而且都是心服口服！

　　“哈哈哈……”

　　“老大太猛了。”

　　“玄阴王完全被碾压的屁都放不出来。”

　　“胖子哥，你说老大会不会击杀了玄阴王然后玄帝破空啊？”


第0875章 玄阴王，爆！

　　“呃？”

　　金刚突然问起这个问题，让众人心头一凛！

　　是啊！

　　他们都了解罗天，也都知道他突破方法，击杀了玄阴王会不会玄帝破空，飞升进入上古世界？

　　众人沉默了半秒。

　　雷胖子忽然仰头哈哈大笑起来，道：“玄帝破空，这万年以来天玄大陆都没有一人，老大，你太威猛了，哈哈哈……我要是女人的话，一定会喜欢你的。”

　　“切！”

　　“老大才不会喜欢一个二百五十斤重的胖女人呢。”

　　“哈哈哈哈……”

　　在这一刻，众人全都大笑了起来。

　　在他们的心中则是暗自一紧。

　　雷胖子的目光从未变得像现在如此凌厉过，心中暗道：“老大，我一定会拼命，我一定会跟紧你的脚步，只有你能给我带来热血沸腾的生活，这辈子我跟定你了！”

　　轩辕一心中喃喃地嘀咕着四个字，“玄帝破空，玄帝破空，玄帝破空……从现在可是着就是我的新目标，我一定会进入上古世界，老大，你要等着我啊。”

　　他们每一个人心中都向着这件事情。

　　进入上古世界。

　　包括冷寒霜她们。

　　秦月儿立即道：“我们也要进入上古世界，否则的话这死鬼肯定会翻了天，到处拈花惹草，这还了得，每个人好好管管他可不行，姐妹们，从明天开始我们都闭死关，一定要尽快玄帝破空，进入上古世界好好的看着他，好男人不多啊，我们都要把握住啊。”

　　糖糖立即附和着道：“月儿姐说的不错，我们也一定尽快修炼起来，不能让他这个流氓到处风流，指不定那天就把我们给抛弃了呢，这可不行，我糖糖认准的男人这辈子也别想跑，嘻嘻。”

　　毒寡妇叹了一口气道：“官人，你真的好坏好坏的，伦家还没有跟你同房呢，现在被你弄得没心思同房了，我也得抓紧时间修炼，争取早日玄帝破空，然后和你在上古世界享尽鱼水之欢了。”

　　她最为火辣，直接说道。

　　其实。

　　这也是众女的心声。

　　除了冷寒霜，芸灵，芸依三个女人外，其他几个女人都想着一件事情，把身子给罗天，她们心中也渴望着那种和罗天缠绵，鱼水之欢的事情。

　　简单来说，就是她们发春了。

　　而冷寒霜她们三人就更加的想要了。

　　“嘻嘻……”

　　“纯纯也要好男人，罗天哥哥就是好男人，纯纯也要，嘻嘻……”安纯纯俏皮地说道，她还不懂什么好男人，但是她的小心的心灵里面已经种下一个颗只为罗天盛开的种子。

　　这个时候。

　　冷寒霜看着目光呆滞，嘴角挂着两滴眼泪的李雪儿，喃喃地说道：“小姐，罗天一定会找到解药，一定会回来救你的，我相信他。”

　　“我也相信！”

　　“罗天哥哥一定会回来的。”

　　“他要是不回来，我们不会放过他，下次就不让他上床。”

　　“又在发春了，哈哈哈……”

　　“你还不是一样，嘻嘻嘻……”

　　……

　　众女闹着一团，很融洽，每一个人心中都很幸福，高兴。

　　看着众女为了罗天说的那些话，慕容白不由的叹了口气。

　　金刚拍了拍他的肩膀，道：“大师兄，你别气馁，我下次一定会介绍个村姑给你认识，老大你是比不了了，但是村里的野夫你还是能比的。”

　　顿时。

　　慕容白有种想死的冲动，一句话说不出来。

　　……

　　华山仙门。

　　“第九十六道异火，给我轰！”罗天意念一动，一道异火如陨石降落一般轰击下来，划破天空，穿透天罗地网，直接在玄阴王的头顶上炸开，“再嚣张啊，被碾压的趴在地上，现在谁是废物啊？”

　　“还想动我的女人？”

　　“杀我的兄弟？玄阴王，你也不看看我是谁！”

　　“九十七道异火，给我轰！”

　　“轰隆隆！”

　　玄阴王在深坑之中满身是血，趴在地上动弹不得，气喘吁吁，脸色说不出的难看，道：“罗天，罗天，饶了，饶了我，我立刻离开天玄大陆，我发誓这辈子都不会再来，我在玄阴大陆有很多宝物，有些宝物就算在上古世界都值一些钱，上古世界没有钱就没有地位，我的全都给你，什么都给你，求求你饶我一命。”

　　为了进入上古世界玄阴王做了一辈子的准备。

　　他将整个玄阴大陆屠杀的干干净净，收刮来一切的灵宝。

　　有一些则是飞升强者遗留的宝物，他会将这一切带进上古世界，可是现在……他做的准备就好像为罗天准备的一样，命都快没有了，还会在意那些宝物？

　　罗天笑着道：“你觉得我会答应你吗？”

　　玄阴王立即道：“只要你饶我一命，叫我做什么都可以，我们立刻签订契约，我愿众生为奴，我的潜力，我的天赋是最好的，进入上古世界我也能帮到你。”

　　一边说话，玄阴王的眼神之中就透着一丝惧意。

　　在这丝惧意的背后则是阴冷的杀机。

　　他在蓄力！

　　他在等待罗天松懈的瞬间，然后一击将罗天秒杀。

　　只是。

　　他想的这些完全被罗天给看穿了，心网可是神元天尊的神术，看透玄阴王在想什么，太轻松了，而且就算玄阴王说出花来也没用，饶他一命，就等于自杀。

　　一天的时间已经所剩不多了。

　　玄阴王不死，罗天就要死。

　　至于玄阴王说的大量灵宝，罗天也心动，但是心动和命比起来，就太不重要了。

　　“第一百道异火，给我轰！”

　　“轰隆隆！”

　　玄阴王的身体再次一沉，喷出一大口的鲜血，变得很虚弱道：“我要死了，罗天，我已经要死了，能不能在我死之前满足我一个愿望？”

　　罗天笑着道：“玄阴王，你就别白费心机了，你心里想什么，我清楚的很，还想偷袭老子？你能不能清醒点啊。”

　　“我……”

　　玄阴王双眼一狞，整个人完全发怒了。

　　被罗天识破。

　　那也就没有什么还隐瞒的了。

　　天罗地网还没有落下，已经没时间去等它落下了。

　　他要孤注一掷。

　　瞬间！

　　玄阴王拼尽一切力量冲上来。

　　一招叫罗天给击杀了。

　　只是……让的表情完全傻眼了，“又是这招！”

　　神虚之镜！

　　罗天早就施展出来了，“哈哈哈……你给我去死吧！”

　　“八道异火一起轰！”

　　“苍老师，什么不爆都可以，我需要经验，给我二十亿的经验吧，阿门啊！”


第0876章 我命由我不由天

　　没有人会甘愿认输。

　　玄阴王这种野心勃勃的人就更加的不可能了。

　　罗天早就防备着他偷袭。

　　毕竟是玄阴大陆最强者，而且他的力量一旦爆发出来，绝对的会是秒杀，罗天不得不防啊。

　　所以。

　　在玄阴王被异火轰的睁不开眼的刹那，他立刻动用神虚之镜召唤出分身来，自己则是躲在暗处。

　　果然！

　　玄阴王偷袭。

　　罗天顿时就笑了，“八道异火一起轰下。”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　天地动摇，周围的一切都在颤抖，整个华山山脉都在剧烈的晃动，这八道异火是最强的八道异火，力量，破坏力震撼至极，将玄阴王瞬间轰成渣，再也没有半点气息。

　　临死之前，玄阴王阴冷无比的盯着罗天，沉声吼了一声，道：“你这种废物，就算进入上古世界也会在第一天被碾杀的，上古世界绝对不会是你这种丹田破碎的废物能待的地方，你一出现就会被杀的，哈哈哈……你等着瞧吧。”

　　“轰！”

　　肉身爆裂，系统立即响起提示音。

　　这个时候。

　　罗天心头一紧最为关键的时候到了，心中祈祷起来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘玄阴王’获得经验1888888888点，玄气值100000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘玄阴王之力’是否融合？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　系统不断的响起提示音。

　　罗天对这些完全一点兴趣都没有，当他听到得到的经验只有十八亿时，脸色立即一沉，“我操，这下完蛋了，完蛋了，还差一亿多的经验，这个时候根本来不及了。”

　　“我个去的！”

　　“我要死了吗？”

　　“系统你大爷的，要抹杀老子？有种你出来，我们来干一架。”

　　罗天没有心慌。

　　相反他非常的坦然。

　　一丝的惧意都没有，这个时候一亿二千万的经验对他来说太多太多了，整个天玄大陆的妖兽对他也就是一点经验，要杀一亿多头妖兽，一时间他去哪里找呢？

　　根本不行！

　　罗天唯一的遗憾就是没有找到魂毒的解药，救回李雪儿，心痛万分，“再给我一个月的时间吧，让我找到解药，你立刻抹杀我，我绝对不会有半句怨言，求求你了。”

　　他不知道有没有用。

　　他只想求系统再给他一点点时间，让他找到解药。

　　李雪儿那种天真可爱的笑容，那种天真无邪，那种透着青春气息，透着美丽的脸，罗天想要看到她的笑，哪怕一次就够了，可是现在……

　　他的心很难受。

　　“为什么！”

　　“为什么要这样对我？”

　　“我只是想求她！”

　　“救自己的女人也不可以吗？”罗天的心思如灰，两眼望着天空，天空之中仿佛有双巨眼在看着他一样，如果他不升级狂暴，十八亿的经验足够他升级了。

　　可是现在……

　　他没有别的办法。

　　如果不升级狂暴的话，他绝对不是玄阴王的对手。

　　一切就好像刻意安排的一样。

　　上天的安排？

　　罗天看着上天，“要我怎么样才能给我时间？”

　　天空一声巨响。

　　一道惊雷落下，直接劈中在罗天的脚下，罗天一动不动，两眼变得阴沉起来，盯着苍天，牙齿咬的咯咯直响。

　　……

　　在同一时间。

　　馨儿的脸色猛然大变，两眼一睁，瞬间飞了出去，大声地喊道：“不要，不要，不要伤害他，求求你了，求求你了，不要伤害他。”

　　众人不解。

　　全都愣住原地。

　　“谁要伤害谁？”

　　“馨儿怎么了？她的话是什么意思啊？”

　　“难道是老大出事了？玄阴王不是被杀了吗？现在还有谁能伤害到他啊？”

　　全都发愣，根本不知道发生了什么事情。

　　这个时候。

　　安纯纯的眉心紧皱，豁然一松，脸色也是随即大变，道：“罗天哥哥，不会的，不会的，罗天哥哥不会死的，求求你，帮帮罗天哥哥吧。”

　　安纯纯直接就跪在地上。

　　眼神无比的虔诚，望着天空，道：“求求你了，你要我做什么都可以，求求你放过我罗天哥哥，呜呜……呜呜……”

　　大哭了起来。

　　众人更是摸不到头闹，这是什么情况啊？

　　完全不明白发生了什么。

　　“怎么了？”

　　“纯纯怎么了啊？”

　　“究竟发生了什么事情，谁要杀老大？”雷胖子都快急疯了，看着安纯纯的眼泪他知道事情变得大条了，而且这种事情是他想都想不到的。

　　安纯纯看着天空道：“是上天，上天要杀罗天哥哥，罗天哥哥逆天而行，违背了天意，他的出现就是天玄大陆最为逆天的一件事情，他的每一次突破，每一次击杀对手，都是逆天而为。”

　　“而且！”

　　“馨儿姐姐以前就说过，罗天哥哥的命运不受掌控，每天都在发生变化。”

　　“命运之神绝对不会容忍他无法掌控的命运出现在这个世界，哪怕就是最低等的位面也不容许，是她要罗天哥哥的命，怎么办呀，怎么办呀？”

　　……

　　命运之神，主宰一切命运。

　　谁都无法逃脱命运的束缚，罗天不信命，他只相信自己。

　　相信拳头！

　　相信力量！

　　唯独不信命！

　　而且他说的那句话，我命由我不由天，让命运之神大为恼火，玄阴王的突然出现就是他刻意的安排，没想到罗天竟然将他击杀，玄阴王的经验本来超过二十亿，也是他的刻意安排变成了十八亿，让罗天无法突破。

　　安排不了罗天的命运，但是他能安排玄阴王的命运。

　　命运！

　　谁都无法逃脱。

　　罗天想要逆天，那就要付出代价。

　　惊雷一道道落下。

　　罗天眼中变得越发的坚定起来，看着天空，冷冷一笑，道：“我的出现让你不爽是吧？命运之神！”

　　这个时候他也想到了。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天空一声巨响，这个天玄大陆都被一片巨大的雷云笼罩住。

　　这个时候。

　　馨儿落下，跪在罗天身边，双手合十，道：“命运神，求求你放过他吧，我愿一世为奴，为你祈愿，为你做任何事情。”

　　罗天立即将馨儿扶起来，道：“跪天，跪地，跪父母都可以，但是不能给他跪下。”

　　馨儿不动，坚持不起来。

　　罗天怒火冲天，直接吼道：“操，你有种现在劈死我，要是劈不死我，老子迟早有一天要操翻你！！！”

　　“轰隆隆！”

　　一道巨大无比的闪电劈了下来。

　　也在同一时间。

　　系统响起了提示音。

　　“叮！”


第六卷 上古世界


第0877章 系统姐姐

　　三年时间，从玄徒飙升玄帝至尊境界。

　　这是谁都做不到的事情。

　　不管是什么位面的超级天才也无法达到这种逆天的程度。

　　罗天逆天了。

　　真的逆天了，他用了的时间打爆了天玄大陆。

　　而且他不受掌控。

　　哪怕是命运也是每天都在变化，完全不受命运之神的掌控，所以有人不高兴了，他是至高无上的存在，不能容许任何人超脱他的掌控。

　　击杀玄阴王，他就更加的愤怒了。

　　他不知道罗天为何会如此的强，他看不懂罗天修炼的功法，不知道他是如何突破，罗天所有的一切他都想不明白。

　　所以。

　　罗天要死，命运要杀了他。

　　只是……

　　在那道惊雷落下的瞬间。

　　一声巨响！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　毁天灭地的力量炸了出来，华山仙门被炸出一个深坑，深坑直接通向地狱，地狱中恶鬼的咆哮传了出来，让人心惊肉跳，骇人无比。

　　“哼！”

　　“这就是跟天作对的下场。”

　　天空一道声音炸开，整个天玄大陆都为之巨震，声音消失，天空放晴，那个通向地狱的深坑慢慢的淹没，然后恢复和以前一样，就好像什么都没有发生过一样。

　　但是！

　　罗天消失了。

　　馨儿昏厥了过去。

　　雷胖子他们不要命的冲上来……

　　冷寒霜她们泣不成声。

　　天玄大陆刚刚都在一片欢乐之中，可是现在他们全都震在原地，吃惊的看着天空，心中对天空中的那道声音极其的痛恨，在这一刻起，天玄大陆上所有的人都天恨了起来。

　　这是有史以来的第一次。

　　在惊雷落下的瞬间。

　　除了馨儿晕了过去外，安纯纯也晕了过去。

　　不过。

　　她的嘴角带着淡淡的微笑，很幸福的微笑，心中暗道：“罗天哥哥，你会没事的。”

　　……

　　“嗡隆！”

　　很难受，耳膜都快要被震出血来一样。

　　一种很强大的力量将他代入另外一个空间。

　　这种力量是他无法承受的。

　　在他进入这个空间的同时，听到一声巨响，随即他的心为之一沉，“我要死了吗？”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发‘满幸运’被动属性，获得两亿经验值奖励，幸运值清零。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级。”

　　“叮！”

　　“欢迎玩家‘罗天’进入系统空间……”

　　……

　　连续几道声音响了起来。

　　这一瞬间罗天有点懵，“满幸运值的被动属性？我怎么不知道满幸运还有被动属性？这……难道说是纯纯这个丫头？”

　　立刻明白了。

　　安纯纯身上的特殊能力是幸运之力。

　　自己为何会突然升级，这肯定跟她有直接的关系。

　　罗天心里暗道：“纯纯，你可别出什么事情啊，否则的话一辈子都不会原谅自己。”

　　收起复杂的心情。

　　罗天思绪一收，站在一个光明圣洁的空间内，嘀咕一声，道：“这就是系统空间？”

　　“是！”

　　系统空间内忽然想起一道悦耳的声音。

　　就如山泉在山涧叮咚一般发出来的声音，能穿透人的心神，非常的悦耳，动听，让人听了一次就忘不了。

　　“呃？”

　　“系统原来是妹子啊？”罗天微微一愣，心道：“害的我以前还叫什么系统大爷，原来是搞错了性别。”

　　系统声音传出来，道：“欢迎你来到系统空间，你有一个十分钟的时间，你可以问任何问题。”

　　罗天立即问道：“十分钟后会发生什么？”

　　系统道：“你会进入上古世界。”

　　“果然！”

　　罗天自语道：“看样子真的是玄帝破空，可是我怎么会进入系统空间呢？按理说我应该是直接进入上古世界才对啊。”

　　系统回答道：“你所拥有的系统是初级版，进入上古世界之前，你的系统需要更新，在更新的过程之中，系统暂停使用，当然，更新的时间会很短暂。”

　　“系统更新？”

　　罗天心里暗自一惊，版本更新他倒是非常的清楚，在网游中一旦出现新的地图，新的职业，活着某种活动都会更新版本，可是他还没有听说过系统更新。

　　旋即。

　　他立即担心起来，问道：“系统更新，那我以前修炼的功法，力量，会不会消失？还是说全部保留？”

　　“消失！”

　　“我靠！”不等系统说完，罗天立即爆了一句粗口，“那不是要重新开始？系统姐姐，你要不要这样玩我啊？我可是努力三年，还不容易获得了这么多的功法，力量，你说没有就没有啊？”

　　“咳咳……”

　　系统姐姐就和人类一样，咳嗽了一声，道：“功法暂时消失，需要上古世界的力量才能开启，这些力量就看你自己能不能寻找到，你身上现在就有两道融合功法的力量。”

　　“我怎么不知道？”

　　“那两道？”罗天问道。

　　系统姐姐说道：“神元之力，精元之力，这两道力量可以帮你融合，开启一套攻击功法，一套辅助功法，在你修炼的功法中选择大圆满级别的功法进行融合就可以了。”

　　罗天问道：“那我没有修炼到大圆满的功法呢？能不能保留？”

　　“不可以！”

　　“我……”

　　罗天心中一沉。

　　他的功法大部分都到了大圆满境界，可是还有一些功法没有提升起来，比如炼蛊术，比如九龙九象，还有一些平时用不上多少的功法，都没有达到大圆满境界。

　　也就是说，这些功法全部会消失。

　　罗天顿时就不爽了。

　　罗天再问道：“系统姐姐，我想知道上古世界如何找到解开我功法的力量，能不能给个提示？”

　　系统回答道：“不能！你的时间还剩下十五秒。”

　　“这时间太快了吧？”

　　罗天嘀咕一声，沉思了两秒钟，问道：“我想知道我是如何穿越到这个世界的，也想知道能不能回到原先的世界？我还想知道，你究竟是谁创建出来的，为何要选择我？”

　　“权限不够，无法回答。”

　　“你可以回答原来的世界。”

　　“权限不够，无法回答。”

　　“叮！”

　　“十分钟时间到了！”

　　“系统更新开始……”


第0878章 上古世界，我来了

　　“系统更新开始……”

　　声音消失了。

　　罗天两眼微微一沉，他的脑海中发出一声“嗡”的声音，紧接着身体好些触电了一样，整个人进入一种感觉瘫痪的状态之中，然后他的大脑中出现一个进度条。

　　“二级系统！”

　　“感情我原来的还是初级系统啊？”

　　“那会不会有三级，四级，五级系统？”

　　可惜。

　　没有人能回答他。

　　他看着进度条缓慢的挪动，意念一动，道：“打开系统！”

　　“叮！”

　　“无法操作！”

　　“哎……我还想查看一下有哪些功法没有达到大圆满境界呢，现在连系统都打不开，太操蛋了。”罗天心里一阵肉痛，“也不知道我的魔帝刑天分身会不会抹杀掉，还有四神兽血脉的力量。”

　　“幸好在最后一战中将‘狂暴’的等级提升上来，否则的话就亏大发了。”

　　“我能融合两种功法，那这两种功法应该是我在上古世界中的立足之本，一定要选择强大的功法才行啊。”罗天思索了起来，“异火肯定是其中一项。”

　　“必须是异火。”

　　“异火是攻击型功法，那现在还缺一种辅助功法，是炼丹？还是炼器？还是刻阵呢？或者是治疗术？”

　　攻击型的功法好选择。

　　可是辅助功法却难以选择。

　　罗天现在根本不知道上古世界是什么样的世界，自己进入上古世界会遇到什么？

　　“先确定异火！”

　　“辅助型的功法，进入上古世界再说。”罗天下定决心，心中也微微一松，然后在想着在上古世界应该如何，心中暗自计划起来，“不管如何，一定要先找到魂毒的解药，先治好雪儿妹妹，这是第一要做的事情。”

　　想到李雪儿成了植物人，罗天心就是一阵绞痛。

　　很难受。

　　她会成为这样，或多或少都是因为自己，虽然李雪儿在很小，在她第一次进魂殿的时候她就被魂王中下魂毒了，不过这件事情也是因为罗天。

　　如果不是他搅的天玄大陆天翻地覆，她体内的魂毒也不会发作。

　　不过。

　　这天玄大陆就会完全被十大仙门所掌控了。

　　“还要知道雪儿的真正的母亲，上古之王，我也得见见这个师傅，再就是华山老祖说的两个洞府，和天龙学院中的那根棍子，还没进入上古世界就有这么多的事情等着我，看样子在上古世界又是精彩万分啊。”罗天心里淡淡一笑，热血也在慢慢的沸腾，他的骨子里是非常向往这种生活的。

　　那种兄弟陪伴，厮杀战场，征服天下，成为武道巅峰。

　　就连游戏中都是他追求的。

　　每玩一种游戏，他都想成为最强的哪一个。

　　这是游戏玩家心目中的目标。

　　然后再就是泡泡妹子，做一些很哇塞，很运动，很用力，很爽，很黄，很暴力的事情……

　　想着这些。

　　罗天时不时的笑出声来。

　　也不知道是因为系统进度条挪动的太慢，还是因为罗天真的累了，不知不觉中罗天慢慢的睡着了。

　　……

　　天玄大陆。

　　“老大！”

　　“罗天哥哥！”

　　“罗天至尊！”

　　……

　　所有人都疯了一样，仰天大喊。

　　每一个人的脸色都是无比的苍白。

　　罗天救了天玄大陆，就了这里所有的人，可是他现在却被一道惊雷给轰进了地狱之中，上天都说话了，罗天想不死都难啊。

　　雷胖子指着天空，重声大骂道：“狗日的老天，老子不会放过你的，总有一天我会给老大报仇的，你给老子等着吧！”

　　“怎么会这样？”

　　“罗天救了那么多的人，为什么会被杀？”

　　“难道我们都该死吗？”

　　……

　　众人不解。

　　馨儿服下一枚丹药，悠悠醒来，醒来的刹那，猛地喊出一声，“不要！”

　　然后豁然站起来，看着大家，泪水不可抑制的狂涌下来，“都是我不好，都是我不好，我不该让命运知道罗天的存在，呜……呜……”

　　“馨儿姐姐别哭。”

　　忽然间。

　　安纯纯走了上来，表情很虚弱，但是她的脸色挂着微笑，可爱至极的笑容，看着大家，嘻嘻一笑，道：“罗天哥哥还没有死，他现在已经进入上古世界了，嘻嘻……放心吧，他现在活得好好呢。”

　　“呃？”

　　“真的吗？”

　　“丫头，你可别骗我们啊？”

　　……

　　所有人都看着安纯纯。

　　安纯纯很认真地说道：“嗯，罗天哥哥没有死，纯纯不会骗你们的。”

　　“老大已经进入上古世界了？”

　　“哈哈哈……我就知道老大命大，谁也杀不死他，就连老天也杀不死他，哈哈哈……”

　　一个瞬间。

　　原本一片死寂的华山仙门瞬间沸腾了起来，又成了一片欢乐的海洋。

　　同时。

　　雷胖子双拳紧握起来，暗道：“老大，等着俺，俺一定会尽快玄帝破空，去上古大陆找你的。”

　　和他一样。

　　其他的兄弟也是这样想着。

　　跟着罗天，那种生活才叫精彩，才叫生活！

　　……

　　时间悄然而过。

　　不知道过了多久。

　　罗天缓缓醒来，伸了一个懒腰，长长的舒了一口气，“睡的好爽啊，好久都没睡的这么爽过。”

　　也在这时。

　　系统响起一道提示音。

　　“叮！”

　　“系统更新完毕。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得二级系统！”

　　罗天两眼闪出一道精芒，兴奋道：“更新好了，究竟什么是二级系统，和最开始的系统有什么区别呢？哇了个噻的，好期待啊。”

　　旋即。

　　罗天意念一动，命令道：“打开系统！”

　　“叮！”

　　“请玩家选择！”

　　“唰，唰，唰，唰……”

　　罗天的脑海中出现一大片的选择栏。

　　“功法系统！”

　　“商铺系统！”

　　“奖励系统！”

　　“双修系统！”

　　“情侣系统！”

　　“恶人值系统！”

　　……

　　琳琅满目，目不暇接，罗天看的眼都要花了，“我勒了个去的，这二级系统也太爽了吧，什么都有，这是完全把游戏系统完全的带进来了啊。”

　　罗天笑的合不拢嘴，“嘿嘿……那就先看看双修系统好了！”

　　正当罗天很淫，荡的打开双修系统时。

　　天昏地暗。

　　翻江倒海。

　　整个人仿佛从万米高空直线坠落了下来一样！

　　“我靠……上古世界！”


第0879章 麻瓜

　　“轰！”

　　罗天的意识轰然炸开。

　　心中涌起一种垃圾丢进垃圾堆里的感觉一样。

　　不等他说话。

　　一道浑厚，超级有力的声音传来，沉声喝道：“全都给我站直了，你们这群垃圾。”

　　声音一落。

　　周围就响作一团，也乱作一乱。

　　“你说谁是垃圾呢？”

　　“你知道我是谁吗？”

　　“你算个什么东西啊，我乃是混天大陆的至尊强者，混天大陆最强的存在，说我是垃圾的人还没有活在这个世界上的。”

　　……

　　这人话音一落。

　　确切的说，是话都还没有说完。

　　那名精壮的汉子猛然一动，身体化作一道风，一拳轰击下去，直接将那名混天大陆的至尊强者给轰杀了，血溅当场，那人嘴巴动了动，仿佛还有话没有说出来一样。

　　直接被秒杀！

　　这力量恐怖的一塌糊涂啊。

　　罗天脸色重重一变，心头骇然，暗道：“亡灵大帝曾经说过，就算是玄帝至尊强者在上古世界也是蝼蚁一般的存在，我开始还不相信，现在看来，何止是蝼蚁啊，简直连一只臭虫都不如啊。”

　　瞬间。

　　罗天有种刚刚从地球穿越到天玄大陆的感觉一样。

　　发现自己太渺小了。

　　这种感觉很不好受。

　　玄帝至尊强者就这样被碾杀了，在这时候罗天双拳握了一下，感受了一下体内的力量，没有太多的变化，两眼认真的看着那名走回原地的精壮汉子，心中释然，暗道：“不是我们太弱，而是他们太强了，妈的，这就是上古世界啊，太让人兴奋了。”

　　没有惧意。

　　相反，罗天心中有的则是兴奋。

　　越是强大的世界，他越是兴奋，那种热血沸腾的兴奋！

　　“还有谁？”

　　精壮汉子霸气喝道，眼中尽是鄙夷，不屑，冷笑一声，道：“我最讨厌你们这群垃圾以至尊自居，也不看看这里是什么地方，还以为在你们自己低等位面？这里是上古世界，是高等位面，是统领十万八千个低等位面的高等位面，你们这些垃圾最好给我搞清楚，否则的话你们死都不知道怎么死的。”

　　说话间，精壮汉子的脸上扬起一副高人一等的表情。

　　周围几千人瞬间静了下来，大气都不敢喘。

　　他们的样貌大多数都是中年左右，少部分是老者，还有一部分是和罗天这样的年轻人。

　　罗天周围看了一眼，暗自咂舌道：“几千人，应该全都是从低等位面破空进入上古世界的，十万八千位面的强者全部进入上古世界，这个位面也太强悍了吧？”

　　“咳咳……”

　　精壮汉子怔了怔声，然后一脸讨好的走到一处屋子外，道：“各位长老，这个月进入上古大陆的麻瓜都在这里了，你们可以挑选了。”

　　“恩！”

　　房间里传出一道冷冷的声音。

　　随即。

　　房门推开，走出十几名身穿各种华丽衣裳的人，有老者，有中年男子，也有女人，甚至还有一些十几岁的小孩，可是没有人敢看不起那个小孩。

　　精壮男子迅速的跑回来，喝道：“全都给我站好了，等下叫到名字的人就走出来，明白吗？”

　　“是！”

　　“我听不到，你们这些麻瓜都没吃饭吗？给我大点声，要是让我看到不大声的，我直接送你回老家。”精壮男子立即冷冷叱喝起来，完全不把眼前的这些人当人看。

　　这些人都是低等位面的超级强者。

　　他们何曾受到过这种待遇？

　　一个个心里极其的不爽，心中的怒火腾腾就恨不得精壮男子给杀掉，可是他们心里都清楚，自己的实力和他比起来简直差了十万八千里。

　　只有罗天，一脸的平静。

　　相比这些，这种待遇比当初在玉山城受到的待遇好了不知道多少倍。

　　“听清楚了没有？”

　　“听清楚了。”

　　声音震天，精壮汉子满意一笑，“麻瓜就是麻瓜，这么的听话，哼！”

　　鄙夷一声，再次跑到那些就如观光团的一群人面前，道：“各位长老，可以开始了。”

　　“恩，那就开始吧。”

　　“是。”

　　精壮汉子在他们面前弯着腰，低三下四，就连气都不敢用力喘，可见这些人的身份绝对不一般。

　　精壮汉子跑了回来，表情又换回了那副不屑的嘴脸，沉声道：“你们这群麻瓜给我听好了，等下叫到名字的人立刻去前面测试，将你们的天赋潜力全部释放出来，这会决定你们的归属，千万别保留，否则的话，你会后悔一辈子的。”

　　“海王大陆陈浩，出列！”

　　“在！”

　　一名中年汉子就如新兵一样，跑了上去，立即走到那十人面前，面带恭敬之色，道：“各位长老，要如何测试？”

　　“喏……”

　　“那里有块玉石，滴一滴你的鲜血上去，然后再把你的血脉力量激发出来，再就是你的力量也随便激发出来，这样就行了。”

　　“明白。”

　　陈浩立即跑上去，照做起来。

　　精血落在玉石上，闪出一丝的荧光。

　　然后……就没有然后了。

　　“天赋，低等。”

　　“各位长老，想要的就选吧，这种垃圾我冲天门可懒得受。”

　　“我也不要。”

　　“天赋不怎么要，但是好歹也出现了一丝荧光，也算是有一定的资质了，你们不要，那就归我四海门了。”

　　“喂……那个谁？陈什么东西来着，站到我身后来，等下跟我回四海门。”

　　……

　　“马峰，出列。”

　　“天赋，低等。”

　　“张成疯，出列。”

　　“天赋，低等。”

　　……

　　一个接着一个被叫了出去，连续一百多个天赋都是低等，这些观光团的老爷们完全提不起任何劲，有几个都差点睡着了，不过走上去的人全都有人收下了。

　　测试天赋还在继续。

　　而在这段时间里，罗天一直眯眯笑，心里荡漾起来，暗道：“原来这就是双修系统啊，太爽了，要是雪儿妹妹在就好了，跟她双修一定很哇塞，哈哈哈……”

　　想到李雪儿，罗天的眼神暗暗一变，“魂毒的解药，一定要尽快找到。”

　　一个多时辰后。

　　广场上只剩下一半的人。

　　忽然间。

　　精壮汉子沉声道：“天玄大陆罗天，出列！”


第0880章 测试两次

　　“天玄大陆，罗天出列！”

　　精壮汉子冷冷的叫了一声。

　　罗天还在研究系统，对着二级系统他有太多的不了解，真看到一些非常有趣的东西，比如商铺系统，技能能买一些非常强大的神器，这是罗天从未想过的。

　　而且，需要的物品竟然也是这个世界的货币。

　　这……

　　如果拥有足够的货币，就能购买系统中出售的东西，这就是商铺系统，非常的强大。

　　不过。

　　系统出售的东西全都是价值不菲，看到那一串长长的数字罗天就暗自咂舌。

　　“有钱真好！”

　　“等我有钱了，一定叫这些东西全都买下来，他姥姥的，看着这些东西就诱人。”罗天喃喃低语了一声，心中想到玄阴王说的话，钱在上古世界非常的重要。

　　“呃？”

　　“天玄大陆，罗天出列！”

　　精壮汉子显得不耐烦起来，语气更加的冰冷，冰冷之中带着一丝丝的怒意，目光扫过全场，直接骂道：“哪个废物叫罗天？给我滚出来！”

　　“谁是罗天啊？”

　　“怎么还不出来啊？”

　　……

　　另外一侧。

　　那些挑选弟子的几名长老听到天玄大陆这四个字时，有些惊诧。

　　“天玄大陆好像有几万年的时间都没有武者进入上古世界吧？今年没想到有一个。”

　　“天玄大陆在低等位面中属于最低等的存在，几万年不出一个也是很正常的事情。”

　　“不错，天玄大陆我都快遗忘了，在这片大陆上，天玄大陆的强者最为稀少，很难立足啊，而且……那件事情让不少霸主级别的强者大为恼火，扬言只要是天玄大陆的强者都会被击杀，这个时候突然出现一个天玄大陆的弟子……”

　　……

　　一阵私语。

　　他们的惊诧并不是因为天玄大陆很强，而是因为它太弱了，弱到快要被人遗忘了，快要淡出人的记忆了。

　　人群一种响动。

　　“是谁啊？还不快点出去？”

　　“靠，天玄大陆这个垃圾位面竟然还存在，我还以为已经成为死域了呢。”

　　“真是什么大陆培养出什么人啊，我看他是不敢出来测试吧。”

　　……

　　罗天身边几个人也是一阵私语。

　　说的那些话让他猛然一惊，立即大喊一声，“到，我在，我在！”

　　数万就急急的跑了出去。

　　“死麻瓜，你聋了吗？”精壮汉子两只眼睛一瞪，透着极其凶悍的气息。

　　罗天的心神一沉，心中再次骇然，“好强，我竟然抵挡不住。”

　　上古世界就是上古世界。

　　完全不同！

　　这就是位面的差距。

　　所有的一切都不同，差距相当的巨大，土生土长的上古世界人他拥有低等位面比不了肉身强度，天赋强度，这是法则强大的原因，就好像一个人出手在地球。

　　很安逸，适合人生长。

　　但是一个人从小出手在火星，在极其严酷的条件下，他活下来了，他的能力肯定比地球的人要强悍的多，这就是差距。

　　罗天赔笑一声。

　　忍一时风平浪静，再则他也不是精壮汉子的对手，现在只能夹着尾巴做人了。

　　“阿四，别难为他了，让他过来吧。”一名老者捋了一下山羊胡子，淡淡说道。

　　精壮汉子身体立即一躬，微笑道：“是。”

　　“麻瓜！”

　　“赶紧去，别浪费长老们的时间。”

　　罗天对刚才为自己说话的老子礼貌的笑了一下，老者看着他也是点头一笑。

　　“测试开始！”

　　罗天走上前，滴一滴精血到玉石上，随即退了一步，看着玉石上精血的变化。

　　精血慢慢的被吸入玉石之中。

　　隔了几秒钟。

　　玉石上没有任何的变化，一丝的荧光都没有。

　　“天赋，末等！”

　　“噗嗤！”

　　“哈哈哈……哈哈哈……这么多年我还是第一才看到末等天赋的弟子，哈哈哈……笑死我了，我就说天玄大陆出不了什么人物，几万年还是出了一个废物，哈哈哈……”一名中年男子放声大笑了起来。

　　“果然啊。”

　　“看样子真的断了天玄大陆的灵脉啊，出了不强者。”

　　“你们再看，这小子的丹田竟然不完整，破碎的形状，这……这……完全就是一个废物啊，他是怎么竟然上古世界的？这种人怎么有资格在上古世界生存？”

　　“哈哈哈……还真是啊，这可真是笑死人了。”

　　……

　　十几名长老就有一半多在嘲笑起来。

　　罗天内心一怒，表面上很平静，没有任何的起伏，心中暗道：“我的精血融合了四神兽血脉，按理说天赋应该不会差的啊，怎么会这样呢？”

　　旋即。

　　罗天认真地说道：“各位长老，能不能容我在试一次？”

　　“还试？”

　　“小子，你还不嫌自己丢脸吗？”

　　“天玄大陆，几万年不出一个破空弟子，现在好不容易出一个，还是天赋末等的废物，哈哈哈……笑死人了，小子，你是不是来逗我们乐呵的啊？”

　　……

　　精壮汉子知道罗天的天赋的末等，表情就更加的冷漠，语气透着蔑视道：“死废物，你给我滚下去，测试石是不会出错的，你就是测试一万遍结果还是一样，别耽误长老们的时间。”

　　“死废物”三个字就像刺一样刺在罗天的心头。

　　很恼火！

　　异常的恼火。

　　眼角余光冷冷的盯着精壮汉子，袖中双拳暗自紧握起来，心中已经升起一股杀意。

　　不过。

　　罗天最后还是刻制住了，看着刚才那名帮他说话的长老，双手一供，行礼道：“长老，恳请您再给我一次机会。”

　　精壮汉子立即就怒了，一脚就狠狠的踢了上来，“给我滚下去。”

　　这一脚很重！

　　要是被踢中的话，以他的力量，对于罗天而言恐怕不死也要半条命。

　　这个时候。

　　座位上的那么老者身影突然一幻，微微一笑，道：“阿四，就让他再试一次吧。”

　　他的手中多出一把扇子，扇子轻轻的挡住了精壮汉子的一脚。

　　精壮汉子脸色立即一变，躬身道：“是是是，弟子无礼了，还请天羽长老恕罪。”

　　老者是天羽门的长老。

　　名叫姚海。

　　姚海摆摆手，道：“无碍，罗小弟，你再测试一次吧。”

　　罗天小心翼翼的走上前，第二次测试起来……


第0881章

　　在罗天转身的刹那。

　　阿死的眼睛里散过一丝阴冷的杀意，盯着罗天，那缕杀意在姚海目光一动的刹那消失无形，露出一个讨好微笑。

　　“就让他再测试一次吧。”

　　“我还想再乐呵一次呢。”

　　“我也是，接引了那么多的弟子，还从来没有遇到过末等天赋的人，今天算是大开眼界了，哈哈哈……”

　　“小子，这次一定别让我们失望哦。”

　　……

　　七八名长老露出看好戏的表情，脸上带着戏谑，在他们眼中罗天就好像是个小丑一样。

　　就看着罗天出丑。

　　罗天眉心紧皱，心里有些想不明白，暗道：“不应该啊，四神兽血脉超越了真龙血脉，就算它不能激发荧光，天赋也不至于是末等啊。”

　　说话间。

　　罗天心神合一，非常的认真的凝练出一滴精血，精血从指间落了下去。

　　“啪嗒！”一声滴在玉石上。

　　慢慢的。

　　精血被玉石吸收掉，停了几秒，玉石依旧没有闪烁出半点荧光。

　　“天赋，末等！”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈，笑死我了，果然没有让我们失望，末等，还是末等。”

　　……

　　哄堂大笑，不仅是那些长老，还有另外那些站在一边的弟子全都忍不住的嘲笑起来。

　　精壮汉子嘲笑的最为欢乐，道：“死废物，现在还有什么话说？要不要再测试一次啊，哈哈哈……废物就是废物，丹田都是破碎的，你测试个鬼啊，真不知道你是怎么突破的。”

　　大笑！

　　罗天拳头握的咯咯直响，他想爆发！

　　非常的想！

　　想要一击将精壮汉子秒杀，可是他现在的力量……

　　心头暗道：“今天你笑我，用不了几天我要你跪在我面前叫爹！”

　　罗天脸色微变，对姚海施礼道：“多谢！”

　　姚海心中也觉得奇怪，宽慰一笑，道：“别在意，武道一途勤奋最为重要，天赋再好不努力修炼也没有，你别灰心，坚持修炼，终会有出头的那一天的。”

　　罗天心中感激，道：“我不会放弃的。”

　　姚海从罗天的眼神中看到那种坚韧不拔，心中疑惑暗道：“丹田破碎，按理说是无法修炼的，可是他是如何突破的？他应该非常了解自己，否则的话不可能会要求再测试，谁都不想被人笑话二次，可是他……奇怪，奇怪的很啊。”

　　罗天给他的感觉有种说不明的奇怪。

　　在场几千人，也只有他想到这点。

　　不能修炼，如何突破？

　　还成为一个位面的至尊强者，不可能有后门走，一切都在法则的约束之内，没有人可以破坏掉，就算有大能强者带他竟然上古世界，可是为何他会出现在这里？

　　要知道十万八千个低等位面，这些位面一旦有天赋卓杰的弟子一旦突破就会被大势力所选中，根本轮不到他们来挑选，所以罗天走后门进入上古世界完全不可能。

　　罗天默默的走了下去，眉心紧皱，内心一个劲的自问道：“为什么会这样？怎么会这样呢？系统升级也不可能把我的血脉封印掉啊，难道说四神兽血脉在上古世界就是垃圾一般的存在？”

　　很想不明白。

　　那些弟子看着他眉头紧锁，显得有些落魄的样子，更多的人嘲笑。

　　“你们看看，就这样的人还好意思进入上古世界，真给我们丢脸。”

　　“我们怎么会跟他分在一起选拨呢？”

　　“要是我的话直接找块豆腐撞死算了。”

　　“……”

　　……

　　到处都是落井下石的人。

　　就好像踩在罗天能让他们更高一点一样。

　　对于这些嘲讽声，罗天置若罔闻，就好像没听见一样，他穿越在玉山城的时候每天都要受到无数人的嘲讽，可是现在那些嘲笑他们的人怎么样了？

　　全都被他给碾杀了。

　　时间！

　　罗天需要时间搞清楚一切。

　　二级系统，存在太多罗天不懂的东西，他现在需要去弄懂这些。

　　自己的力量没有减弱，为何血脉力量没有了？

　　“天元大陆，秦元，出列！”

　　“到！”

　　选拨继续。

　　……

　　这个时候。

　　罗天打开系统查看起来，立即查看自己的四神兽血脉起来。

　　血脉：四神兽血脉

　　等级：一阶（封印）

　　描述：系统升级，血脉封印，开启须弥需要寻找到血灵之力。

　　“靠！”

　　“果然！”

　　“系统更加完善了，有更多的功能，反过来它也将自己修炼的功法全部封印住了，必须要知道开启封印的力量才可以，我擦！！！”罗天心中暗自一沉。

　　抬头看着周围的人一个接着一个人走上去，走下来时全都露出微笑了。

　　因为他们有势力收留了。

　　在上古世界有势力依靠非常的重要，一个人很难混下去，而且随时可能会遭受到其他势力的蚕食，上古世界是一个势力割据的世界，像四海门，天羽门，这些门派势力属于最低等的青铜势力，无数个青铜势力被白银级别的家族势力统领，无数个白银家族势力再被黄金势力统领……

　　势力的划分为，青铜，白银，黄金，铂金，钻石，王者六个级别。

　　如果一个武者没有势力归属，想要混下去很难。

　　几千人测试下来，只有罗天没有人势力要。

　　光秃秃一个人站在一边。

　　时不时传来冷笑声。

　　忽然间。

　　“天赋，中等！”

　　“中等天赋？”

　　“哗啦啦……”

　　全场一片哗然，整个广场直接就沸腾了，听了几个时辰的“低等天赋”突然出现一个“中等天赋”这就跟鹤立鸡群一样，太引人注目了。

　　一下子所有的长老都站了起来，目光盯着眼前看上去不过三十岁的男子，全都露出一副贪婪的模样。

　　“各位长老，今年你们让给我，十年之内我天海门绝对不争，怎么样？”

　　“放你娘的狗臭屁，给我，我二十年不给你们争，这小子我要定了，谁跟我抢，我跟谁急。”

　　“吴锋，这十六门属我铁线门实力最为雄厚，只要你选择我们，我保准给你提供最强的修炼资源。”

　　各个长老大声的争吵起来。

　　而此时，吴锋冷冷的看了一眼罗天，不屑的笑了一声。


第0882章 我要你扇他一巴掌

　　吴锋在看着罗天。

　　罗天苦笑了一下，暗道：“一定要看着我才能显示你的优越感吗？”

　　不笑不要紧。

　　这一笑……

　　吴锋就好像受到莫大的侮辱一样，立刻跳起来，指着罗天的鼻子骂道：“死废物，你笑什么？末等天赋的废物也有资格笑？真给我们丢脸，跟你在一起选拨简直把我们的脸给丢尽了。”

　　“吴师兄说的不错。”

　　“真是什么阿猫阿狗都混进来，真是可笑。”

　　“说的对，天玄大陆就是出废物出名的，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　众多弟子又是哄堂大笑起来。

　　罗天眼神微微一眯，不说话。

　　见罗天不说话，吴锋更是盛气凌人，不屑地说道：“天玄大陆来的废物，你还在这做什么？找打不成？就因为你一颗老鼠屎让我们整体丢脸。”

　　“我说你怎么不去死啊？”

　　话音中透着浓烈的鄙夷。

　　很不屑。

　　同时很狂妄。

　　检测到中等天赋就好像高人一等一样。

　　的确。

　　在几千名弟子当中，他的天赋最为出众，他的修为也是这些人当中的佼佼者，加上一时间那么多的长老巴结要他，这让他更是显现出一副高人一等的气势。

　　罗天的两次测试，都是末等天赋。

　　这原本跟他就没有半点关系，可是他好像被踩到尾巴的猫一样，跳起来大骂特骂。

　　在他身后。

　　几名长老抱着胸，一副大为赞赏的样子，其中一名长老还笑着道：“不错，不错，不错，非常不错，中等天赋就应该有高人一等的气势，天赋末等在他眼中就是蝼蚁，强者就应该展示出强者的风范出来，这小子太有个性了。”

　　“王长老，你这么没羞没臊的巴结一个弟子，用的了这样吗？”姚海微微说道，他一直在注意罗天的表情，罗天的表现让他非常满意，“能忍！”

　　说的那么难听，罗天还是忍住了。

　　这让他有些意外。

　　这些人全都是低等位面的至尊强者，他们每一个都是心高气傲，因为在他们所在的位面是最强者，刚刚玄帝破空多少还带着那种高傲的气势。

　　可是，姚海在罗天的身上完全没有见到。

　　相反。

　　他看见的是坚韧，隐忍，和眼神中的那丝不甘！

　　王力笑了一声，道：“怎么？姚海兄，你喜欢那个废物？怎么处处为一个废物说话啊？他这种人在上古世界活不过三天，三天之内肯定会被人蚕食。”

　　“要知道这些人可都是本源大陆来的人，他们的修为之中或多或少都残留着本源力量，这本源力量你也知道有多少强者觊觎？”

　　上古世界之下是十万八千本源位面。

　　这些位面孕育着本源力量。

　　这种力量来自于玄气，仙气之中，不管你有没有吞噬本源力量，在你的修为力量都隐藏着一丝丝本源之力，很微弱，但是就算再微弱，本源力量爆发起来会非常的强大。

　　所以。

　　刚刚玄帝破空的武者需要依附于各大势力，只有这样才能生存下去。

　　才能发展下去。

　　就在这时。

　　罗天忽然上前一步，道：“我要是能活过三天，你当如何？”

　　突然这么一问。

　　全场忽然一静，全都睁大眼睛看着罗天。

　　一时间好像没有人听清楚他说什么一样，罗天再次上前一步，重复一遍道：“我要是能活过三天，你当如何？”

　　“放肆！”

　　精壮汉子阿四再次跳起来，怒目一瞪，重声喝道：“你个狗东西，竟然敢这样对王长老说话，我看你是活腻了。”

　　罗天看也没看阿四一眼，目光一动不动的看着王力。

　　王力乃是聚灵门的一名长老。

　　此刻。

　　王力冷冷一笑，蔑视的盯着罗天，道：“小子，你要是能活过三天，我聚灵门无条件收你为弟子，保你在武山城平安无事。”

　　“呃？”

　　“活过三天就能进入聚灵门？王长老还真是大气啊。”

　　“聚灵门在武山城可是属于中等偏上的势力啊，能进入聚灵门可是了不得的事情。”

　　……

　　弟子议论纷纷。

　　几名长老也是淡淡笑道，“三天？恐怕一天也活不了吧。”

　　“只要这小子没有势力依附，别说是一天，出了这演武场的门他恐怕就会死。”

　　“真把上古世界当着游乐场了？上古世界可是人吃人的世界，比你所谓的低等位面要残酷一万倍。”

　　……

　　如果罗天不加入任何势力的一话，只能活一天。

　　那么现在。

　　他恐怕真的出了这演武场的大门就会被击杀。

　　跟聚灵门的长老打赌？

　　这简直就是在找死。

　　姚海的眉头一沉，开始还觉得罗天沉稳能忍，一下子变成这样，他一个劲的给罗天使眼色，可是罗天完全就当没有看到一样。

　　王力看着姚海道：“姚海兄，这件事情你天羽门最好别插手，否则的话，多年兄弟的情分就别怪我不客气了。”

　　他首先要确定天羽门不能收留罗天。

　　否则的话，有天羽门的势力保护，罗天三天内肯定死不了。

　　他话中的意思很简单。

　　天羽门，不能收留罗天！

　　竟然有弟子跟他叫板，那不给他点颜色瞧瞧真当聚灵门是吃素的？

　　再有一点。

　　王力非常看好吴锋，从吴锋的眼神之中他看到了一丝阴冷的杀意，他非常的清楚，只有碾压罗天肯定会得到吴锋的好感，那他加入聚灵门的希望就大的多了。

　　中等天赋的吴锋加入聚灵门，他就能得到门主的奖赏，这是多么美的一件事情啊。

　　一石二鸟，这件事情对于他，对于聚灵门来说都是非常有利的。

　　这时。

　　罗天再上前一步，微微一笑，道：“很抱歉，我对于你的聚灵门根本没有半点兴趣，你就是跪下来求我，我也不会加入。”

　　“大胆！”

　　阿死又是猛地大吼一声，如果不是周围还有人，他早就一掌将罗天给劈了。

　　哪里还会跟他废口舌。

　　王力的脸色也非常难看，右手一摆，示意阿四别动手，冷笑一声，道：“那你要怎么样？”

　　罗天微微一笑，道：“我的要求很简单，只要我能活过三天，我要你扇他一巴掌！”

　　说话间，罗天指着吴锋！


第0883章 三天之命

　　罗天指着吴锋！

　　周围瞬间一静，全都目瞪口呆的看着他。

　　这小子是不是发疯了？

　　要王力给吴锋一巴掌？

　　这……

　　脑子进水了不成？这种无理的要求就算王力答应，吴锋也不会答应。

　　吴锋牙齿咬的咯咯直响。

　　表情异常的愤怒，不等王力说话，他冷笑一声，道：“好，王长老，答应他，三天之内他必死！”

　　对于上古世界，吴锋了解了很多。

　　可以说。

　　从他一出生开始，他就知道他要进入上古世界，从那个时候开始，他就在了解上古世界是什么样的世界，他心里非常的清楚，在上古世界没有任何势力倚仗，难过一天。

　　三天就更加不可能了。

　　本源精华可是上古世界那些强者的最强的修炼资源。

　　就算是妖兽也是一样。

　　不管如何，罗天都会死！

　　王力心中笑开了花，他就差点握住罗天的手说谢谢了。

　　这样一搞，吴锋肯定会加入他聚灵门，这件事情就这样办成了，简直太爽了。顿时，王力平静道：“吴老弟，干脆你就加入聚灵门，也好看着这小子是怎么死的。”

　　在这时。

　　众多的长老心中一沉，“我靠，被这王力捡了大便宜了。”

　　在他们心中恨死了罗天。

　　什么时候出来不好，偏偏这个时候站出来。

　　一下子。

　　罗天将所有争夺吴锋的长老给得罪了，他们心中极其的痛恨罗天，就算聚灵门不下手，他们遇到都会下手。

　　吴锋没有多想，点头道：“弟子拜见吴长老。”

　　“我靠！”

　　“王力，你这个老奸巨猾的东西，太卑鄙了。”

　　“王长老，你也太不厚道了。”

　　“踩着一个废物就得到一个中等天赋的弟子，你这便宜也占的太大了吧？这废物小子也是，什么时候叫板不行，偏偏这个时候站出来，就你这种脑子还想活过三天？我看三个时辰都难。”

　　“吴兄弟，你要不要再考虑一下，我可以给你聚灵门给不了修炼资源。”

　　……

　　王力笑的合不拢嘴，道：“你们就别挖墙角了，吴老弟已经是我聚灵门的弟子了，以后见到还请各位长老提携提携啊，哈哈哈……”

　　吴锋也是微微一笑，道：“谢谢各位长老看得起，他日有事能用得着弟子的地方，弟子一定全力效劳。”

　　“哎……”

　　“亏大了。”

　　“中等天赋啊，就这样被抢走了。”

　　“这叫什么事啊？”

　　“姓罗的废物，就是你坏了我们的好事，就算聚灵门的弟子放过你，我们也不会放过你，气死我了。”

　　……

　　一个中等天赋的弟子对于青铜势力来说非常的重要。

　　甚至可能决定势力的命运。

　　他们心中极为痛惜，心中恨死了罗天，要不是他出现，绝对不会这么简单让王力得手，聚灵门的实力本身就强，现在多出一个吴锋，那就更加的强大了。

　　以后武山城恐怕就是聚灵门的了。

　　这些年来。

　　武山城的势力一直处于均衡状态，谁也奈何不了谁，这些年他们所有的势力收的弟子也都是低等天赋的，这么多年来第一次出现中等天赋的弟子。

　　武山城的平衡因为吴锋要打破了。

　　吴锋目光一转，从恭敬，变成冷傲，盯着罗天，嘲笑着道：“我看你是如何活过三天的，哼！”

　　王力双眼一眯，笑着道：“吴老弟，你想要他怎么死？你想要他怎么死，聚灵门都办得到，算是送给你的第一件见面礼物，嘿嘿……”

　　此刻。

　　罗天就好像是砧板上的一条鱼。

　　随时要被宰。

　　吴锋笑着道：“这种事情怎么能让长老出手，我相信很多人想要他的命，我这个人最喜欢看戏了，当然……要是两天后他还活在这个世界上的话，我会亲自出手。”

　　“小子，你就准备好受死吧。”

　　王力大为赞赏喝道：“好，就按你说的办。”

　　随即。

　　王力招呼一声，道：“刚刚加入聚灵门的弟子听令，从今天开始吴锋就是你们的大师兄，明白吗？”

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　上百名弟子立即齐声喝道，每一个人都是振奋无比，他们心里也非常的自豪，因为跟吴锋站到一起了，这样他们得到资源肯定不会太少。

　　王力满意一笑，冷冷的看了罗天一眼，随后再看了精壮汉子阿四一眼。

　　阿四心领神会的点点头。

　　王力大手一挥，道：“所有弟子听令，回聚灵门！”

　　其他的长老衣袖一甩，极其的不高兴，也都招呼刚刚选中的弟子走出演武场。

　　“小子，你就得着受死吧。”

　　“废物！”

　　“再让我看见我定要取你狗命。”

　　“别让我再看见你。”

　　……

　　很多人走到罗天身体都是不屑嘲讽一声。

　　罗天平静如水，就好像什么都没听到一样，心中暗暗道：“任何世界都是一样，强者为尊，在天玄大陆是，在上古世界也是，同样的，任何世界都会出现一些找死的人！”

　　“你们这些人，全都给我等着吧！”

　　姚海只选中十几名弟子。

　　他们显得有些不耐烦。

　　生怕姚海把罗天带进天羽门，跟一个废物在一起，这让他们以后还怎么出来见人啊？

　　姚海先是对阿四，道：“我跟罗小弟说几句话，你能避让一下吗？”

　　阿四微微一凛，看着罗天眼神之中毫不隐藏的露出一丝杀意，随后看着姚海道：“姚长老，刚才王长老说了，要是天羽门敢收留他的话……”

　　不等他说话，姚海眉头一皱，微怒道：“我还没有聋，不用你再重复一遍！”

　　阿四脸色暗变，心中将这些全都算在罗天的头上，心中暗道：“小子，你我等着！”

　　随后，阿四朝着大门外走去。

　　姚海跟身后的十几名弟子道：“你们去演武场外等我一下，我马上就过来。”

　　“是！”

　　……

　　偌大的演武场只剩下他们两个人。

　　不等姚海说话，罗天率先问道：“姚长老，请问武山城附近有什么地方有妖兽杀？”

　　姚海愣住了，“刚进入上古世界就想猎杀妖兽？你是在找死吗？”


第0884章 等我回来

　　找妖兽杀？

　　姚海看着罗天发呆，“罗老弟，我知道你不服，心中有这怒气，可是你别想不开，进武山山脉，你别说是三天，遇到妖兽就会死，我劝你还是别乱来的好，上古大陆的妖兽可像你所在的低等位面中的妖兽，任何一头妖兽都能轻而易举的要你的命。”

　　说话很认真。

　　姚海也是从低等位面进入到上古大陆的，他知道刚刚进入上古世界的每一个人心中都带着一丝傲意，他当年也是一样，只是不用三天的时间心中的那股冷傲就会别消磨掉。

　　完全被上古世界的武者给击溃掉。

　　在上古世界，十万八千的低等位面中的至尊强者都是蝼蚁一般的存在。

　　就是垃圾！

　　没有人会放在眼里，反而会成为众人猎杀的对象。

　　在武山城，已经有一些人在盯着这次弟子选拨了。

　　这也是王力和罗天对赌的愿意。

　　就算聚灵门不动手，罗天也会被猎杀掉，在没有任何势力的依附，在上古世界寸步难行，除非你够强。

　　今天受到的侮辱。

　　罗天谨记在心，赌他三天的命？

　　那就赌！

　　他想给王力一个耳光，同时也想给吴锋一个响亮的耳光，用王力的手打吴锋，这种打脸的方式罗天还没有尝试过，想一想都觉得暗爽。

　　不过。

　　只是活三天？

　　罗天可不这样想。

　　他要猎杀妖兽，他要升级，让后再回来狠狠的抽今天嘲笑他所有人的脸！

　　这才是他要做的。

　　当然。

　　他也想进入上古世界的山脉看一看，看看这里的妖兽究竟有多强，看看自己能否在这个世界上生存下去，至于妖兽凶险，还有比活在这个人吃人的世界更凶险的事情吗？

　　面对人心险恶，罗天情愿面对强大的妖兽。

　　所以。

　　罗天坚持地说道：“我知道，但是我还是要去，姚长老，请你告诉我吧！”

　　很诚恳。

　　姚海眉头一紧，道：“好吧，出了武山城，再往西一百多公里就是武山山脉，但是你要记住，千万不要深入进去，否则的话你会死在里面，一定要记住我说的话。”

　　“谢谢！”

　　罗天重重道，“姚长老，我会保护好自己的，我也不会让你失望的。”

　　随即。

　　罗天转身就走。

　　正在这时，姚海犹豫了一下，从怀里掏出一枚丹药，递给罗天道：“阿四肯定在门外等着你，他是灵武三阶的修为，能直接秒杀你，你要时刻防备他，千万不能让他发现你的行踪，这是一枚隐身丸，还有五十枚玄币，你留在身上备用，灵武五阶一下的武者都发现不了你的踪迹，能持续十分钟的时间。”

　　只要罗天离开演武场，阿四立刻就会动手。

　　刚才王力的眼神就在给他下命令。

　　灵武三阶击杀罗天，简直太简单了。

　　罗天接过隐身丸，心头感激万分，什么都没有说，直接大步朝演武场外走去。

　　姚海也走了上去。

　　……

　　演武场是城南郊区，是武山城十几个门派共同拥有的地方，基本上这里每天都会有弟子来修炼，只不过今天特例，因为这里挑选新弟子，所以才封闭一天。

　　因为落在郊区，演武场外零零碎碎的几个人，其中阿死就坐在一处茶棚下，喝着茶，盯着演武场的大门，看着罗天走出来嘴角上立刻流露出一副冷冷的笑意，细语道：“死废物，终于出来了。”

　　罗天自然注意到阿四。

　　正当他要朝阿四走去时。

　　姚海先他一步走了上去，带着十几名弟子，笑呵呵道：“来，都给阿四兄弟敬一杯茶，你们可都是他一个人接引下来的，他要是接引不好，你们还不知道在什么地方呢，阿四兄弟可是演武场的管理人，以后你们在这里修炼可都要他的帮助。”

　　说着，姚海就走到茶棚，笑着道：“阿四兄弟，我借花献佛，你辛苦了。”

　　众多弟子不懂。

　　但是他们心里期望着巴结任何人，何况阿四刚才爆发出来的力量让他们敬畏，一时间全部涌了上去。

　　这一切都是为了罗天能脱身。

　　罗天心中万分感激，清楚姚海这样做的目的，他也趁机寻找溜走，朝城西飞奔而去……

　　阿四没有办法。

　　没这么多的围住，他根本脱不开身，何况还有一个比他强的姚海，就算撕破脸，他也不敢公然得罪天羽门，心头咒骂一声，“小子，你迟早是要死的。”

　　……

　　一路飞奔。

　　罗天拳头紧握，心中狠狠道：“变强！”

　　“变强！”

　　“我要变强！”

　　任何世界都是一样，弱肉强食，生存法则！

　　现在的罗天不是三年前的罗天，他非常清楚自己应该做什么，应该忍什么，他心头的怒火异常的汹涌，在演武场上那些人的嘲笑，那些人嘴中说的“废物”令他极其的不爽。

　　可是！

　　他忍住了。

　　走出武山城，两眼冷冷的盯着这座打成，冷冷道：“等我回来！”

　　……

　　聚灵门。

　　阿四禀告道：“王长老，当时要不是姚长老挡住我，那小子已经死了。”

　　王力微微一笑，眼神微眯，道：“姚海啊姚海，聚灵门的事情你也敢插手，看样子今年比武大会不给你天羽门点颜色瞧瞧真当我是吃素的，哼！”

　　“那小子现在在哪里？”

　　这件事情必须要做。

　　而且要做的非常漂亮，他要让吴锋相信他，相信聚灵门。

　　中等天赋的潜力，这对于聚灵门来说可是宝贝，一定不能让他寒了心。

　　而且。

　　门主给了意料之外的奖赏，特别还叮嘱过这件事情，一定要把罗天给杀了，要杀的很漂亮，对付一个刚刚进入上古世界的麻瓜，这件事情太简单了。

　　阿四眉头一紧，道：“那小子出城了！”

　　“什么？！”

　　王力顿时就有些火了，脸色一变，说道：“废物，连这件事情你都办不好，哼！”

　　阿四顿时感受的一种强大的压力袭来，身体一躬，立即道：“王长老请您放心，他是从西城出去的，西城只通往一个地方，就是武山山脉，那废物只要进入武山山脉，不用我们动手他也死定了。”


第0885章 美女白灵灵

　　一路飞奔！

　　罗天不敢回头。

　　他担心聚灵门，或者是阿四追来。

　　在这里他必须小心翼翼。

　　对于上古世界，天玄大陆就好比一个新手村，而这里则是大城，里面全都是高手，他是最底层的存在，必须要走好每一步，否则的话怎么死的都不知道。

　　拼尽全力跑了几个小时，罗天才放慢速度，确定没有人追来，才微微松了一口气，“等着吧，今天辱我，用不了多久我就会百倍奉还！”

　　“呼……”

　　罗天喘了一口气，看着远处的巍峨大山，心头骇然，“果然跟天玄大陆上的山脉不同，光是这种巍峨气息就要磅礴的多，可惜我的丹田破碎，不能修炼，否则的话一定要好好感悟上古世界的元气力量！”

　　感慨一番。

　　罗天脚步加快，朝武山山脉入口处走了过去。

　　……

　　“一个一个来，全都排好队。”

　　“一人十玄币，没带钱的给我滚一边去。”

　　“你们这些冒险小队，赏金猎人，一个个都是铁公鸡，但是你们休息蒙混过去，没有我们十六门派势力的保护，根本就没有入口进去武山山脉。”

　　“……”

　　武山山脉极大。

　　延绵几千万公里，武山城的人根本没人知道它的末端在哪里，它的启端又在哪里，他们在只知道在武山之中妖兽横行，肆虐无忌，进去的人十有八九都出不来。

　　但是。

　　每天都有很多的武者进入山中。

　　因为武山是一个天地宝库，里面孕育着各种灵草，随便一株灵草采回来都能赚上百玄币，除了灵草还有妖兽，妖兽更是全身是宝，不管是精血还是骨骼都是供不应求，在武山城专门有收购这些材料的地方。

　　有些门派，势力会对外发布一些任务。

　　或是寻找某种神秘的灵草，或是猎杀妖兽需要它的材料，这种任何的奖赏极其的丰厚，这也就孕育出了赏金猎人这个职业，当然赏金猎人除了接受一些危险的任务，他还负责杀人！

　　在阿四离开之后。

　　王力他左思右想，这件事情他必须要做的漂亮，不然吴锋不满意，门主也会责怪他，最后他秘密连续了一个他经常连续的赏金猎人。

　　以一个极低的价格搞定了这个任务！

　　……

　　除了灵草，妖兽，武山中更有一些神秘的遗址，有传言武山之中曾经有一个黄金势力家族，非常的强大，只是不知道为什么在一夜之间完全消失。

　　黄金势力，这是非常强悍的存在。

　　就算他们一夜之间消失，就算被收刮的一干二净，可总会有一些灵宝留下来，这就让更多的冒险小队蜂拥而至。

　　只不过。

　　寻找神秘遗址的人，基本上没有活着出来的，但是这并不妨碍那些冒险者，反而更多。

　　……

　　不知不觉，罗天已经来到入口处。

　　他排在队伍的末端，在他前面是五名身穿华丽衣裳，看上去像是阔少的年轻武者，他们的脸色流露出不耐烦，其中一名手持不知道什么材质制成的扇子俊朗年轻人，冷哼道：“等了半个时辰，我们何必要等？以我们的身份就算他们的门主来了也要跪在迎接，还要我们排队进去，哼！”

　　话音中带着不屑和从骨子里散发出来的冷傲。

　　在他前面的一名长相一般，但是肌肉极其发达的年轻说道：“欧阳兄，我们是出来历练的，不是出来享福的，要是我们透露出身份的话，你认为我们能进的去武山吗？”

　　此时。

　　站在最前面的一名女孩转过身，瞪了刚才说话的男子一眼，道：“哥，你是嫌我们不够乱是吧？欧阳野，你要是不愿意排队，自己回去，别暴露我们的身份。”

　　女孩神色有些高傲。

　　像是高高在上的孔雀一样。

　　她对叫欧阳野的男子话音之中更是透着一丝厌恶。

　　欧阳野却是露出一副绅士的微笑，道：“灵妹，我是来保护你的，你不走，我肯定也不会离开，我怎么忍心把你一个人丢在武山呢？我欧阳野可做不出这么没风度的事情来。”

　　女孩叫白灵灵。

　　听着欧阳野的话，脸色更是不高兴。

　　在她说话的时候，看了罗天一眼。

　　罗天装着什么都没有听到。

　　只不过……

　　这一眼却让欧阳野极其的不爽，目光一沉，表情瞬间变得阴冷起来，两只眼睛冷冷的盯着罗天，一副高高在上的语气道：“小子，你敢乱看老子挖掉你的眼睛。”

　　罗天视线转向别处。

　　他现在没心思理会这些，要是在天玄大陆，他早就一巴掌将欧阳野的头给扇下来。

　　他现在只是想着升级，突破，然后三天后回武山城，打王力的脸，打吴锋的脸，这是他现在想做的事情，至于刚才那个女孩看了自己一眼。

　　他心里呵呵一声。

　　女孩长得确实漂亮，灵动，可人，双胸丰盈，身穿在紧身装下显得极其火辣，那小屁股也是挺翘挺翘的让人充满遐想和诱惑，可是她的骨子里透着贵族的冷傲，把一切不看在眼里。

　　看罗天的眼神也是冷冷掠过。

　　罗天不想惹事。

　　可是有些事情由不得他，白灵灵一直厌恶欧阳野，厌恶他的霸道，嚣张，和狂妄不可一世的样子，看着罗天的脸转向别处，立即笑道：“欧阳野，你也太嚣张了吧？我就看他，他不看我，我也看他，他比你要好上一万倍，哼！”

　　欧阳野看着白灵灵依旧是一副绅士脸色，戴着微笑，可是他转过身看罗天时，他的表情却是阴冷无比，冷哼道：“小子，你给我滚到最后面去。”

　　这个时候，罗天后面已经站了几十人。

　　他现在时间非常的紧，他想着抓紧一切时间升级突破，现在却要他站到最后面去，这不是又要耽误半个时辰？心头顿时恼火，微微道：“她看我，不管我的事，你有能耐就管好她，你让我站到最后面去，那你为什么不站到最后面去呢？这样她看我，你也就看不到了，我也能好好的看看她，她可是个大美女，我可要多看几眼。”

　　欧阳野顿时就怒了，“小子，你想找死吗？！”


第0886章 神火

　　“小子，你在找死！”

　　欧阳野目光阴沉起来，身上释放出一道冷冷的杀意。

　　罗天丝毫不惧，道：“有种你现在就弄死我，今天弄不死我，下次被我见到我就操翻你祖宗十八代。”

　　本身心中就有火。

　　女人没看一眼，却被莫名其妙的惹到一个纨绔大少。

　　罗天烦躁的很。

　　白灵灵并没有想到事情突然转变成这样，她很清楚欧阳野是什么样的人，罗天说的这些话无疑已经触怒了他，她都能感受到欧阳野身上散发出来的阴寒杀意。

　　看了罗天一眼，白灵灵心头有丝自责，安生后悔，不该把罗天给拉下水，微微一笑，道：“欧阳，你还进不进武山啊？你别乱来呀，等下把我们的冒险大计都给耽搁了。”

　　肌肉男是白灵灵的堂哥，名叫白熊。

　　白熊也微微说道：“欧阳，何必跟他一般见识，别耽误我们的冒险大计，你也知道我妹妹可是一直想进入武山试炼，冒险的，现在都要进武山了，我们的身份暴露了的话，真的就进不去了。”

　　欧阳野脸色一横，眼角的肌肉微微的跳动了几下，冷哼一声，道：“小子，今天算你走运，否则的话我会让你知道我的厉害。”

　　罗天冷冷一笑，道：“谁走运还不知道呢。”

　　“小子！”

　　“你别得了便宜还卖乖，惹了我欧阳少爷不高兴，信不信我要你的命。”欧阳野声音一名侍从冷哼着道，他的修为比欧阳野更为精深，随意一眼，罗天就感觉到超强的压力。

　　白灵灵立即说道：“到我们了，到我们了。”

　　同时一个劲的给罗天使眼色，让他别做说话。

　　罗天看也不看她一眼。

　　两种女人他非常的讨厌，其中一种就是像白灵灵这种，自以为长得漂亮就能随意乱来，如果不是她刻意煽风点火，欧阳野也不至于刁难他。

　　欧阳野心里很不爽，但是他又想在白灵灵面前表现的绅士一点，冷哼了一声，对他手下使了个眼色，随即便大步走上前。

　　交完十枚玄币便走进了武山。

　　五人一一交完“过路费”，最后一人挡住罗天的视线，偷偷的给守山人员说了几句，而且还露出了身份腰牌。

　　拿命守山弟子脸色明显一怔，立即露出恭敬之色，随即看了一眼罗天，露出一丝奸恶的笑容，大声道：“您放心，我一定不会让你失望的。”

　　那名侍卫看了罗天一眼，冷笑一声，便走进武山。

　　“下一个！”

　　守山弟子微微一喝，看了罗天一眼，道：“小子，叫过路费。”

　　罗天掏出十枚玄币递上去。

　　守山弟子冷冷一笑，道：“不够，你这种麻瓜进入山也是找死，说不定哪天我们还要为你收尸，这收尸废你也一起交了。”

　　人还没进就说罗天死定了。

　　罗天眉心一皱，心中很清楚是欧阳野搞的鬼，内心很是愤怒，但是他必须要进去，不然的话总不能再找个马场去找屎壳郎杀吧？虽然他是屎壳郎杀手，杀屎壳郎非常有心得，可是现在屎壳郎的经验根本满足不了他。

　　罗天低沉道：“多少？”

　　守山弟子笑着道：“五十枚玄币！”

　　罗天两眼一抬，盯着守山弟子，记住了他的长相，随即从怀里掏出剩下的四十枚玄币递了上去，道：“我现在可以进了吧？”

　　守山弟子一愣。

　　他没有想到罗天竟然能拿出五十枚玄币，要知道这可是不小的数字啊，罗天这幅打扮明显是刚进入上古世界不久，怎么可能会有五十枚玄币呢？

　　本以为罗天拿不出，然后再好好戏耍一翻，也好在刚才那位大人面前邀功。

　　可是现在。

　　守山弟子眉头一沉，喝道：“不行！”

　　“除掉刚才十枚，你还要交五十枚，一共是六十枚玄币。”

　　罗天站在原地没动，一直盯着守山弟子，他的眼神变得冰冷起来，一直盯着守山弟子，盯的他心里有点发毛。

　　罗天身后一大波的冒险者大声的喊起来。

　　“陈三，你搞什么鬼在，别人都是十枚玄币，你今天想要做什么？这件事情要是我们跟聚灵门禀报，你这肥差事可就要泡汤了。”

　　“刁难人也不是样的吧？”

　　“太过分了。”

　　“赶紧让他进去，别耽误我们的时间。”

　　……

　　不少人叫嚣起来。

　　陈三脸色微微一变，回头看了一眼已经消失不见的欧阳野五人，鄙夷的看了罗天一眼，道：“小子，今天本大爷高兴，就破例让你进去，不过，你真要死在里面可不管我什么事。”

　　罗天没有理会，大步走进了武山。

　　“他娘的！”

　　罗天愤怒喝道，“一再遇到这种事情，好，好，好，我罗天最喜欢麻烦了，就让所有的麻烦全都来吧，等着我一个一个手势你们吧，替我收尸？”

　　“看看谁替谁收尸！”

　　罗天心中极其的不爽。

　　来上古世界还不到一天的时间就遇到这么多不平等的对待。

　　先是阿四羞辱，再是吴锋鄙夷，王力踩着他得到吴锋，现在又被欧阳野羞辱，这些种种罗天全部记在心里，他是一个知恩图报的人，同样也是一个非常记仇的人。

　　看着幽暗的丛林，丛林中时不时传出妖兽的吼叫声。

　　罗天双拳一握，暗道：“全都给我等着！”

　　旋即。

　　罗天健步如飞，迅速的朝山脉边缘中摸索上去。

　　在这期间。

　　罗天再次打开系统。

　　他修炼二十多种功法，全都被封印住了，需要某种力量才能解开封印，而他现在身上就有两种解开功法的力量，一种是神元之力，一种是精元之力。

　　神元之力只能解开以攻击性的功法。

　　而精元之力解开以辅助性的功法。

　　罗天意念一动，将“融天神鼎”召唤出来，随即命令道：“一百零八道异火，融合！”

　　融合异火！

　　这是必须要融合的。

　　异火的伤害最强，冷却时间长了一点，但是下次遇到某些不长眼的人，直接用异火轰杀。

　　异火榜中的异火汇入神鼎之中。

　　与此同时，神远之力随着罗天意念控制也汇入神鼎之中。

　　神鼎中发出一阵爆响。

　　一分钟后。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’融合出‘神火’，是否修炼？”


第0887章 被欺负的不成样子

　　系统忽然响起提示音。

　　罗天心神一阵，好久没有听到系统的声音了，脑海中多出一团闪烁出神光的火焰，火焰中带着非常强烈的力量，让人热血沸腾的力量。

　　罗天立即查看起来。

　　功法：神火

　　品级：上古级（上古世界功法分为一到九品，九品之上则是上古级，无一级，天神级。）

　　熟练度：0/500

　　冷却：600秒

　　消耗：100点元气值（上古世界以元气为单位，罗天进入上古世界玄气融合成元气，目前两百点元气。）

　　伤害：随机性（含有秒杀之力，随机性子，也有可能造成MISS伤害，等级越高，成功率越高，目前秒杀几率为百分之五，如没有造成秒杀则要看对方的防御造成伤害，防御越高，伤害越低，防御超过伤害，则是MISS。）

　　罗天顿时就傻眼了。

　　愣在原地，就好像被雷劈中了一样，“苍天啊，大地啊，你还我的异火啊，异火伤害达到十亿，现在融合成神火，伤害应该更强才是，你却弄一个这样的，你……系统姐姐啊，你要不要这样对我啊？”

　　他原以为异火融合出来肯定会更强，可是现在……

　　罗天浑身无力。

　　其实。

　　相比异火在天玄大陆的十亿伤害值，进化成神火之后威力更猛了。

　　它具有秒杀的几率。

　　虽然成功率只有百分之五，可是随着它的等级提升，成功率也会提升，如果修炼到大圆满境界的话，那成功率一定是爆表，只要锁定了，那就是死！

　　看上去不怎么样，感觉还弱了不少，实则变强了N倍。

　　百分之五的秒杀几率，这是非常强悍的。

　　玩过游戏的都知道！

　　只是，罗天更喜欢那一道异火轰下，造成一大波的伤害，这种感觉来的更爽一点。

　　“呼……”

　　罗天叹了口气，道：“修炼。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼‘神火’！”

　　新的技能栏中多出一道技能，一团火焰。

　　弱不禁风的样子，就跟热血传奇中法师七级修炼的火球术一样，罗天现在就感觉“神火”就是一道火球术，心中暗道：“得找个妖兽试一试才行。”

　　神元之力融合了。

　　罗天现在还有一道精元之力，辅助功法太多，他一时间真的不知道融合什么功法好，只能先搁置下来，等想好了再做决定。

　　他现在就想找头强悍一点的妖兽试一试神火的威力。

　　罗天看着幽暗的深处，也懒得管那么多，一个人就往里面冲。

　　也不知道是运气好的爆表，还是武山山脉中的妖兽都回家吃饭了，半天下来，罗天一头妖兽都没有遇到，不知不觉中天都快要黑了，可是他现在晚上在哪里过夜都还不知道。

　　“靠！”

　　“一头都没有遇上，运气就有那么好？”

　　罗天咒骂一句，看了看天色，心中暗道：“得找个安全一点的地方过夜才行，晚上是妖兽的世界，就算我再想杀妖兽，也不能去送死啊。”

　　旋即。

　　罗天朝山腰上走去，希望能寻找到一个山洞躲避一夜。

　　一时间也放松了警惕。

　　“哧……”

　　一团幽绿的火焰突然从一处树丛中爆射出来。

　　罗天真正找过夜的地方，没想到突然杀出一头妖兽，而且样子极为恐怖，身上冒着绿光，就跟突然蹦出来的鬼一样。

　　不等罗天稳住。

　　那头妖兽猛地一吼，露出两颗长长的獠牙，獠牙闪着寒光，齿缝之间流出粘液，像是口水一样，两只绿色的眼睛盯着罗天，露出贪婪的光芒。

　　这是一头山狼！

　　在武山山脉外围非常常见的一种妖兽。

　　这种妖兽只能算是半阶，还无法达到一阶。

　　不过！

　　罗天却是如临大敌，神色变得小心起来，因为这头山狼给他非常危险的信号，心中也不由暗道：“看样子亡灵大帝说的一点没错，在上古世界我们就是跟蝼蚁一般的存在，遇到一只山狼竟然会造成如此巨大的压力，这他娘的叫什么事啊。”

　　真正罗天想这些的时候。

　　“吼！”

　　山狼一吼，直接朝罗天的脖子上咬来。

　　速度之快。

　　罗天一时间竟然做不出反应。

　　并不是他弱了。

　　而是他的力量受到上古世界的法则约束，并不能像在天玄大陆一样，这种妖兽还用杀？他一个意念就能让它粉身碎骨，可是现在不同，罗天就好像变回了新手一级一样。

　　其实。

　　在上古世界，罗天就是一级新手！

　　山狼来的太快，罗天反应有些跟不上，不过，他的意念却是一动，“神火！”

　　直接一喝。

　　“轰！”

　　一道火焰从罗天的掌心爆声出去，在这瞬间罗天的元气值瞬间减少一百点，少了一半，心痛的要死，两只眼睛死死的盯着山狼，心道：“让我见识一下你的力量。”

　　“轰隆！”

　　火焰击中在山狼身上。

　　对付这种半阶妖兽，就算不能秒杀，也可重伤它吧？

　　可是！

　　罗天没想到的是，山狼的头顶上只飘出鲜红的数字“—50”。

　　一百点的伤害值都没有？

　　罗天顿时有种想死的冲动，“随便一道异火都是五百万以上的伤害，现在你给我弄成五十点的伤害，你干脆MISS算了，太他娘的坑爹了。”

　　愤怒归愤怒。

　　神火突然轰出，将山狼击飞，罗天这个时候不敢再有半秒钟的犹豫，直接一屁股坐上去，抡起拳头就是一阵猛砸，不敢给山狼任何的起来的机会。

　　一旦被它站起来，死的可能就是自己了。

　　罗天感觉自己太苦逼了。

　　一拳头下去只能造成五六点的伤害，“我知道上古世界强，是高等位面，可尼玛差距要不要这样大啊？被一只山狼给欺负成这样，这叫什么事啊？”

　　心都要伤碎了。

　　反差太大了，一时间难以接受。

　　罗天还想早点弄到魂毒的解药，可是现在看来，一切都太渺茫了。

　　不过。

　　这也越发让罗天坚定！

　　老子要变强！

　　没有事情能打到他，“在上古世界既然是新手一级，那我就从一级开始，从新人开始，我倒要看看谁能阻拦我崛起的脚步，命运，在任何地方你都掌控不了我！”

　　老子一定会变强的！！！！


第0888章 非常哇塞的奖励系统

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　两只拳头都砸出血来了，这山狼还是不咽气，没有办法，罗天只能再接着轰下去。

　　十多分钟后。

　　罗天精疲力竭，这头山狼终于呜呼一声，死了！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘山狼’获得经验15点，元气1点。”

　　听到这句提示音。

　　罗天苦笑了一下，“真的还不如去杀屎壳郎啊，这十多分钟我也不止15点经验啊，真的是太操蛋了。”

　　至于爆出东西？

　　那更是想都别想的事情。

　　现在罗天的幸运值归零，一切爆率都恢复到最底层，这点非常的伤人。

　　随即。

　　罗天打开系统查看了个人属性起来。

　　人物：罗天

　　等级：灵武一阶（上古世界境界分为：灵武境（上古世界出手的人为先天灵武境）四象境，凝元境，武虚，太衍，万幻，神海，圣灵，帝尊，帝尊巅峰便可以通神，也叫着九境通神，真正达到神的境界。）

　　经验：15/300

　　元气：101点

　　功法：神火

　　金钱：0

　　……

　　看完一系列，罗天也是醉了。

　　这属性还真是从零开始啊。

　　真的是要命啊。

　　“不知道二级系统有没有升级奖励，这奖励系统我还没看，现在看看。”罗天意念一动，打开奖励系统，一阶系统奖励的是小说主角的功法。

　　奖励的功法大部分是以玄幻，动漫为主。

　　二阶系统的升级奖励会不会也是一样呢？

　　打开奖励系统的刹那，罗天顿时就懵了，同时口水就横流下来，“哇了个噻的，奖励异能啊，这个吊，这个太吊了，哈哈哈……”

　　奖励分为两种。

　　在武虚境界以前，五级奖励一次，也就是说一个境界能奖励两次，一次为攻击，一次为辅助。

　　攻击奖励有什么？

　　超人之力！

　　绿巨人之力！

　　雷神之力！

　　……

　　很多前世好莱坞大片中主角的力量，这些也算是正常了，可是到后面，那才叫不得了啊，神话中的力量都出现了。

　　如来之力！

　　三清之力！

　　盘古之力！

　　更有上帝之力……

　　简直是不行不行的，罗天看的就直接狂流口水，这还忍的了？他现在就恨不得将武山山脉中的妖兽全部杀掉，得到这些力量，然后大杀特杀。

　　这些还算好的。

　　攻击型的力量每一种都是非常的强大。

　　再看辅助型的异能力量。

　　这才是重点。

　　罗天看的心都在荡漾，这次不是流口水，而是小弟弟一柱擎天了，“哇塞哇塞，透视之力，穿墙之力，偷心之力……我靠，不行了，想想我都快流鼻血了。”

　　特别是“透视之力”，一旦拥有，那不是所有的妹子在他面前都是赤裸的？

　　这感觉！

　　“我靠，太爽了吧？”

　　罗天的心荡漾起来，心中也是臆想起来，“以后性福了，哈哈哈……”

　　同时。

　　罗天也察觉到，辅助异能奖励好像是前世都市小说中主角拥有的异能，这些小说大多数是暧昧，后宫类型，而且每一本都带着小小的黄色。

　　他自然也看过不少。

　　可是他从来没有想过自己会拥有者些异能。

　　“太爽了！”

　　“真的是太爽了，二级系统果然不一样，直接奖励这些异能，以后等我会到地球……哇哈哈哈……”罗天情不自禁的淫，荡的笑了起来，笑的非常淫荡，非常的贱。

　　神火的融合让他心里产生阴影。

　　现在，罗天完全爱上了这二级系统。

　　而且。

　　二级系统还有很多罗天没有搞清楚的东西，一旦全部搞清楚，那就真正的爽了。

　　此刻。

　　罗天目光一沉，重重道：“我要升级，我要快速升级，我要得到透视之力的异能，我要得到上帝之力，嘿嘿……”

　　忽然之间。

　　变强之心变得更加强大起来。

　　兴奋！

　　罗天心中说不出的兴奋。

　　不过。

　　他很快就意识到这里不是兴奋的地方，击杀完山狼，他的肚子咕咕乱叫，心道：“上古世界肚子都会饿了，以前在天玄大陆根本不知道饿是什么滋味，看样子这个世界上最强的就是法则之力，法则掌控一切啊。”

　　罗天撕下一条山狼腿，将血迹清理干净，同时也将山狼尸体给掩埋掉。

　　在这妖兽横行的山脉中，血腥味最为致命。

　　能吸引一大波的妖兽前来。

　　低级妖兽，不管是在天玄大陆，还是在上古世界都是一样，智力非常的低，用不了多久，血腥味散发出去就会吸引很多的妖兽前来，罗天现在只是灵武一阶的新手（想想就难过），再没有足够强大力量之前，他只能低调行事。

　　拽着一只山狼腿，罗天飞速离开原地。

　　走到半山腰上，终于发现一个山洞。

　　山洞是人工开凿的，应该是晚上躲避妖兽的地方。

　　罗天捡来一些干柴，架起火堆，烤起山狼肉来，撒上一些准备好的调料，焦香味就散发了出来，罗天狠狠的咬下一块，满嘴流油，吃的是非常的香。

　　半只山狼腿咽下肚，五脏庙得到犒劳也消停了下来。

　　罗天烤着火，小心翼翼的警戒着四周，心中也暗暗计划起升级大计起来，“山狼只是半阶妖兽就那么难杀，一头还好，要是两头的话我肯定不是对手。”

　　“要是能杀一些没有什么攻击力的妖兽就好了，先把等级提升一点点，再来杀山狼，这样就轻松多了。”

　　灵武一阶对付一头山狼很吃力。

　　但是灵武二阶却不一样。

　　现在的当务之急是如何提升到灵武二阶！

　　对于武山山脉中的妖兽罗天并不了解，又不能像天玄大陆那样，杀屎壳郎，杀蚂蚁都会有经验，他在来武山的路上试了好几次，踩死一大波的过路蚂蚁，完全一点经验都得不到。

　　所以。

　　杀蚂蚁这种事情是不用去想了。

　　“没有蚂蚁，野鸡总可以吧？野兔子也行啊，这些个人稍微大一点的野兽总会有些经验吧，只有能升灵武二阶就行了。”罗天想着这些，心中暗自决定明天好好的查看一番武山山脉。

　　升级！

　　必须要快速升级。

　　他现在对于和王力的赌约已经忘在脑后了，他现在关系的是升级，而不是活几天的事情了！

　　然而。

　　也在这个时候。

　　一名赏金猎人在陈三那里打听了一番，随后阴冷一笑，一步踏进了武山中！


第0889章 升级大计

　　一夜无话。

　　罗天也不敢在晚上行动。

　　翌日清晨。

　　罗天将半只没吃完的山狼腿消灭掉，然后一步踏出山洞。

　　目标！

　　野兔，野鸡，实在不行看看能不能找到一些最低端的任务也好。

　　经过一晚上的思考，罗天非常清楚自己现在的实力和处境，对付山狼危险性太大，目前只能挑一些软柿子捏一捏了。

　　晚上。

　　罗天除了想着升级大计，还动手制作了一些简单的狩猎工具。

　　在前世他是在山里长大，制作一些简单的陷阱类似的狩猎工具对他来说并不是什么难事，而且这种狩猎陷阱也是非常简单易做，一晚上罗天就完成了五个。

　　不过。

　　这种工具只能针对一些野兽有用，至于妖兽，哪怕是半阶妖兽都毫无用处。

　　罗天小心翼翼的走到一条小河边。

　　查看了一下地形。

　　看到一些野兽的脚印，心中暗喜，“看样子这里会有野兽出没。”

　　随即将准备好的狩猎工具放好，用一些干草掩饰住。

　　五个陷阱放置好，罗天并没有苦等，制作陷阱只是为了额外的经验，光是靠这些陷阱升级就太难了，万一没有野兽进入陷阱，那一天的时间就白费了。

　　罗天从来不喜欢鸡蛋放在一个篮子里。

　　陷阱弄好，他在河边洗了一把脸，查看了着周围，时刻警惕着，生怕树丛中冲出一头妖兽来。

　　在他洗脸的时候。

　　忽然间！

　　一道小小的血槽出现在他的视野之中，罗天脸色立即一喜，“鱼！”

　　“有血槽，那就代表有经验！”

　　“我靠！”

　　“这河里面的鱼好多啊，这下发达了，哈哈哈……”罗天立即兴奋了起来。

　　现在是四月季节，很多鱼跑到上游产卵，河里面密密麻麻挤满了鱼，全都争抢着往上游游去，这一发现罗天顿时笑了，“升级有望了，哈哈哈……”

　　就算这些鱼只有一点经验，升级灵武境界也很轻松，因为河里面的鱼太多了。

　　只要升一级，罗天就能轻松对付山狼了。

　　到时候……

　　这个时候，罗天非常的激动，可是他并没有第一时间扑下去，河中的水并不是很多，但是要想在水中击杀大量的鱼根本不可能，反而会把水给搅混浊了，到时候一条鱼都难杀。

　　“网没有！”

　　“赤手空拳的话，肯定不行。”

　　“得想个办法将河里的鱼一网打尽就好了。”罗天心中暗思，立即想到前世一些事情，眼神一亮，道：“有了！”

　　“不过……”

　　“这个世界有那种东西吗？”

　　罗天脸色又是一沉，地球上有的东西，上古世界并不一定有，“先去找找看，升级就靠这些鱼了，这应该是最快捷的一条路！”

　　旋即。

　　罗天立刻跳上岸，走进树林中寻找起来。

　　他寻找一种草药。

　　前世这种草药叫着鱼藤草，这些草的根部能洗出白色的液体，这些液体会产生微量的毒素，用这着白色的液体放在河里面，上百米距离的河流中的鱼虾全部会死掉。

　　小时候他只看着大人们万，对于那种鱼藤草他也见过，只是他没有想到在这异界竟然会用到这种东西。

　　只是，他不确定这个世界有这种东西。

　　罗天到处寻找。

　　半个时辰后！

　　罗天叹了口气，道：“果然没有，上古世界是上古世界，地球是地球，我不能混淆了，就算在地球鱼藤草也不好找，找不到鱼藤草，让我找到一株带有毒性的灵草也好啊。”

　　周围别说是灵草，就算是普通的草药也少之又少。

　　这里是武山外围。

　　灵草的小幼苗都不会放过，哪里还轮得到罗天找到灵草啊，还是有毒的，这就更加难以寻找了。

　　正当罗天一筹莫展的时候，一脚叫一块巴掌大的石头给踢飞掉，“难道真要下河抓鱼不成，这样的速度也太慢了吧？”

　　石头飞了出去。

　　“砰！”

　　砸在一棵树干上，罗天没有在意，低头看着脚下，两眼猛地一沉，立即蹲下身体来，“哇塞！运气好的爆表啊，纯纯，又是你给了我幸运之力吗？”

　　石头下面一棵幼小的灵草苗，灵草周身散发着荧光，荧光带着绿色，很显然这是一棵有毒的灵草。

　　这让罗天瞬间兴奋了起来。

　　“升级就靠你了。”

　　罗天小心翼翼的挖掘，细小的根茎都不放过。

　　灵草，吸收天地元气而成。

　　毒灵草也是一样。

　　它的根茎，枝叶中含有元气，也含有毒素，只要将这种毒素提炼出来就能造成伤害，提炼这种毒素非常的简单，就和洗鱼藤草的方法是一样的，只要将它根茎中的液体洗出来就行。

　　不过。

　　罗天心中有些担心，毕竟只是一根小拇指大的灵草，它的毒素会不会太弱？

　　“不管了！”

　　“死马当活马医，先看看，实在不行在想别的办法。”罗天现在心里很是着急，想到升级奖励，想到“透视之力”他的心中就隐隐的激动起来，恨不得立刻升个五六十级，这样才爽。

　　走到河的上游，小心翼翼洗炼起来，嘴里碎碎念道：“苍老师保佑啊，这次就看你的了。”

　　根茎一柔就碎，流出几滴墨绿色的液体。

　　罗天反复洗炼，洗的连渣子都没有了，再看河里面，完全没有半点反应，心中一沉，“这株灵草还未长成型，毒素不够，肯定无法对那些毒死那些鱼。”

　　“得另想别的方法了。”

　　罗天站起身，正准备离开时……

　　“叮！”

　　系统猛地响起提示音，罗天心头立刻一紧，全神贯注起来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘鲶鱼’获得经验1点，元气0点。”

　　“哇塞！”

　　“起作用了！”

　　“哈哈哈……系统姐姐我爱你，你这声音太美妙了。”罗天差点兴奋的跳起来，太不容易了，眼看半天就要过去，他还一点经验都没有弄到，这个时候突然得到一点经验，这对他而言简直太鼓舞人心了。

　　然而，这还是开始。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘鲫鱼’获得经验1点，元气0点。”

　　“叮，叮，叮……”


第0890章 超神了

　　系统提示音响个不停。

　　罗天激动的眼泪都快流出来了。

　　太不容易了！

　　这种感觉比在天玄大陆击杀BOSS得到几十亿的经验还要来的爽。

　　玩网游，新手一级，如果不做任务的话，升级非常的困难。

　　在游戏中还有一些提示，一些特定的地图供你杀小怪，可是对于罗天来说，这里不是游戏是现实，他没有游戏攻略，也没有系统提示，一切都得靠自己去寻找。

　　这样，升级更加的困难了。

　　罗天笑了。

　　经验值在一点一点的增加，整条河里的鱼都被毒的撞了撞去，浮出水面。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘鲶鱼’获得经验1点，元气0点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘杀鱼大侠’称号，获得系统奖励10点经验，10点元气值。”

　　“我……”

　　“上次是屎壳郎杀手，这次是杀鱼大侠，系统姐姐，你牛！”罗天苦笑了一下，他自己的头顶上立刻多出一个称号“杀鱼大侠”，自己都笑的不行。

　　过了半个时辰。

　　系统再次响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘鲶鱼’获得经验1点，元气值0点。”

　　击杀数量200！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’杀鱼超神，获得新的荣誉‘杀鱼高手’，获得经验奖励15点，元气值15点。”

　　杀鱼都能超神！

　　我这也是千古第一人吧？

　　罗天愣住了，摇头笑了一下，查看经验，“还差一百不到的经验就能升级了，再过半个时辰应该可以升级了，太激动了，妈蛋，就好像没升过级一样。”

　　……

　　正当这个时候。

　　河边来了一个人。

　　昨天是聚灵门守山，来者正是那名守山弟子，陈三！

　　在交接的时候，他为了省钱进入武山的十枚玄币，直接进山了。

　　他是一非常喜欢占便宜的人。

　　这次进入武山也想找到一株或者半株灵草什么的，这样他就发大财了，反正他非常清楚武山之中什么地方有妖兽，什么地方比较安全，至于有妖兽的地方他根本不敢进去，只能找一找先对安全的地方。

　　陈三哼着小曲，大步的走向河边，脸上挂着美滋滋的笑容，从怀里掏出一个钱袋，忍不住地笑道：“四十枚玄币，真有这种蠢货会拿出来，爽死本大爷了，哈哈……”

　　想到昨天发生的事情，他就高兴的不行。

　　他没有想到罗天竟然真的会拿出五十枚玄币进山，这是从来没有过的事情。

　　不过。

　　陈三脸上一沉，喃喃道：“那小子出去不会告发我吧？要是告发我，那我可能在聚灵门就待不下去了。”

　　守山非常的严格。

　　不管是那家势力守山门，都不能坏了规矩，谁要是敢破坏规矩的话，后果就是死！

　　想到这里，他的心头一紧。

　　他不过是灵武二阶的修为，进入上古世界已经快十年了。

　　只突破过一次。

　　这让他非常的难受，可也接受了现实。

　　上古世界不是低等位面，升级突破太难了。

　　天赋决定一切。

　　他也人命，只想着能安慰在聚灵门待下去，起码也是一个栖身之所，依靠的势力，起码武山城的武者不敢随便动他。

　　想到罗天，他的眉头不由一松，道：“我肯定多虑了，鬣狗都出动了，那小子肯定活不了，如果那小子活着从武山出来，我先弄死他，这样他还怎么告发我呢？哈哈哈……”

　　“不过，鬣狗为何要跟我打听那小子的情况？难道那小子被人悬赏了？竟然让鬣狗去追杀，鬣狗可是灵武四阶强者啊，那小子就是一个刚进入上古大陆的麻瓜，杀他何须要鬣狗出马啊？”

　　鬣狗是那名赏金猎人的外号。

　　想到这些，陈三变得无比悠然起来。

　　步子迈的更加的坦然，小曲接着唱，声音高了不少。

　　……

　　罗天下完药之后，就一直躲在暗处。

　　陈三就从他身边的树丛中经过，他嘀嘀咕咕的那些话罗天全部听了过去，心中暗自一沉，道：“竟然派出赏金猎人？看样子王力绝对不会放过我啊。”

　　“他娘的！”

　　“老子都快把这事情给忘了，你却派出杀手要置我于死地，那好，你这张老脸我打定了。”

　　本来罗天都快忘记跟王力打赌的事情。

　　可现在……

　　他心中的怒火点燃了起来。

　　“惹到我，我就会让你付出代价。”

　　“还有你！”

　　“拿老子的钱是吧？今天我要你的命！”

　　罗天目光盯着陈三，目光中闪过一道杀意，然后故意“哼唧”一声，从树丛中漫不经心的走了出来。

　　陈三先是吓了一跳。

　　武山中不管遇到妖兽，还是遇到人，都是一个非常危险的信号。

　　陈三差点就逃跑了，回头看到是罗天，嘴角立刻露出一丝得意的冷笑，“他娘的，我还以为是谁呢，原来是你这废物啊。”

　　“嘿嘿……”

　　罗天没有说话，只是嘴角一勾，露出死神般的微笑。

　　陈三冷哼一声，看着罗天就像看着砧板上的鱼，道：“有人出钱买你的人头，我虽然不知道是谁，但是你的人头肯定值几个钱，在上古大陆钱实在是太重要了，你的人头我要了。”

　　满脸的不屑，丝毫不将罗天放在眼里。

　　他是灵武二阶，对付一个刚刚进入上古世界的麻瓜来说，太简单了。

　　而且。

　　像罗天这种刚刚进入上古世界的武者，他的体内蕴含一丝丝本源力量，这一丝丝本源力量或许就是他突破灵武三阶的契机，想到这些陈三就更加的兴奋。

　　罗天装出一副害怕的样子，移动到另外一个方向，弱弱道：“谁会出钱买我的人头啊，我的人头肯定不值钱，你还是放过我吧。”

　　他没有把握。

　　因为等级的差距。

　　灵武一阶就是灵武一阶，而陈三身上散发出的气息，很危险。

　　看见罗天一副害怕的样子，陈三非常的高兴，得意道：“小子，不管你的人头值不值钱，我都要定了，哈哈哈……”

　　说完一步踏出。

　　“啊！”

　　陈三踩中狩猎的机关了，脚上被一个夹子夹住了，痛苦叫出一声！

　　在这一瞬间！

　　罗天疯狂的冲出，“给我死！”


第0891章 灵武二阶

　　陈三做梦都没有想到这附近会有兽夹！

　　一脚踩上去。

　　夹住他的小腿，痛的直接跳起来。

　　也在这是。

　　罗天早已算准一切，豁然出手，将所有的速度释放出来，一步踏出，人如箭，穿梭而来，在离陈三还有两米远距离，猛地飞起，抡起拳头狠狠的朝陈三的脸上砸了下去。

　　“砰！”

　　陈三摇摇欲坠，身体不断的爆退。

　　一切都来的太突破了。

　　他根本来不及反应。

　　何况。

　　他根本没有在意罗天，一个刚刚进入上古世界的麻瓜何须要在意？

　　而且，罗天装的非常像，露出一副害怕的样子，这样他就更加的看不出来了，没想到……

　　吃了罗天一拳。

　　陈三脸色一沉，吐出一口血水，眼神中露出一丝阴寒的杀意，“狗东西，进入偷袭老子，就凭你？灵武一阶的废物，给我去死吧！”

　　站定身形。

　　脚下用力，直接将兽夹给崩开。

　　裤脚处留着鲜血。

　　可是，他丝毫不顾，罗天的偷袭让他心里极其的不爽，不把罗天给击杀，他绝对不会罢休。

　　罗天心头也是一愣，“竟然那么一丁点的伤害，只差一级，力量和防御完全不对比。”

　　“小子！”

　　“你给我去死吧。”

　　陈三怒火冲天，步伐一动，脚下产生出一阵幻影，转眼就落在罗天的面前，双拳一划，“山河拳！”

　　“轰！”

　　来的太快。

　　虽然陈三受伤了，可是他的修为要高过罗天。

　　这就是差距。

　　罗天反应过来，可是动作有些跟不上，双拳一架，抵挡住这一拳，身体爆退出去，双臂发麻，被陈三的这一拳轰的有些难受。

　　“哼！”

　　“我看你还能挡住几拳！”

　　“小子！”

　　“灵武一阶就是蝼蚁，明白吗？你根本不是我的对手，竟然傻到偷袭老子，哈哈哈……”陈三一拳震的罗天脸色苍白，他自然注意到了。

　　打铁成热。

　　陈三也是从低等位面进入上古世界的，他曾经也是某个位面的至尊强者，战斗的经验自然不会差。

　　罗天爆退的瞬间。

　　陈三脚下步伐一动，再次袭来，高高跃起，一拳重重的轰击下去，“看你这次还怎么挡？山河拳！”

　　“轰！”

　　陈三的手臂上爆发出一股力量，力量之中带着元气气息，气息产生劲气，一股劲风扑面而来，将罗天的全部死角都给封住，包括退路。

　　罗天看了一眼经验值，目光一沉，“如果连你都解决不了的话，那如何去打王力的脸？如果去打吴锋的脸？”

　　他的内心一团火焰爆发出来。

　　如果连一个灵武二阶的陈三都杀不了的话，那他也别再出去混了，直接找根绳子吊死算了。

　　“神火！”

　　“轰！”

　　罗天眉心一动，沉声喝道。

　　元气消耗一百点，直接见底了。

　　在这一刻，一道火焰冲罗天的掌心中迸发出去，直接轰向陈三的拳头。

　　陈三心中一愣，根本没想到罗天还会这等功法。

　　这个时候躲避已经来不及了。

　　直接硬着头皮轰下去，而且他相信罗天这种刚刚进入上古世界的麻瓜根本不会修炼多强的功法，灵武一阶的实力摆在那里，他的功法根本不是他的对手。

　　“就这样的火焰，也想伤到老子？”

　　“小子，你这在做梦。”

　　“轰！”

　　拳头和神火相撞。

　　陈三身体猛地一抖，在半空之中直接坠落下来，拳头烧的一片焦黑，疼痛难忍，“啊……你这个狗东西，我不会放过你的。”

　　神火造成的伤害并不多。

　　但是阻止了陈三的这次攻击。

　　不过。

　　罗天心中还是非常不满意，暗道：“怎么就没有造成秒杀效果啊？”

　　“百分之五的几率真的是太操蛋了。”

　　心中虽然不爽。

　　可是这是他一次机会，见到陈三倒在地上，罗天一个箭步冲出，直接骑在陈三的身上，不等他反应，右拳重重的轰击下去，喝道：“在给老子叫！”

　　“砰！”

　　一拳将陈三的门牙给打落掉。

　　陈三脸色发愣，有些晕乎乎的，可是灵武二阶毕竟是灵武二阶，在罗天出第二拳的时候，他的身体猛地一震，想要将罗天震开，罗天的身体微微一动。

　　陈三一脚踢了上来。

　　真是那条被兽夹夹住的脚。

　　罗天放弃轰击陈三的脸，直接一拳轰在他脚上的伤口上，再次怒吼一声，“叫你他娘的刁难我，还想给老子收尸，老子今天就把你的尸给收了。”

　　“轰！”

　　“啊……”

　　“你这死废物……啊，啊……痛死老子了。”陈三呲牙大叫起来，本来就夹的他痛的受不了，现在被罗天一拳击中，那疼痛更是钻心一般。

　　“嘶嘶嘶……”陈三猛吸凉气。

　　痛的全身哆嗦。

　　罗天的身体再次作者陈三的身上，两拳暴击下去，“看你死不死！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　一时间，罗天就想发了疯一样，两只拳头疯狂的轰击下去，根本不给陈三半点机会，他心里清楚只要再让陈三站起来，躺下的可能就是自己。

　　而且。

　　河里的鱼已经死的差不多了。

　　想要突破灵武二阶几乎不可能了。

　　必须杀掉陈三！

　　必须要杀掉！

　　罗天每次出拳都使出最强的力量，两只拳头根本不听，再没有听到语音提示前，罗天根本不会停手。

　　而陈三。

　　连续被罗天轰击，已经是晕头转向，气喘吁吁的求饶道：“大哥，大爷，求求你饶我一命，我再也不敢了，再也不敢了，钱全部还给你，求求你……是前面的那个阔少让我刁难你的，不管我的事情啊，而且他是欧阳家的人，我也得罪不起啊，放过我把。”

　　“求我？”

　　“晚了！”

　　“放了你，老子还怎么升级啊？”

　　“欧阳家是吧？”

　　“老子先解决你，下次遇到他，老子也一样会送他下地狱的。”罗天早已将欧阳野的长相记在心里，只要有机会就不会放过他，他就是这种记仇的人。

　　陈三的血量越来越低，见罗天还不罢手，直接大声呼救起来，“鬣狗，鬣狗，他在这里，他在这里，快来救我啊。”

　　“救你妹！”

　　“死吧！”

　　罗天一拳轰在陈三的脑门上，将他最后一点血量给轰没了，系统响起提示音！


第0892章 狼群

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘陈三’获得经验58点，元气值15点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得玄币70枚。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得筑元丹一枚！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得山河拳，是否修炼？”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’罪恶值+1”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级灵武二阶！”

　　“呦呵！”

　　“小爆啊！”罗天有些意外，没想到陈三竟然爆出“这么多”的东西来，要钱有钱，要丹药有丹药，而且还有一套功法，这能不意外吗？

　　简直堪比小BOSS啊。

　　不过。

　　这是罗天在上古世界第一个杀的人，爆点东西也是应该的。

　　升级的刹那。

　　元气恢复，灵武二阶元气增加了一百点，罗天现在有三百点的元气值，生命值也有所增加，只是……升级之后罗天还是感觉很累，并不像在天玄大陆，就连体力都会完全的恢复。

　　二级系统应该改变了这一点。

　　出来属性回满之外，体力方面应该不会发生变化。

　　罗天从陈三的身上站起来，坐在另外一边大口的喘着粗气，道：“第一次体会到杀人原来是这么累的活，不过，要想提升等级，杀人倒是一个不错的选择啊。”

　　“起码比杀山狼要快的多。”

　　“呼！”

　　罗天看了一眼爆出来的东西，“自己修炼的功法都被封印住了，只能先修炼上古世界的功法了，虽然垃圾，可毕竟也是功法，能造成比普通攻击高的伤害啊。”

　　“修炼！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼‘山河拳’”

　　新的功法栏中多出一道功法。

　　功法：山河拳

　　品级：一品

　　熟练度：0/100

　　冷却：3秒

　　消耗：10点

　　技能描述：山河拳乃是一名上古霸主领悟出来的功法，拥有震破山河之力，一级可碎石，二级能……五级能破空……大圆满境界能震碎山河。

　　“靠！”

　　“初级功法都这么牛逼？”罗天看着技能描述有些发愣，不过也没有当回事，这是他第二道的功法，不管它大圆满的威力如何，他现在也只能使用它了。

　　随即。

　　罗天将五个兽夹捡了起来，再看河里面已经没有再死鱼了，可见药性已经过了。

　　“灵武二阶了，现在能击杀山狼。”

　　“我要快点升级，陈三呼喊的鬣狗应该就是哪个赏金猎人，他的修为肯定在陈三之上，目前我肯定不是对手。”罗天分析清楚形势，迅速的离开这里。

　　此刻，已经是中午了。

　　半天过去，升了一级！

　　这速度罗天非常不满意，可是对于其他武者来说，这已经是非常逆天了。

　　陈三用了十年时间才突破灵武二阶，罗天只用了一个上午，可见差距有多大。

　　罗天先回到山洞休息片刻。

　　他也将兽夹放在一些隐蔽的地方，这次不是为了捕捉野兽，而是为了防备有人偷袭。

　　“咕咕……”

　　肚子一震乱叫，罗天笑道：“以前不知道饿，现在饿的难受，到了饭店就咕咕乱叫，得准备一点食物才行啊。”

　　休息了半刻钟。

　　罗天再次走出山洞，寻找食物，食物很重要，没有食物体力就无法补充，在山中体力下降可是非常致命的一件事情。

　　这次罗天没有去河边，而是绕到山后面。

　　山后面是一处阴暗的丛林，空气中散发着恶臭味，里面肯定有妖兽，很有可能是山狼的窝。

　　罗天小心翼翼的接近。

　　只是他再小心，也无法掩盖住身上的气息。

　　“吼！”

　　灌木丛中，一头饿狼飞扑了出来。

　　罗天差点吓尿了。

　　来的太突然，他完全没有察觉到。

　　不过。

　　他现在已经不是灵武一阶了，灵武二阶的修为，不管是力量，速度，反应能力都得到提升，在山狼扑出来的瞬间，罗天身体微微一侧，躲过山狼的偷袭。

　　同时。

　　右手一动，直接拉住山狼的尾巴，狠狠的一拽。

　　直接摔到地上。

　　这手速反应，罗天都有些吃惊，暗道：“灵武二阶就是不同，如果是昨天的话，能不能躲过偷袭还难受，今天却能在闪电之间拉住它的尾巴，升级果然好啊。”

　　“山河拳。”

　　手臂用处一股力量，元气减少十点，拳头上产生一丝飘渺的劲气，和陈三释放山河拳的劲气还不能相比，应该是等级还没有提升上来的缘故。

　　“嗷呜……”

　　一拳轰在山狼的腹部，山狼惨痛一叫。

　　身体一挺，想要逃离出去。

　　罗天哪里会让它逃走，左拳再次轰击上去，“你就给我好好拍下吧。”

　　“轰！”

　　“嗷……”

　　山狼身体再次一沉，罗天又是一击。

　　“山河拳！”

　　“山河拳！”

　　……

　　“嗷呜……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘山狼’获得……”

　　五分钟过去，终于杀死一头山狼。

　　这速度慢的令人发指。

　　罗天喃喃嘀咕道：“击杀的速度太慢了，而且对付一头山狼还好，要是来个几头，那就只有跑的命了。”

　　然而。

　　越是想什么越是来什么。

　　刚刚击杀完山狼，丛林之中就是一阵骚动，阵阵低吼声传了出来，动作响动越来越大，这不是几头山狼的架势，而是一大群山狼朝罗天冲了上来。

　　“我靠！”

　　“狼群？”

　　罗天想都没想，掉头直接就跑，山狼尸体都没去管，这可是他的午餐和晚餐啊，可现在也顾不上那么多了，只能先逃命要紧。

　　“呜……呜……”

　　一大波的山狼飞射出来，直接将那头死掉的山狼瓜分掉。

　　然而。

　　这还没有结束，几头没有吃到肉的山狼死命的朝罗天追了上去。

　　罗天疯狂的奔袭。

　　在这同时，他也在注意身后跟着几头山狼，在确定只有四头山狼追上来时，罗天刻意的保持距离，心中暗暗道：“先解决一头，三头山狼我应该能扛住。”

　　通过刚才击杀山狼，罗天大致也摸清楚了山狼的攻击范围，以他现在的生命值承受三头应该可以，只要不出现意外的话。

　　而且。

　　除了击杀山狼，罗天现在没有别的路可走，只能先杀这些山狼升级了！

　　“风筝战术！”

　　“神火！”

　　“轰！”


第0893章 嗅到你身上血腥味

　　风筝术，罗天非常的拿手。

　　在游戏中这是法师系必须要连续的基础。

　　对于游戏老手的他，自然熟练的很。

　　虽然。

　　罗天喜欢的是战士，那种近身搏斗，厮杀，才是男人应该做的事情，才有快感。

　　可是现在也是没有办法。

　　四头山狼必须要先解决一头，其它三头才好动手。

　　“轰！”

　　神火轰下，直接将最前面的一头山狼轰下半血，罗天一愣，心道：“看样子神火的攻击也会随着等级的提升而提升，这样一来那神火就好用多了。”

　　等它大圆满境界，秒杀的成功率提升上来，这样才爽。

　　“嗷呜……”

　　一头山狼惨痛的叫了一声，更加的凶残起来。

　　罗天保持距离，一直朝前跑，看着山狼的血量，第二道神火应该能将它击杀，只是元气值消耗两百点，这对罗天而言有点小伤，元气值太少了。

　　神火的消耗不是他现在能承受住的。

　　一直绕圈子，十分钟的冷却时间一到，罗天再次释放出神火。

　　“嗷呜……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘山狼’获得经验15点，元气值1点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘山狼的牙齿’。”

　　……

　　爆出一颗山狼长长的獠牙。

　　罗天愣住了。

　　空间戒指中也没有别的武器，而且在天玄大陆上的武器在上古世界基本没什么用处，罗天意念一动，直接将山狼牙齿当着匕首，身体豁然停住，嘴角一勾，露出一丝冷笑，“追了半个小时了，现在该轮到我了吧？”

　　身体一动。

　　前倾似弓，后脚一撑。

　　“嗖！”

　　身体化作一道残影，极速笨射出去，手中的獠牙狠狠一带，发出一声破空声，直接将一头山狼的头部给化出一道血槽。

　　也在这一瞬间。

　　另外两头山狼飞扑上去，前爪一挠，给罗天狠狠的来了一下。

　　衣服都被撕破一大块了。

　　罗天根本不管这些，趁你病，要你命，谁受伤了攻击谁，而且是不留余力的攻击，一定把它的屎给打出来，这样才能将凶悍的气息完全的发挥出来。

　　杀怪和打架是一个道理。

　　山狼虽然是低等妖兽，但是也会有一丁点的智力。

　　打架吗。

　　就是死死的弄住一个人，往死里揍，不打的他头破血流不罢手，这样别人才会怕你。

　　这个打一下那个打一下，完全没用。

　　而且。

　　你打的越恨，他们记忆就越加的深刻，在他们的心中会留下心理阴影，这样一来下次在遇上心理上你就赢了。

　　杀怪也是一样。

　　罗天将死死的轰击那头受伤的山狼，连续出击，根本不管其它两头攻击他的山狼，连续几拳，他身上的凶残气息完全的散发出来，那头一直被攻击的山狼，低声哀嚎像是在求饶一样。

　　另外两头的山狼明显受到影响。

　　这个时候。

　　罗天会罢手？

　　更是要往死里打。

　　“山河拳！”

　　“轰！”

　　“嗷呜……”

　　终于支撑不住，一拳被罗天轰破了头，就算这样系统响起提示音，可就算这样罗天还是不罢手，狠狠的重击几拳，将那头死掉的山狼身体轰的稀巴烂。

　　这会增加山狼心中的惧意。

　　正如罗天预料的一样，另外两头身体都在颤抖，已经非常的害怕了。

　　它们以为自己是狼，已经很凶残，现在突然发现跟罗天一比，自己完全不算什么。

　　“你们两只畜生也给我去死吧。”

　　十多分钟后。

　　罗天将两头山狼给击杀掉，又得到三十点经验，看了一眼经验槽，眉心一邹，暗道：“这升级太慢了，还差五百多的经验，得杀多少头山狼啊。”

　　灵武二阶升级三阶需要六百的经验。

　　“呼……”

　　再来！

　　罗天再次绕到后山，带着一具山狼尸体朝幽暗出一丢。

　　“呜呜呜……”

　　“呜呜呜……”

　　十秒钟不到的时间，血腥味散发出来，一大波的山狼疯狂的扑了出来。

　　罗天转身就跑。

　　这次又有三头山狼追了出来。

　　罗天将这三头狼带离狼群，再次击杀，这次他没有用一点的元气值，对他来说元气太珍贵了，用来对付山狼太浪费了，而且他必须防范“鬣狗”这个赏金猎人。

　　击杀完三头，罗天再次去引怪。

　　一直持续，直到天黑。

　　半天下来。

　　罗天击杀了一百多头山狼，离升级还差三分之二的经验，拖着一头山狼，就往洞中走去，夜幕降临，现在是妖兽的天下，而且这些山狼越来越多，从幽暗出慢慢的走出来不少。

　　回到山洞。

　　罗天四周查看了一下放好的陷阱，没有变化。

　　“你是我的小呀小屁股，怎么插你都不够多……红红的嘴唇……”罗天胡乱唱起来，夹着火，烤着肉，哼着歌，想着天玄大陆的女人们，兄弟们。

　　这种感觉，这种生活很充实。

　　“雪儿，我一定会尽快弄到魂毒的解药的，你要等着我。”罗天看着洞外满天的星星，心中喃喃道。

　　想要弄到解药，首先就要变强。

　　起码要在这个世界上有能力生存下去。

　　王力的对赌。

　　吴锋的蔑视。

　　那些门派势力的嘲笑，罗天全都记在心里，“明天就是第二天，说我活不过三天？我倒要看看到时候你是怎么抽吴锋的脸的，这种打脸我还没有尝试过，一定非常的爽吧，哈哈哈……”

　　三天！

　　只剩下两天的时间。

　　罗天现在已经是灵武二阶，这是那些嘲讽他的人完全想不到的事情。

　　一个末等天赋的废物能蹦跶出多大的浪花来？

　　只会是他们口中的笑柄。

　　没有人会在意他，除了一个人外！

　　赏金猎人，鬣狗。

　　他一直寻找，依靠灵敏的鼻子，像是疯狗一样寻找罗天。

　　这些年来，还没有他完成不了的任务。

　　此刻。

　　鬣狗站在河边，看着陈三的尸体，细细检查了一番，目光抬起，看着四周，嘴角阴冷一勾，鼻子嗅了嗅空气中的味道，兴奋地说道：“我已经嗅到你身上的血腥味了，小子，等着成为我的美餐吧。”

　　……

　　翌日清晨。

　　罗天吞下半条烤好的山狼腿，再次朝后山进发，道：“今天的目标，灵武三阶！”


第0894章 BOSS白狼王

　　现在的罗天已经是杀狼大师了。

　　一次性能引五头山狼，并且能在十五分钟内解决掉。

　　这速度相比第一次已经是神速了。

　　绕到后山。

　　罗天将昨天准备好的山狼尸体丢进树丛之中，泛着臭味的血腥味慢慢的散发出来，不到十分钟就灌木丛中就发出“嗦嗦”声，几头山狼带着低吼走了出来。

　　两只眼睛盯着远处的罗天，喉咙里不断的发出吼声，“吼吼吼……”

　　两颗尖利的獠牙露出来，显得极其凶残一样。

　　罗天站在原地并没有急着跑，山狼数量并不多，他还在等，等待更多的山狼出现，等它们追自己，然后躲过狼群将这些掉单的山狼给击杀掉。

　　如罗天意料的一样。

　　几分钟过去，更多的山狼冲出来。

　　这个时候。

　　罗天转身就跑，那些没有吃到山狼肉的人，瞬间追了上去。

　　半个小时后。

　　罗天再次出现在后山。

　　后山是一片茂密的灌木丛，遮天蔽日，就算是打白天光线也透射不进去，幽暗的丛林中藏着多少山狼谁都不知道，不过经过这两天的观察，这一带很少有人出没。

　　这样对罗天来说反而更好一点。

　　依照刚才的战术，罗天又将一头鲜血淋漓的山狼丢在幽暗的从来边缘。

　　十多分钟过去。

　　有是一大群的山狼从黑暗中走出来。

　　罗天引着五头山狼逃开。

　　半个小时后，罗天再次出现。

　　就这样一直持续着。

　　速度不算快，但是这是罗天唯一能想到的办法，也是他在武山之中唯一能猎杀的妖兽了。

　　每头山狼十五点经验，一点元气值，能不用到元气值，罗天竟然不去用，这里不必天玄大陆，元气值太难回复了，而且他的丹田破碎，无法从天地之间吸收到元气，只能通过杀怪，杀人，和丹药三个方面来提升元气。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘山狼’获得经验15点，元气值1点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得山狼獠牙。”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘屠夫’称号，获得20点经验值，10点元气值奖励。”

　　罗天的头顶上多出一个荣誉称号。

　　这些称号给罗天带来不少的经验。

　　不知不觉中。

　　一天又快过去，罗天查看了一下经验槽，喃喃道：“还差百分之五的经验就能升级了。”

　　这个时候。

　　罗天看了黑暗的丛林中，经过一天半的猎杀，山狼的数量明显减少，而且一天下来罗天发现那些山狼将同类的尸体瓜分掉，并不是当场就吃掉，而是拖回暗处。

　　这么多的山狼，里面肯定有个山狼首领。

　　这会不会是头BOSS？

　　如果按照游戏中的设定，里面肯定是有头BOSS，可这里并不是游戏，这一点罗天分的很清楚，“要不要进去试探一下？”

　　幽暗深处总是散发出一种气息，诱惑罗天的气息。

　　“进去看看再说！”

　　罗天忽然做出决定，准备去探一探狼窝，“今天的目标还没有完成，得想办法突破灵武三阶，然后再去找一些一阶妖兽猎杀，一步一步来。”

　　罗天将手中的山狼尸体再次丢进丛林中。

　　等了十几分钟，一头山狼都没有出现。

　　罗天也一步踏进去。

　　此时。

　　天色已经慢慢变暗，丛林中更是昏暗无比，加上潮湿，空气中弥漫着腐臭的味道，极其的难闻。

　　罗天小心翼翼的朝前走着。

　　走了大概五百米，周围已经是伸手不见五指了。

　　可是，罗天一头山狼都没有遇上，“什么情况？不至于全部被我杀光了吧？”

　　天色已经变黑了。

　　山林深处时不时传出一声悸动人心的吼叫声，妖兽的猎杀的时间到来了。

　　夜晚，是妖兽的天下。

　　这个时候，罗天处在一个非常尴尬的地步，再探要是遇到高阶妖兽怎么办？不探就这样回去他有些不甘心，都走到这里来了，怎么样也要看看里面的情况啊。

　　“会死卵朝天！”

　　“怕他个逑啊。”

　　罗天咬了咬牙，速度加快，迅速朝丛林更深处前行。

　　再走了几百米，他发现周围的气息有所不同了，空气中的腐臭味更加的浓烈，周围随处可见的森森白骨，有妖兽的，也有人类的头骨，罗天心中暗道：“应该快要到了。”

　　越加的小心起来。

　　忽然间。

　　罗天将一拨茂密的树叶撩开，一道银灰光亮引入眼帘。

　　一块空地！

　　空地之上是一轮巨大的明月。

　　银灰色的月光洒落下来，映的周围一片洁白。

　　在空地上，有一块巨大，光滑的石头，石头上面站着一头白色的巨狼，白狼脚下闪烁着金色的光亮，罗天心头立即一沉，兴奋道：“BOSS，我猜的果然没错。”

　　在空地的其它角落，密密麻麻站满了山狼。

　　它们的眼中带着敬畏，注视着它们的首领，白狼两只闪着绿色寒光的眼睛则是看着天空中的圆月，头一抬，仰天啸月，“呜噢！！！！”

　　与此同时。

　　上千头山狼同时叫了起来，“呜噢~~~”

　　声音极为刺耳。

　　罗天竟然有些承受不住。

　　真正这个时候，白狼的嘴巴一张，一枚指甲盖那么蛋的内丹吐了出来，直接飞到半空中，内丹散发着荧光，荧光在圆月之下竟然慢慢的吸收月中的精华。

　　一丝丝洁白的精华力量被吸入内丹之中。

　　罗天脸色震惊无比，“竟然有内丹，这头白狼肯定不简单，它则是修炼啊！”

　　上古世界的妖兽和其它位面的妖兽差不多。

　　都是通过猎杀，吞噬其它妖兽身上的精血来提升修为，但是有些妖兽却是天赋异禀，它们回去观察人类，从而走出自己的一条修炼之路。

　　白狼就是这样。

　　否则的话，以它现在的修为根本不可能凝练出内丹。

　　妖兽一旦凝练出内丹，那就是极其凶残的存在，也是非常强大的存在。

　　内丹就代表着实力。

　　“要是将这枚内丹给爆出来的话……那元气消耗的事情就不用太操心了。”罗天贪婪的咽了一下口水，他相信妖兽内丹一定充满大量的元气，绝对是自己补偿元气的第四种方法。


第0895章 赏金猎人出现

　　真是他这轻微的咽口水的声音。

　　白狼豁然一惊，瞬间将空中的内丹吞回肚子中，两只眼睛猛地一瞪，直接锁定住罗天藏身的地方，“呜呜呜……”喉咙里发出一连串愤怒的低吼声。

　　前爪刨地，咧嘴露出两颗尖利无比的獠牙，凶残的气息瞬间释放出来。

　　两只闪着绿光的眼睛盯着罗天，仿佛跟罗天有深仇大恨一样。

　　这两天罗天不断的残杀它的子民，它非常清楚，没想到竟然大胆到进入腹地，这可是它的地盘，它的禁地。

　　“呜噢~~~~”

　　白狼一吼。

　　上千头的山狼猛地一转身，全部发出凶狠的低吼声，露出獠牙，长长的粘液从它齿缝间流露出来。

　　瞬间。

　　千头山狼同时飞扑过去。

　　“我靠！”

　　“跑！”

　　罗天想都没想，在白狼发现他的一瞬间，他立刻做出反应，不敢多逗留一秒钟，别说是修炼出内丹的白狼，就算是上千头山狼群他也承受不住啊。

　　“留得青山在不怕没柴烧，老子先让你多活两天。”

　　罗天嘀咕一声，疯狂的逃窜出去……

　　样子有些狼狈。

　　心中也是越发不爽起来，“还没有被妖兽追成这样过，他奶奶的，在这上古世界真是难混啊，越是难混，老子越要混出个名堂出来，这样才是我！”

　　罗天变强的决心又决定了一分。

　　他从来不屈服。

　　遇到再难的事情，他都会硬着头皮上，不管结局如何，起码他拼命过，努力过，这样做的每一件事情，他都不会后悔！

　　“呜噢……”

　　“呜噢……”

　　……

　　几声白狼的嘶吼声，仿佛在安排战术，也好像在责骂，愤怒，不满的吼叫声。

　　这个时候。

　　那些山狼就更加的拼命。

　　在这漆黑的夜中，又是在茂密的丛林中，罗天几次差点被树枝绊倒，跌跌撞撞又爬了起来，心中的怒火也是越来越盛，大声吼道：“来呀，来呀，追我啊。”

　　“今天你要追不死我，用不了几天我就要弄死你！”

　　脑海中还浮现这那颗内丹的画面。

　　元气消耗太大。

　　一道神火就消耗一百点，再不弄点补给品的话，真的支撑不住。

　　而且。

　　他要会武山出，他要用王力的手抽吴锋的脸！

　　这件事情。

　　从王力派出赏金猎人追杀他时，他就发誓，一定要去做，一定要狠狠的抽王力，抽吴锋的脸，不过在他没有足够的能力自保之前，他不会回武山城。

　　否则的话，打脸不成，还会将自己的命送掉。

　　至于现在。

　　罗天只能拼命的逃，嘴上叫嚣着，心里也是兴奋着，“等着，等着，都给我等着吧。”

　　“呼……呼……”

　　拼了老命跑出幽暗丛林。

　　站在丛林边缘，看着那些山狼逐渐停了下来，罗天两手撑着腰，大口的喘着粗气，道：“你丫的再来追我啊，来追我啊，狗日的！”

　　“呜噢……”

　　深处白狼一声巨吼，那些山狼迅速消失退了回去。

　　罗天的心头一松，直接躺在地上，喘气如牛，“太累了，被一群山狼给追成这样，我勒了个去的，等我突破灵武三阶，老子一定会弄死你！”

　　休息半刻。

　　罗天朝山洞走去。

　　再进山洞之前，他依旧检查一下周围放的兽夹。

　　忽然间。

　　一只兽夹被移动过，但是夹子上并没有血痕，不是野兽，野兽不可能这样聪明，妖兽就更加不可能，这种地方妖兽基本不会出现，那只有一个可能！

　　人类！

　　想到这点，罗天的菊花一紧，变得小心起来。

　　表面上却是不露神色。

　　走到一处暗处，罗天将“神虚之镜”召唤出来。

　　神虚之镜可是神物，就算在上古世界，这里的法则力量也无法束缚它，不想别的法宝一样，拿出来根本用不了。

　　旋即。

　　罗天哼着小曲，装着什么都不知道的样子朝山洞走去。

　　还没走到山洞。

　　一道人影出现在他的身后。

　　嘴角带着阴冷的笑意，目光中带着杀意，“你叫罗天吧？”

　　罗天脸色一变，猛然转过身，看着一名脸上带着一条疤痕的男子，道：“我是罗天，你是谁？”

　　“是罗天就行！”

　　“那就没有弄错。”

　　男子掏出一把匕首，冷冷一笑，道：“有人出钱买你的命，死在我鬣狗手上也是你的荣幸，小子……今天是你在上古大陆的最后一天。”

　　罗天问道：“在我死之前，你能不能告诉我是谁想要我的命？也好让我死的瞑目。”

　　鬣狗得意一笑，道：“告诉你也无妨，反正你死定了，是聚灵门的王力长老，你怎么得罪他的我不知道，但是他出来五十枚玄币买你的人头，区区一个刚进入上古世界的麻瓜竟然值五十枚玄币，这是我鬣狗做赏金猎人以来最值钱的一单生意。”

　　“果然是他。”

　　罗天心中一动，虽然早就猜到，但是他还是想要搞清楚一点是谁，心中暗道：“王力，你个狗东西想要老子的命是吧？你就给我等着吧。”

　　鬣狗道：“好了，该送你上路了。”

　　罗天身体后退了半步，道：“谁送谁上路还不一定呢。”

　　“嘿嘿……”

　　“废物，别挣扎了，你越是挣扎，你就会死的越惨。”鬣狗阴冷冷的笑了起来，随即，脚步一动，幻影层叠，瞬间落在罗天的身边，匕首当空一划。

　　行云流水，动作极为简单，干净利落，丝毫没有拖泥带水。

　　这一套攻击非常的漂亮。

　　可见鬣狗真的不一般。

　　但是！

　　在鬣狗动手的前一秒，罗天就将他锁定住了，在他出手的一瞬间，“神火！”

　　“轰！”

　　一道火焰从他的掌心中射出。

　　鬣狗眼中出现震惊之色，身体一躲，他的攻击也被打断掉，只是他没有躲掉，脸上的震惊更是浓重了一分，“这是什么功法？”

　　“轰！”

　　神火在鬣狗的身上炸开。

　　罗天暗暗道：“秒杀吧！”

　　鬣狗的修为太高，高他几个境界，凭借实力对抗，他根本没有胜算，只能依靠神火的突然袭击，希望能触发百分之五几率的秒杀效果。


第0896章 完全不放在眼里

　　“来一次秒杀吧。”

　　“不能秒杀他，他就要秒杀我了。”

　　罗天两眼睁大，丝丝的盯着那团火焰下的鬣狗。

　　停了半秒！

　　系统没有响起提示音，罗天心里知道，没有造成秒杀效果，百分之五的几率真的是太低了，而且能不能造成秒杀效果完全看人品，并不是你轰击一百次就会有五次秒杀。

　　这是一种概率，有可能你轰杀一千次都没有五次，也有可能，你轰出五次次次带秒杀。

　　所以！

　　归根结底，就是人品问题。

　　这次，罗天的人品不怎么样。

　　在他确定没有造成秒杀的瞬间，罗天豁然一动，直接冲击上去，双拳一沉，直接将山河拳释放出来，“山河拳！”

　　“呃？”

　　“聚灵门的基础功法？”

　　“你是聚灵门的人？”

　　“那王力长老为何要杀你？这聚灵门的事情还真是复杂啊，不过……既然我接了这个任务，不管你是谁，你是哪个门派的弟子，你都要死。”鬣狗说了几声，那团火焰让他有些烦躁，看到罗天冲击上来的刹那，他将所有的力量爆发出来，身影如电，穿梭而过，“一剑封喉！”

　　“唰！”

　　“哧……”

　　匕首划破夜空，鲜血飙射出来，在洁白的月色下显得异常的鲜红。

　　境界差距太大了。

　　无法逾越的差距。

　　罗天的喉咙被割破，鲜血狂涌出来，身体也缓缓的倒在地上。

　　两只眼睛死死的盯着鬣狗，双手掐住咽喉，嘴里也喷出鲜血来，“等着吧，等着吧，我不会放过你的，我绝对不会放过你的……”

　　“不会放过我？”

　　“死都死了还怎么不放过我啊？”

　　“小子，你就认命吧，好歹你也在上古世界待过两天时间，这也算你的一种荣耀了，何况你死在我的手上更是一种荣耀，哈哈哈……”鬣狗鄙夷的冷笑一声，并不把罗天的话放在心上。

　　一个马上就要死的人，如何不放过他？

　　做鬼？

　　可笑啊。

　　鲜血流了一地，罗天的身体慢慢变的僵硬起来，没了气息。

　　就这样。

　　鬣狗还是不放过他，直接用匕首将罗天的头给割了下来，冷笑着道：“小子，是王力要你的命，你要是不放过谁，做鬼就去找他吧，不过我劝你还是省省吧，他的修为就算你做鬼也不是对手。”

　　说话间。

　　鬣狗将罗天的头给包裹起来，露出得意的笑容，道：“五十枚玄币到手，这钱赚的真是轻松啊。”

　　看了罗天的半截身体，鬣狗冷笑了一声，转身朝武山出口的方向走去。

　　他要回去交任务，领取赏金了。

　　……

　　在他离开足足半个小时后。

　　一棵大树后，罗天拳头紧握，紧握，再紧握，眼瞳之中布满血丝，他很不爽，极其的不爽，从来没有这样不爽过，被杀的滋味真的很难受。

　　虽然只是一道虚影！

　　虽然是神虚之镜中的分身，可是被杀，被刺破喉咙，被斩下头颅的那种感觉他能清晰的感觉到，就跟死过一次一样，在头颅被割下的瞬间，罗天全身发冷，打着冷颤，死死的屏住呼吸，不敢发出一丁点的声音，就担心被鬣狗发现。

　　“杀我不要紧，还将我的头给割下来。”

　　“你给我等着吧。”

　　“我会用比这更加凶狠的手段还给你。”罗天望着黑色，眉心紧皱。

　　死了一次了！

　　罗天心中变强的决心再次变得坚定起来。

　　……

　　回到山洞。

　　罗天和往常一样填饱肚子。

　　但是。

　　这次他没有休息，而是走出洞，朝后山方向走去，他不能再浪费时间了，他要升级，他要突破，他要将这两天发生的事情全部讨回来。

　　他要狠狠的扇王力的脸！

　　要鬣狗付出代价。

　　这所有的一切，只能通过一种途径去完成，变强！

　　这是罗天唯一的路！

　　夜色中。

　　罗天如同疯魔一般出现在黑暗丛林的边缘，而在此时，丛林边缘出有几头闪着绿光的山狼，罗天重声一吼，“全部给我出来吧，今天老子要将你们操翻掉！”

　　“呜哦……”

　　“呜噢……”

　　……

　　几头山狼猛的一吼，绿色的瞳孔闪出寒光，也在这一瞬间飞扑出来，一口锁定罗天的喉咙。

　　獠牙锋利无比。

　　罗天身体不动，想到刚才被鬣狗一剑封喉时的画面，心中的怒火就喷发出来，右拳一动，在那头山狼咬下来的瞬间，一拳头横扫出去，“你给我趴下！”

　　“砰！”

　　直接将那头山狼给轰在地上。

　　“嗷呜”一声，发出痛苦的惨叫声，罗天不等它爬起来，一脚踩住他的身体，两只拳头狠狠的朝它头部攻击下去，几拳下来直接轰死。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家……”

　　罗天根本不管系统提示音。

　　目光一扫，看着已经将他包围住的六头山狼，罗天阴冷冷一笑，道：“一起上吧，老子正愁没有机会训练格斗技巧呢。”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　山狼受到挑衅，六头山狼一起扑上去。

　　罗天兴奋一笑，道：“来吧！”

　　一人，六狼，在一起厮杀起来。

　　……

　　清晨时刻。

　　聚灵门一处后院。

　　王力起了个大早，看着鬣狗，看着他手上的包裹还带着鲜血，他笑了，从怀里掏出五十枚玄币，道：“果然没有让我失望，两天之内就将这废物击杀。”

　　“做的不错。”

　　鬣狗在王力面前没有半点嚣张之色，躬着腰，道：“王长老交代的事情，岂能耽搁了？谢谢王长老，下次有这样的任务我会半价。”

　　王力摆摆手，道：“知道了，你先走吧。”

　　鬣狗将人头奉上立即退了出去。

　　王力拿着人头走向聚灵门的独有的演武场。

　　“王长老，早！”

　　“王长老，早！”

　　“王长老，早！”

　　……

　　很多弟子见到王力，都是恭敬打着招呼。

　　忽然间。

　　演武场上一阵喝彩声响起。

　　“吴师兄突破灵武二阶了。”

　　“这才三天不到的时间就突破了，真不愧是中等天赋啊。”

　　“这批弟子中最强的存在啊，三天不到就突破，我用了三年才突破，吴师兄果真不一般啊。”

　　……

　　听着这些声音，王力更加的欢乐了。

　　大步走到吴锋面前，笑着道：“好样的，果真没有让我失望。”

　　随即，王力将手中带血的包裹提到半空。

　　吴锋一愣，恍然大悟，笑着道：“王长老费心了，那小子我都忘记了，一个废物我根本不放在心上，死不死都无所谓。”

　　他从来就没有将罗天放在眼里过。

　　冷傲无比。

　　也极其的鄙夷，罗天对他来说，从来就没有正眼看过一次！

　　……

　　也在此时。

　　罗天全身是血，周围全都是狼的尸体，他的身上也是满身伤痕，但是他的脸色无比的兴奋，道：“还差一点经验就升级了！”


第0897章 我就不信你不死

　　第三天。

　　猎杀一个晚上，在幽暗丛林中将一大波的山狼给屠杀掉。

　　速度很慢。

　　但是。

　　经验也只差一点了。

　　“再解决一头山狼就能升级了。”

　　“离灵武五阶越来越近了，会奖励什么力量呢？透视之力？还是……哇塞……想想我就要流鼻血了，从今以后所有的女人在我面前都是光着身子，这感觉就跟来到天堂一样，哈哈哈……”罗天忍不住的兴奋笑出声来。

　　“吼！”

　　一头山狼飞扑上来。

　　罗天反手就是一拳轰击下去，“你给我趴下吧。”

　　“轰！”

　　“嗷呜……”

　　一声哀嚎，山狼倒地死掉。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀山狼，获得经验15点，元气值1点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级灵武三阶。”

　　“哈哈哈……”

　　“升级了！”

　　罗天看了一下自己的等级，心中暗自兴奋起来，“只差两级，等待灵武五阶就能得到系统的奖励了，真的是太期待了。”

　　“等灵武五阶我也应该回武山城一趟，起码要给王力这张老脸狠狠的扇一巴掌，然后再离开！”

　　想到王力和吴锋的那种蔑视，罗天心中就非常的不爽起来，“你们就给我好好等着吧。”

　　“呜呜……”

　　一声沉闷的低吼声，激烈无比，带着浑厚的力量气息。

　　罗天心神一紧，立即爆退数步，两眼死死的盯着暗处，嘴角冷冷一勾，“你终于肯出来了？”

　　白狼王从暗处一步一步走出来。

　　两只带着残暴气息的眼睛死死的盯着罗天，盯的罗天心里有点发毛，被一头妖兽给看成这样，这对他来说还是头一次。

　　不过。

　　罗天心中依旧兴奋着，因为白狼王是头BOSS，而且是拥有高阶妖兽才有内丹的妖兽，很显然，这是福利，新手村的BOSS福利，往往这种BOSS爆出来的东西非常的不错。

　　白狼王看着罗天，罗天同样也在看着它。

　　灵武三阶是不是对手？

　　罗天心里也没底，毕竟他不知道白狼王的实力如何，不过现在他想不了那么多，必须要把这头白狼王给弄死，“现在跑出来，你这是送货上门啊。”

　　“呜……”

　　白狼王咧嘴，两颗尖利的獠牙露出来，发出凶狠的低吼，眼中闪出寒光，不等罗天说完，它直接飞扑上去。

　　“嗖！”

　　白色幻影一动。

　　速度非常的快，快的令罗天反应不过来。

　　“我靠！”

　　罗天脸色一狞，一晚上的厮杀他已经陷入非常疲惫的状态之中，现在遇上白狼王，在体力上让就处于劣势，可是现在他也顾不上那么多了。

　　“神火！”

　　“先轰你一炮再说！”

　　“万一秒杀了呢？”

　　不管能不能造成秒杀，先用神火轰击白狼王。

　　神火除了带有秒杀属性，通过几次的尝试，罗天发现神火还带有打断功法的属性，在游戏中叫“打断”，就算能叫对方即将，或者已经释放出来的技能打断掉。

　　没有秒杀，必定是打断！

　　“轰！”

　　仓促之间，罗天释放出神火。

　　一团火焰准确无比的击中在白狼王的身上，白狼王的身体在空中一跃，想要躲开，但是系统锁定，它怎么躲都没用，而且神火的速度丝毫不比它要慢。

　　“—89”

　　没有秒杀！

　　罗天有些失望，看着白狼王头顶上飘起来的鲜红数字，暗道：“看样子神火的伤害的确会随着我的等级提升而提升，那这样就有的玩了。”

　　没有造成秒杀，罗天心里早就有准备。

　　所以。

　　在神火轰出去的瞬间，罗天跟着动了，双拳一动，山河之力释放出来，在白狼王被火焰击中的瞬间，罗天两拳轰击上去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　白狼王再次受到攻击。

　　但是。

　　它没有想别的山狼一样，受到三次攻击，它没有被罗天给压制住，身体滚，后脚一撑，瞬间跃出罗天的攻击范围，反应极其的快速，就算罗天想要再猛追几拳也没用。

　　心头暗道：“要是这个时候有个‘升龙’技能就好了，直接将白狼王轰击到天上，然后再猛的接上几拳，这就是完美的一次连击了，可惜，可惜啊……”

　　在天玄大陆罗天要造成连击很简单。

　　速度配合攻击速度，很容易造成连击。

　　可是这里是上古世界。

　　一切都受到强大的法则之力约束，没有功法的无缝连击，根本无法连击，而且罗天现在的修为太低了，速度完全跟不上，就算他想要连击也无法做到。

　　两拳完毕，罗天冷笑一声，道：“跑什么？”

　　他的话还没说完。

　　白狼王身体一弹，四肢践踏到一根大树上，直接飞至半空，猛地的朝罗天给压了下来。

　　这速度太快了。

　　罗天的脸色暗变，急急的爆退出去。

　　双眼盯着白狼王，眉心紧皱。

　　只是……

　　他的速度相比白狼王，还有差上一截，罗天的反应再快也没用。

　　“呜……”

　　前爪一动，锋利的爪子露出来，像是释放出一套功法一样，在空中发出一道破空声，前爪狠狠的一挠。

　　“哗！”

　　“哗！”

　　八道爪印，将罗天的胸口给划破掉，出现八道血痕，疼痛难忍。

　　“好痛！”

　　罗天看了一眼生命值，被击中的瞬间，他的身体突然一停，这个时候要是不走的话，只要被白狼王给扑中，压在身下的话，那就必死无疑。

　　这个时候罗天竟然不动？

　　这不是找死吗？

　　白狼王眼中闪过一道蔑视，它以为罗天被它给震住了，完全吓傻了。

　　旋即。

　　白狼王两爪直接按住罗天的肩膀，猛地扑了下去，血门大口一张，直接朝罗天的脖子上的大动脉咬了下去。

　　粘液都滴到罗天的脸上了。

　　被白狼王压在身下，罗天表情并没有慌张，反而出奇的冷静，越是这个时候他越加的冷静，从白狼王的眼神之中他知道白狼王自以为很强没有把他放在眼里了。

　　嘴角微微一勾，露出一丝冷笑。

　　在白狼王咬下的瞬间。

　　罗天的手中紧握这一颗山狼獠牙，尖利无比的山狼獠牙，狠狠的朝白狼王的下颚个捅了上去，“我就不信你不死！”


第0898章 狼王内丹

　　忽然动手！

　　蓄力已久。

　　这一招，罗天从一开始就想到。

　　只是没想到能实施的这么顺利。

　　罗天紧握的山狼獠牙朝白狼王的下颚捅了上去。

　　“嗷呜……”

　　惨痛一叫。

　　白狼王的嘴里狂喷出一鲜血，鲜血直接溅到罗天的脸上。

　　“死不死？”

　　罗天的手再次猛的用力，直接将白狼王的下颚给捅穿掉，尖利的獠牙直接伸进了它的嘴巴之中，已经顶到了上颚，白狼王又是一声惨叫。

　　不管逗留，想要逃出去。

　　这个时候罗天岂会让它逃走？

　　拼出吃奶的力气，罗天飞扑上来，直接骑在白狼王的身上，双拳如狂风暴雨，疯狂的重击下去，造成的伤害值不高，但是白狼王疯狂的掉血根本支撑不了多少时间。

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　……

　　一声声惨叫划破宁静的清晨。

　　不远处。

　　几名身穿武山冲天门衣服的年轻人从一处山洞中走出来。

　　“白狼王的叫声？”

　　“从叫声中好像很痛苦，谁会在大清早的击杀白狼王啊？要知道幽暗丛林那一代可是白狼王的地盘，有上千头山狼，就算是灵武五阶的强者也不敢冒然进去，谁会这么牛啊？莫非是灵武高阶的强者不成？”

　　“不可能，灵武高阶强者何必去击杀白狼王啊，它又没内丹，何况惹上狼群可不是轻易能脱身的。”

　　“会不会是妖兽争夺地盘啊，有一头更强的妖兽想要占领白狼王的地盘？”

　　……

　　这种事情并不是没有可能。

　　妖兽和人一样过，它们也为了地盘厮杀。

　　“过去看看不就知道了，反正离的也不远，说不定还能分一杯美羹呢，哈哈哈……”

　　“刘师兄说的不错。”

　　“那还等什么，赶紧去吧。”

　　……

　　白狼王还在疯狂的逃窜，嘴里不停的喷出鲜血。

　　罗天一手抓紧白狼王背上的狼毛，一只手还在不停的轰击，轰的罗天都有种想死的冲动，“攻击太低了，这伤害值简直低的令人发指，要不是刚才的致命一击让白狼王丧失战斗意志，我根本不是它的对手。”

　　“幸好啊！”

　　“幸好前世那些小说没有白看，否则我怎么能想到那样的攻击呢。”

　　“果然，知识就是力量啊！”

　　罗天心中暗自庆幸起来。

　　白狼王已经是穷途末路了，支撑不了多久！

　　“BOSS啊，一定能爆出点好东西来吧？”

　　“嘿嘿……”

　　罗天兴奋了起来。

　　“还给我跑，老子倒要看看你能跑到什么什么。”

　　罗天咬紧牙关，死死的不松手，血量马上就要见底了，这个时候放放手，简直就是跟自己过不去啊，就算再累，罗天也拼命的顶着，一晚上的厮杀，再加上受了白狼王的两道利爪，再就是加上一路的颠簸，跌宕，他胸口的伤口也在不停的渗出鲜血，可就算这样，罗天也不会松懈。

　　武山城还有事情等着他。

　　王力还等着吧。

　　要是他知道自己没有死的话，肯定还会派出赏金猎人来。

　　还会追杀自己。

　　吴锋那不屑的嘴脸。

　　还有演武场的阿四，这些人罗天都不会放过。

　　一群狗眼看人低的东西。

　　罗天会狠狠的打他们的脸。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰……”

　　……

　　一拳又一拳的重击下去，罗天不知道轰击了几拳，他的神智因失血过多都有些模糊，咬了一吓舌头，强行让自己变得清醒起来，看到白狼王最后一丝的血量。

　　罗天最后一拳轰了下去，“给我爆吧！”

　　“砰！”

　　一拳轰下去。

　　白狼王呜呼一声，发出一声惨叫声。

　　身体摇摇摆摆的倒了下去，在白狼倒下的瞬间，两只眼睛带着乞求的表情看着罗天，从它的眼神中罗天感觉到一种母性关爱幼子的感觉。

　　不过，此时罗天累的不行，身体一软，直接倒在另外一边，大口的喘着粗气，“呼，呼，呼……终于死了。”

　　也在这瞬间，系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘白狼王’获得经验300点，元气值30点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘一阶内丹’一枚。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘狼王拳’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘白狼王幼崽’是否收为战宠？”

　　……

　　“呃？”

　　罗天忽然一愣，再次回想到刚才白狼王的乞求眼神，想到白狼王为何一直逃跑，如果它拼命反抗的话，谁死也不一定呢，可是它只想着逃跑。

　　怪不得！

　　原来有了狼崽。

　　在系统的声音消失之后，白狼王的肚子扁了下去。

　　罗天看着空间戒指中那头真正酣睡的像只小狗狗一样白色的狼崽，心中一痛，看着白狼王睁大的眼睛，道：“放心吧，我会将它视作兄弟的，只是对不起你了！”

　　白狼王好像听到一样，露出一丝淡淡的笑意，两眼微微合上了。

　　很奇怪的事情。

　　罗天也懒得去多想，自己说过的话，他就会去认真做到，既然答应白狼王要好好对待它的幼子，那罗天就一定会做到。

　　而且。

　　白狼王的战斗力不错。

　　要是能统领这片狼群的话，倒是一股很强大力量。

　　罗天打开系统，看了一眼“狼王拳”，意念一动，道：“修炼！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼‘狼王拳’。”

　　功法：狼王拳

　　品级：一品

　　算是很普通的一种拳法，罗天现在需要上古世界的功法，任何功法他都不会放过。

　　修炼完狼王拳之后，罗天看了看那枚洁白的内丹，内丹很小，罗天拿出来，看着那枚细小内丹，能清晰的感觉到内丹上面释放出来的元气气息，非常的浓郁。

　　“这就是内丹啊。”

　　罗天兴奋一笑，系统查看了一下。

　　物品：一阶狼王内丹

　　元气：2000点

　　“是否吞噬？”

　　“两千点的元气值，这下子爽了，哈哈哈……”罗天心中一喜，暂时不用担心元气不足的问题了。

　　也在这个时候。

　　丛林之中一道惊愕，兴奋的声音传来。

　　“师兄，是狼王内丹！！！”


第0899章 老子先轰你一炮

　　冲天门四名弟子早已经潜伏在暗处。

　　他们想要看看究竟是谁击杀白狼王。

　　当他们看到只是灵武三阶的罗天时，他们的心中都为之震惊。

　　灵武三阶就能独自击杀白狼王，这是他们所办不到的事情。

　　白狼王算是一头毕竟特殊的妖兽，他们也曾经想过击杀，但是害怕上千山狼群，不敢动手。

　　白狼王身上全都是宝。

　　毛皮，骨头都能卖不少的钱。

　　他们起了贪心。

　　但是他们并没有第一时间动手，当罗天拿出内丹来时，他们四人的眼神立刻一变，其中一人直接惊呼了起来，“内丹，是妖兽内丹！”

　　罗天脸色一惊。

　　因为他疲惫，一直击杀白狼王，精神处于一个紧绷的状态之中，击杀白狼王之后精神松懈，并没有注意周围的情况，更加不知道周围有人潜伏在这里。

　　罗天看着丛林处，淡淡道：“出来吧，还有必要躲下去吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　“想不到啊，真想不到，区区一个白狼王竟然有内丹，我并没有你去看你掏白狼王的尸体，你是如何得到内丹的？”刘旺兴奋的笑了起来，看着罗天手中的那枚细小的内丹，双眼发光。

　　这是贪婪的目光。

　　一阶内丹在武山城里的价格个是在五百枚玄币以上，而且还是供不应求。

　　要知道五百枚玄币对于一个四口普通家庭来说，用一辈子也花不完，这可是一笔非常丰厚的钱财。

　　再则。

　　身为武者，都想变强。

　　有了这内丹，不说能突破，但是只是在实力上能进深一步！

　　被罗天发现，刘旺四人也就没有什么好隐藏下去的。

　　四人从树丛中走出来，看着身疲力竭的罗天，每一个人脸上都带着兴奋的笑意。

　　“小子！”

　　“劝你识趣点，把内丹放心，我们放你一条生路。”刘旺得意地说道，“你现在身疲力竭，根本不是我们的对手，就算你体力充沛，在我灵武四阶实力的面前，我一只手都能弄死。”

　　“师兄，跟他说什么废话啊，直接杀了。”

　　“对！”

　　“也不知道这小子走了什么狗屎运，杀了白狼王竟然爆出了内丹，这小子身上说不定还有别的好东西呢，这里又不是武山城，在武山中可是没有规定不准杀人的，而且，师兄你看他身上的衣服，根本不是武山城中任何一家门派势力，肯定是个散修，死了一个散修，没人会在意。”

　　“说的不错！”

　　其他三人笑呵呵地说道。

　　刘旺笑道：“小子，你也听见了，在这武山中杀人可是不犯法的，就算你是武山城中任意一家门派的弟子，也是不犯法的，在武山之中谁的拳头硬谁就是王法。”

　　“再给你一次机会，放下内丹，给我滚！”

　　罗天脸色暗变，微微道：“我要是不放呢？”

　　“很简单！”

　　“死！”

　　刘旺冷笑地说道，看着罗天，就像看着砧板上的鱼，完全被他掌控着。

　　罗天没有放下内丹，而是当着他们四人的面直接将内丹给吞了下去。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’吞噬内丹，内丹开始填充元气……”

　　内丹一点一滴的释放出元气，元气变成元气值慢慢的回涨起来，就跟磕药一样。

　　四人见到罗天吞下狼王内丹，脸色气的不行。

　　刘旺立即怒吼一声，道：“狗东西，竟然敢把内丹给吞掉，你小子死定了。”

　　“师兄，内丹刚刚吞下，只要将这小子的肚子破开拿出来，还是一样有用。”

　　“说的对！”

　　“师兄，我这就将这小子给杀了。”

　　说话间。

　　一名弟子，步伐一动，直接冲了出去，五指成爪，速度极快，直接一爪想要锁住罗天的咽喉。

　　此人灵武三阶。

　　修为算是灵武三阶中期境界。

　　在灵武三阶这个境界中修炼了三年多时间。

　　罗天刚刚踏入灵武三阶，对他而言就没有什么初期，中期，高阶之分，面对那名弟子快速冲击上来，他露出一副害怕的神色，一动不动。

　　在他即将要锁住自己的咽喉时，罗天豁然出手。

　　双拳运力。

　　直接轰击出去，“山河拳！”

　　“砰！”

　　双拳重击在那人的胸口，顿时喷出一大口黑血出来，脸色瞬间发白，没有想到罗天会突然出手，而且力量竟然如此的浑厚，这哪里是筋疲力尽的人啊？

　　罗天，出手就是这样。

　　就算在累，他一出手就是全力以赴。

　　绝对不会留有余力。

　　一拳得手，罗天并未就此罢手，身体一靠，直接贴到那人的胸口，五指成爪，左右合一，直接轰击在那人的左右太阳血的位置，“狼王爪！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“啊……”

　　直接将那人的太阳血给抓出一团血肉出来，那人倒在地上抽搐了几下，两眼一翻，死了！

　　两招攻击。

　　犀利无比，干净利落，动作更是行云流水，堪称华丽！

　　刘旺三人都看傻眼了。

　　看着躺在地上的师弟，几秒钟都反应不过来。

　　“啊……”

　　“山河拳？”

　　“你是聚灵门的弟子？”

　　“哼！”

　　“狗东西，今天不管你是聚灵门的弟子还是别的什么门派弟子，就算你是天王老子的弟子也难逃一死。”刘旺怒火翻腾，沉声喝道：“一起上，杀了他！”

　　三人成三角形的站位朝罗天快步围了上去。

　　罗天小心翼翼起来。

　　对付灵武三阶的人还好说，对付灵武四阶，他还真没有太大的把握，而且一下子要面对三人。

　　“上！”

　　忽然间。

　　刘旺一喝，率先扑了上去，两手幻化出几道幻影，让人看不清。

　　其他两人同时跟上。

　　他们几人本身就天天呆在一起，战斗配合非常的默契，刘旺的幻影手一出，另外两人直接将罗天给逼了上去。

　　罗天目光锁定一名灵武三阶的弟子，露出比白狼王还有凶狠的表情，手中拿着一颗山狼獠牙，不管刘旺的攻击，扑向目标锁定的那人。

　　此刻。

　　山河拳，冷却完毕。

　　狼王爪还在冷却之中。

　　“神火！”

　　“老子先轰你一炮！”

　　……

　　这个时候，或者说比刘旺四人更早，另外一端，一棵大树上站在一位精装妙龄女子……


第0900章 极品女王大人

　　很以前一样。

　　神火照样没有造成秒杀。

　　百分之五的几率太难触发了。

　　罗天心中也早有准备，神火轰下去，将那名冲天门弟子头上的血槽打掉三分之一的血量，在他有些发蒙的瞬间，罗天双拳如炮，重击上去。

　　“砰，砰！”

　　两拳将那人击飞出去。

　　也在这一瞬间。

　　罗天背后受到重击，身体一沉，差点摔倒在地。

　　“嘶……”

　　罗天倒吸一口凉气，脸上呈现出痛苦之色，可是他依旧不停，直接扑在那名被他击中的弟子身上，狠狠的又是两拳下去，重声咆哮道：“死，死，死，老子看你死不死。”

　　完全就像是一个疯子。

　　那名弟子双手抱头，发出痛苦的求救声。

　　“刘师兄，救我。”

　　“刘师兄，快救我啊……”

　　“别打了，别打了。”

　　不停的求饶。

　　刘旺心里被罗天的举动给吓了一跳，暗道：“这人是疯子吗？”

　　不过。

　　他的攻击也没有停，一步踏了上去，不屑地骂道：“小子，你给我死吧。”

　　“轰！”

　　两拳重击下去。

　　罗天的后背再次一痛，生命值下降了一大波，很是难受，可是他还是没有松手，而是冷冷的大笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……给我死吧。”

　　“砰！”

　　一拳轰击下去。

　　将那人给轰杀。

　　罗天豁然站起身来，两眼锁定跟前的刘旺，阴冷一笑，道：“就剩下你们两个人了。”

　　刘旺身边的一名弟子已经吓的不行。

　　杀人他见过，很是像罗天这种杀人的方式他从来没有见过，他吓人了。

　　完全不顾自己的生死，目标锁定，就一定要往死里弄，这罗天完全就是一个疯子。

　　刘旺脸色一狞，冷笑一声，道：“杀了两个又如何？你以为你会是我的对手，灵武三阶再强也不可能是灵武四阶的对手，小子，你就给我认命吧！”

　　说话间。

　　刘旺的脸色变得阴冷起来。

　　将灵武四阶的修为全部爆发出来。

　　一爪成虎，空气之中发出一声虎啸声，狠狠的朝罗天给抓了上来，五指凌厉无比，速度更是快的让罗天看不清楚，这就是灵武四阶的实力。

　　罗天眉心一动，直接将从陈三身上爆出来的筑元丹给服下。

　　生命值恢复一点。

　　体力也稍稍恢复一点。

　　看着刘旺的这一爪，罗天想不到办法去躲，神火在冷却中无法释放，山河拳，狼王爪两道功法根本不无法这一招虎爪，而且刘旺有灵武四阶的先天力量强势压制。

　　罗天根本抵挡不了。

　　“抵挡不住？”

　　“那就扛！”

　　罗天双脚城马步，脚下生根，直接站立在原地，眉心紧锁，两眼死死的盯着刘旺的双手袭来，整个人竟然一种天人合一的境界之中。

　　“哈哈哈……”

　　“小子，你抵挡不住的。”

　　“你已经筋疲力尽，体力下降到最低点，你刚才已经收到两次重击，这第三击的力量可是你灵武三阶无法承受住的，哈哈哈……”刘旺狂笑起来。

　　“你身上的内丹是我的，哈哈哈……”

　　话音一落。

　　刘旺双爪，一爪锁咽喉，一爪攻罗天的胸口，任意一爪击中罗天都承受不住。

　　“师兄，杀了他。”

　　“杀了他！”

　　另外一名弟子脸色露出兴奋的神色，再也没有半点惧意了，他知道罗天要死了，还没有灵武三阶的人能抵挡的住刘旺的这招虎爪。

　　罗天本心合一。

　　“扛住！”

　　“只要扛住这一击，我就有办法弄残他。”

　　罗天没有去防御。

　　而是将所有的力量全部凝聚起来，他在蓄力，只要刘旺的这一招杀不死他，他就会让刘旺变残废。

　　罗天就是一个疯子。

　　战斗起来更是疯子中最不要命的人。

　　灵武三阶根本就不是灵武四阶的对手，可是他心中还是非常自信，只能扛过这一击，他就能让刘旺跪在他面前唱征服。

　　刹那之间。

　　罗天嘴角微微一冷，阴森的笑了起来。

　　也在这一瞬间。

　　刘旺的双爪轰下。

　　“嗡……”

　　一道剑鸣声划破天空，忽然在罗天的耳边乍起，心中一寒，“还有人？”

　　脸色大变。

　　但是。

　　罗天来不及做任何的反应，剑鸣的声音刺耳，速度更是快的令人无法反应，罗天以为自己要死了，可是没想到在刘旺的双爪在他的喉咙三厘米远的地方停了下来。

　　瞳孔一睁，两眼看着罗天的身后，喉结一阵翻滚，脸色苍白无比，两眼微微下移，看着直接的咽喉出，一柄寒剑刺进去，他感觉到身体在慢慢变得冰冷……

　　“你，你，你……”

　　“噗通！”

　　刘旺身体一软，直接倒在地上，两眼瞪的更牛眼睛似得，死不瞑目。

　　另外一侧。

　　最后一名冲天门的弟子已经吓的双腿发软，转身疯狂的逃了出去，一路跌跌撞撞的，好几次差点摔成狗吃屎，发出一连串的尖叫声，“杀人了，杀人了……”

　　罗天没有动。

　　因为寒剑还落在他的肩膀上。

　　看着这把细长的剑，罗天知道这剑的主人肯定是女人，而且肯定是个大美女，淡淡道：“美女，你也要我的命吗？”

　　“嗡！”

　　寒剑一收，冷冰冰地说道：“我对你的命没有兴趣，对你身上的那枚狼王内丹更没有兴趣，不过……我对你这个人倒是非常有兴趣，你叫什么名字？”

　　“我有那么帅吗？”

　　“我们还是第一次见面吧，就被我迷住了？”

　　罗天慢慢的转过身，说话间，他无比的小心，他知道后面的女人就算十个刘旺也不是对手，这个女人的剑法造诣极强，而且她的修为更是罗天现在无法触及到的领域。

　　“如果你再这样油嘴滑舌的话，你的舌头就会离开你的嘴。”女子声音依旧冰冷。

　　这种冰冷和冷寒霜的那种冰冷不同。

　　这种冰冷是发自骨子里的冰冷，而且带有极其强烈的自信，把一切都不放在眼里，就像是女王一样。

　　冷艳，高贵，骨子里透着寒意。

　　罗天转过身两眼从脚往上看，双腿修长，小腰纤细，双胸不算丰腴，但却散发出极其诱人的形状，精品胸型，竹笋型，坚挺，上翘，让人忍不住的想要狠狠的蹂躏。

　　再往上看。

　　罗天顿时骂娘，道：“我靠！”


第0901章 美女，你怎么晕过去了

　　不管从任何方面去看，眼前的女人都是女王型。

　　冷眼，高贵。

　　而且浑身散发出一种高高在上的气息。

　　可是！

　　当罗天抬眼看到女人的脸时，忍不住的爆出粗口，“我靠！”

　　女人带着一个黑色斗篷。

　　完全看不清长相，这……

　　“你妹啊，用得着这样么？”罗天心里嘀咕一声，脸色表情明显有些失望，不能看清楚她的长相，就像是人生一大憾事一样，心中暗道：“要是我有透视之力就好了。”

　　“不仅能看清她的长相，还能看到她的胸，她的臀，她的芳草山谷深处之地……”

　　“我要升级！”

　　“我要得到透视之力！”

　　罗天越发坚定要升级的决心，就恨不得立刻得到透视之力，将眼前的女人看个通透。

　　“你再看的话，不仅是你的舌头，你的眼睛也会从你的身体上分离出去。”女子的声音依旧是那么冰冷，而且声音并不是很尖利，有些低沉，非常的诱人。

　　就跟前世电影明星“周迅”的声音很相识。

　　罗天表情一收，道：“谢谢美女相救。”

　　他也不敢太放肆。

　　眼前的美女冰冷无比，杀人更是不带任何表情，很显然，这女人杀的人肯定不在少数，罗天再得瑟的话，下场说不定就和刘旺一样，想到刘旺罗天心中又是一阵肉痛，“哎，我的经验，我的元气啊。”

　　斗篷下，女人的眼神看了罗天一眼，道：“不用谢，我并不是想救你，我只是看不惯他以多欺少罢了，不过，你很有意思，击杀白狼王，击杀两名武者，你的行为很常人不同，而且你体内的丹田也很常人不同。”

　　只是用“不同”而不是用丹田破碎，更加没有用“丹田破碎的废物”这些字眼。

　　光是这点。

　　罗天心里就是暗自一笑，道：“这个女人我结交定了。”

　　罗天说道：“美女，你的眼光很独到啊，看样子我这黑暗中的星星之火遇到一个伯乐了，我的确与众不同，除了我的行事风格，除了丹田不同外，我还有很多地方不同，比如我的持久力……”

　　说话间。

　　罗天不由的看着自己的下体。

　　他也说不上为什么么，只是想单纯的挑逗一下她。

　　然而。

　　就在这瞬间，女人的寒剑一动，直接盯着罗天的喉结处，“再敢乱说，一剑要你的命。”

　　寒意逼人。

　　罗天做不出半点反应，可是他能从女人的身上清晰的感应到，她没有杀自己的意思，要是有这种想法的话，何必等到现在，早就动手了。

　　而且。

　　女人身上除了那种冷眼高贵的气息外，还透着一丝极难差距的虚弱。

　　像是受伤了一样！

　　罗天不敢猜测，道：“美女饶命啊，下次绝对不乱说了，不过……我说的持久力可不是你想的那种持久力，我的持久力可是从昨天坚持到现在，灵武三阶有这样的持久力算是非常吊的吧？”

　　“美女，你刚才肯定是想多了。”

　　“我这种正派人士，善良，纯洁的跟一朵小白花的才俊青年，怎么可能会有那么龌龊的想法呢。”

　　女人想要发怒。

　　可是！

　　在这个瞬间，她的身体微微一抖，摇摇欲坠，视线出现模糊，冰冷的眼神盯着罗天，道：“你要是敢摘下我的斗篷，你就死定了。”

　　说完。

　　寒剑从手中滑落出去。

　　身体一软，晕厥了过去。

　　罗天眉头一紧，上前一步，直接将女人柔软无骨的身体给扶住，刚一扶住，那种诱人的体香就冲进他的鼻孔之中，那种感觉太哇塞了。

　　“美女！”

　　“美女？”

　　“美女，醒醒啊？”

　　叫了三声，确定她真的是晕厥过去之后，罗天想都没想，直接将她脸色的黑色斗篷给掀起来，“让我不准看你？我还算不算是男人啊？”

　　“这种情况下不好好看看你，我还真就不算是男人。”

　　面对这种情况。

　　面对这种哇塞，漂亮的美女，她说叫你别去摘她的斗篷就不摘？罗天只想对这种人说，“你丫就是一傻逼，完完全全的大傻逼！”

　　怎么可能会不掀开呢？

　　掀开的刹那，罗天就醉了。

　　美！

　　让人窒息的那种美，两眼微合，脸色略微有些病态的苍白，可是这些丝毫遮挡不住她的美，她的脸精致到无法挑剔的地步，就算是晕过去，也依旧带着冰冷，带着冷眼，带着拒人千里之外的高贵气息。

　　如果是其他人的话，看的会自惭形秽，甚至不敢靠近她。

　　可是罗天不同！

　　他不是什么好人，他骨子里还带着一些流氓气息，特别是见到美女，这种气息更容易的暴露出来。

　　他完全没有半点自惭形秽的感觉，更加没有不敢靠近的心，他现在就恨不得将她完全的揉进怀里，然后……一阵XXOO什么的活塞运动的哇塞事情。

　　只是……

　　他是个流氓，可是还没有流到那种邪恶的程度，“刚才你救我，虽然我并不需要你救，但是你还是出手了，这次就轮到我救你了。”

　　说话间。

　　罗天一手抓在她的胸口上，五指动了动，揉了揉，捏了捏，心中的邪火一下子就迸出来了，那种竹笋极品胸，太哇塞了，弹弹的，挺挺的，手感出奇的好，罗天脑海中邪念横生，完全挡都挡不住，不过最后还是给忍住了，看着女人的冷艳的脸颊，道：“不好意思，刚才不是故意的。”

　　话还没说完。

　　罗天又摸到另外一座山峰，“咕咚！”

　　他忍不住的吞了下口水。

　　“哇个噻的。”

　　“真他娘的要命啊。”

　　真的太要命了。

　　罗天真的就快把持不住了，也在瞬间，左手上摸到黏黏的东西，旋即，他的脸色立刻一变，“血？！”

　　小心翼翼的侧身一看。

　　果然！

　　后背湿了一大片，全都是血。

　　这个时候，罗天也不敢有非分的邪念，救人要紧。

　　罗天立刻将她抱起，迅速的朝山洞中飞奔而去。

　　……

　　在这百里之外。

　　几名黑袍人站立在一棵大树上，脸色阴冷，其中一名蹲下身子坚持树叶上的一滴血液，轻轻的一沾，随后放进嘴里，阴冷一笑道：“是她的血！”


第0902章 女王，要不要这样啊

　　山洞之中。

　　罗天找来几片大树叶子，将她翻过身来。

　　没有任何的顾忌。

　　直接将她后背上的衣服撕开。

　　罗天不是那种扭捏的人。

　　救人也就不会在乎那什么男女授受不亲的事情，而且……现在这个女人处于昏迷之中，谁管的了他啊？想怎么弄就怎么弄，至于醒来会不会被女人给杀掉，罗天完全没有想过这件事情。

　　露出一大片如温玉一般的肌肤，毫无瑕疵，看到让人蠢蠢欲动。

　　罗天再次重重的咽了下口水，找来一块干净的碎步，将她背上的伤口轻轻的擦拭起来。

　　“嗯……嘶……”

　　“嗯，嗯，嗯……”

　　弄到伤口，女人发出一连串“嗯唔嗯唔”的细微呻吟声，虽然是痛苦而发出来的，可是对于罗天来说，这声音简直太要命了，他的手都在发抖，就快要控制不住了。

　　同时。

　　罗天心里也担心她会在这个时候醒来，不由道：“美女，我是为了救你，千万别怪我啊。”

　　一道细小的伤口，罗天足足弄了半个时辰才弄干净。

　　胯下那个帐篷撑的都快把裤裆给撑破了。

　　杀气腾腾！

　　这半个时辰是罗天最难熬的时间，他情愿去单挑十头白狼王，也不愿再弄一次，那“嗯嗯啊啊”的声音在他脑海之中不停的回绕，比那什么苍老师，小泽姐姐，龙泽妹妹的声音叫的动听十倍。

　　如果是前世。

　　罗天光是听这些声音，恐怕就会高，潮了！

　　虽然不是处男了。

　　可是，罗天心中那份悸动，比处男的时候更加的荡漾，再碰上这么一个冷艳高贵的极品女王大人，他能承受的住？

　　前程几乎是咬着舌头扛过去的。

　　而且！

　　在撕开女人背部衣服的时候，也不知道是用力过大，还是罗天骨子里就是故意的，衣服一带，直接将她屁股上的衣服也给撕开了一道口子。

　　小内内都露出来了。

　　并且……

　　要人命的是，小内内还是黑丝，带着花纹的透明。

　　罗天的鼻血都快喷出来了，“这个世界就有黑丝？还是比基尼形状的，老天啊，你这是让我犯罪啊，我真的快受不了了。”

　　胯下刚硬无比。

　　一股磅礴滚烫的力量想要从体内喷发出来。

　　罗天很难受。

　　胀的非常难受！

　　“忍住！”

　　“你要忍住，呼，呼，呼……”

　　在弄完伤口的时候，罗天跑出山洞做起深呼吸来，“忍住，忍住，就算喜欢也不能这样啊，毕竟她还是在昏迷之中啊，这跟禽兽有什么区别？”

　　“我靠！”

　　罗天想要冷静下来，可是脑海中出现女人的黑丝小内内的时候，他就无法镇定下来。

　　“不行！”

　　“再这样下去，我非得做出一些禽兽不如的事情来。”

　　罗天看了一眼山洞，直接狂奔出去。

　　跑到山下的小河边，直接一头扎了下去。

　　“哗啦啦……”

　　冰冷彻骨的河水迅速将罗天体内的邪火给压了下去，罗天也迅速冷静下来，“阿米豆腐啊，差点就把持不住了。”

　　“那道伤……应该是剑伤，而且还带着毒。”

　　“应该还是一种剧毒！”

　　“否则的话，以她的修为不可能抵挡不住。”罗天冷静下来，分析起来，同时也想到前世电影中，男主角给女主角吸，毒的画面，心中荡漾一动，暗道：“我也要这样做？”

　　“不好吧？”

　　“靠……”

　　“救人一命胜造七级浮屠，有什么不好的，我这是在做好事啊。”

　　“对！”

　　“我是好人，我在做好事。”

　　很快。

　　罗天心中的邪恶一面就打赢了正义一面。

　　从河里弄了两条肥大的鱼，然后就往山洞内走，一路上罗天嘀咕着道：“我是好人，我是好人，我是一个大大的好人，我在救人，我做的一切都是为了救人。”

　　一路碎碎念走回山洞。

　　当他踏进山洞的刹那……

　　脖子上一寒。

　　“你找死！”

　　一股冷冰冰，带着怒意的声音响起，声音之中带着浓浓的杀意，任何一个女人被一个陌生的男人看光了身体都会有杀人的冲动，她只是表现的更加强烈一点。

　　罗天并未慌，冷静地说道：“如果没有我，你已经死了。”

　　女人说道：“我说过让你别摘我的斗篷。”

　　罗天说道：“我没有摘，我只是帮你清洗了伤口。”

　　他的确没有摘，他只是掀起黑色斗篷看了几眼而已。

　　摘是摘，掀开是掀开，完全不同啊。

　　女人说道：“我的事情不用你管，你看了我的身体，我绝对不能让你活着。”

　　罗天道：“我是闭着眼的，我发誓，我只是想救你。”

　　动了杀机。

　　这种情况下，女人是很容易动杀心的。

　　她要是想杀罗天，一剑就能办到，她的修为完全不是罗天现在能触碰到的领域。

　　“哼？”

　　“救我？你们男人都是一样，你敢说你看见我没有想要占有我的念头吗？”女人突然冷笑一声，笑声之中带着浓浓的愤怒，这种愤怒并不是针对罗天。

　　罗天自然也清楚，毫不忌讳道：“有！”

　　“哈哈哈……”

　　“我就说你们男人都是一样。”女人大声冷笑起来。

　　罗天立即道：“我还没有说完呢，我的确有占有你的念头，而且我也能在你昏迷的时候占有你，可是我并没有，这就是我和其他男人不同之处，我不知道你经历了什么，但是，你现在如果还动用元气的话，你背上的伤口立刻就会崩裂掉，而且毒气攻心，神仙来了都救不了你。”

　　女人愣住了。

　　没有说话。

　　罗天看着黑乎乎的山洞，那柄寒剑还放在他的肩膀上，不由道：“你救过我，我只是想救你一次，算是不欠你什么，你要是不信的话，我也没有办法。”

　　“美女？”

　　“你能不能把剑拿掉？”

　　“喂，你说话啊？”

　　“美女？”

　　……

　　罗天叫了几声，见到她没有反应，不由慢慢的转过头，发现她已经靠在洞壁上再次昏迷了过去，脸色显得更加苍白起来。

　　“美女？”

　　罗天一步冲上前，查看了一下伤势，暗道：“我靠，真的要给她吸，毒？这样不好吧。”

　　在他说话时。

　　他的魔爪情不自禁的放在女人的胸口，很习惯的揉了揉，捏了捏，“刚才吓了我一跳，现在应该收点利息吧？”

　　罗天露出一副贱贱的笑脸……


第0903章 啊，我要晕过去了

　　罗天搓了搓双手，沿着口水，心中充满了儿童不宜的画面，想着各种高难度的姿势，然后……

　　然后……

　　然后看着女人痛苦的表情，瞬间就如一盆冰水从头上浇到脚，透心凉，再也没有半点那种邪恶的想法。

　　“算你命好。”

　　“要是放在别人身上的话，你的身体早就……”

　　罗天将女人的背部翻过来，再将她裹严实的衣服很粗暴的撕开，看着已经发黑的伤口，罗天眉心暗自一沉，“也不知道前世电影中演的是不是真的，万一救不回来，把自己给搭进去了，那就操蛋了。”

　　“哎……”

　　“现在也顾不上那么多了。”

　　说完。

　　罗天直接一口吸了上去。

　　女人的身体轻轻的颤抖了一下，发出一声细微的呻吟声。

　　“嗯……”

　　就好像被人插进身体，发出那种让人充满遐想的声音，罗天双手紧握，努力让自己不去想别的东西，猛地一吸，“嘶……”

　　吸出一大口的黑血。

　　再吐到一边的地上。

　　罗天再次重复。

　　每次吸一口黑血，女人就发出一声要命的呻吟声，罗天的定力真不是一般的好，当然……其实他的胯下早已经是撑的鼓鼓的，那股气势能把天个捅破了一般。

　　半个小时下来。

　　伤口上的黑色逐渐减少，女人的脸色出现一丝红润，没有先前的那种病态苍白色。

　　不过。

　　罗天却是有种晕厥的感觉袭上来，嘴唇发黑，心中暗道：“我靠，我不会中毒了吧？”

　　慢慢的！

　　罗天竟慢慢的昏迷了过去。

　　除了中了轻微的毒外，罗天真的是太累了。

　　昨天真正一天的厮杀，没有合眼休息过，再加上一整天的“一柱擎天”精神力高度集中，看到女人伤口微微好转，心头也是一松，也是因为这一松，整个人昏了过去。

　　说是昏迷，到不如说是睡了过去。

　　因为，不到半分钟罗天就想起轻微的鼻息声。

　　……

　　罗天昏迷了过去，十多分钟后，女人醒了。

　　“嘶……”

　　吸了一口冷气，女人两眼微微一睁，刚好看到罗天的脸对着她，眉头一紧，心头顿时升起一团怒火，元气直接就释放出来，在这瞬间，她的脸色一变，“赤心毒竟然减弱了八层？”

　　“已经不能封印住体内的元气了。”

　　“怎么回事啊？”

　　女人看到罗天嘴唇发黑，再看到另外一边一大堆的黑色血迹，“是他？”

　　“帮我把身体里的毒吸了出来？”

　　“身体……”

　　忽然间。

　　女人身体一抖，豁然站起身来，因为两次被罗天撕裂衣服，在她站起来的刹那，身上的衣服，包括那件带着黑色蕾丝边的肚兜一并滑落了下来。

　　上半身赤裸。

　　冰清玉洁的肌肤。

　　那傲人，挺拔，竹笋的极品双峰，随着她的身体一动，发出轻微的抖动，抖动的频率不高，但是却波动极大，双峰之上情景隐隐而显，双峰之间那条乳，沟垂直而下，紧密无间，别说是夹手机了，就算夹跟棍子也不在话下啊。

　　身上毫无瑕疵。

　　小蛮腰上更是没有半点赘肉，就像一见完美的艺术品。

　　完美！

　　女人来不及将身上的衣服拉起，直接落了下来，双颊也是微微一红，就算她是冷眼高贵的女王，可是当着一个陌生男人的面裸了半身，也会脸红。

　　女人迅速将衣服拉起，两只眼睛死死的盯着罗天。

　　如果。

　　这个时候罗天稍稍有半点反应的话，她会离开杀了他。

　　如果。

　　罗天要是知道会发生这么哇塞的事情的话，就算杀了他，也会多看几眼，只是……他睡着了。

　　女人将身上的衣服整理好，因为衣服撕破，只能裹在身上，这样她的身体有一部分就露在外面，特别是那诱人的蛮腰上，浅浅的肚肌眼，全部都露出在外面。

　　只有双峰被一层黑色的丝布裹着。

　　这样一身下来，就显得更加的诱人，那种诱死人不偿命的诱惑。

　　女人看了罗天一眼，冷哼道：“算你走运！”

　　说完。

　　女人头也不会就走出山洞。

　　大约过了几分钟。

　　她又走回山洞，看着罗天依旧躺在原地不动，眉心不由紧皱起来，道：“你救了我，如果我就这样走掉的话……算了，还是把你救回来再说吧。”

　　“这个山洞也算隐秘，我也能在这里恢复元气，到时候就算天魔门的杀手追上来我也不怕。”

　　旋即。

　　女人走到罗天身边，掏出一枚灵丹送入他的嘴中，一掌贴在罗天的胸口，元气催化。

　　丹药迅速挥发。

　　罗天忍不住的发出一声，“嗯……”

　　这种感觉太爽了。

　　就好像冬天泡温泉一样，全身说不出的舒服，而且在这瞬间，罗天的元气值骤然增加一千点，体力也是迅速恢复，这丹药的品级太高了。

　　几秒钟后。

　　罗天神智恢复，两眼眯成一条缝，看着身边给她喂灵丹的女王，看到她身上性感到令任何男人都心动的衣服，看着那包裹着的双峰离自己只有几厘米远的距离，罗天就恨不得狠狠的上去咬上一口。

　　身上的衣服本来就少。

　　再加上女人包裹的双峰在她蹲下身子时，那条深不见底的小沟沟就映入罗天的视线之中。

　　睁大！

　　起身！

　　睁大，再起身！

　　罗天眼珠子都快吐出来了，而且身体也逐渐坐了起来，他想要知道那条“小沟沟”延伸到什么地方，然而不管他如何起身，眼睛如何睁大都无法看到。

　　并且，那条“小沟沟”离他越来越远。

　　忽然间。

　　罗天身体一抖，明显感觉到一股冰冷的杀意。

　　那杀意就如千年寒冰一般。

　　罗天瞬间就如掉进冰窟窿一样，双眼微微一抬，假装什么都不知道的样子，微微一笑，微弱道：“姑娘你终于好了？”

　　女人已经从开始的蹲下，到现在的站起来。

　　就如高高在上的冷艳女王两只眼睛冰冷的看着罗天，身上释放出冷冰冰的杀意。

　　她身边的寒剑已经嗡嗡作响。

　　正当她想出剑时。

　　罗天身体一软，发出一声惨痛的声音，道：“啊……我又晕过去了。”


第0904章 你要给我生多少娃啊？

　　话音一落。

　　罗天软软的倒回地上，两眼慢慢的合上。

　　演技派！

　　实力演技派，这演技虽然有点浮夸，但是那种表情，那种神色，完全比影帝要强的不知道多少倍。

　　说晕就晕。

　　然而。

　　“噗嗤！”

　　女王噗嗤一笑，冰冷的表情瞬间变成春天的暖风一样。

　　这一笑真是倾国倾城，更加的要人命。

　　女王手中的寒剑微微移动，直接指着罗天“一柱擎天”的地方，再次露出一副冰冷的表情，道：“再给我装晕，我就把他给切了。”

　　“我没事！”

　　“啊……我好了，完全好了。”

　　“晕？”

　　“我刚才晕过去了吗？我怎么不知道啊？”罗天瞬间弹身坐起，露出一副什么都不知道的样子，表情要多正经就有多正经，看着女王一脸疑惑地问道：“你好了？脸色红润，毒素应该是清理掉了，这我也就放心了。”

　　女王脸色暗变，道：“你是怎么帮我把毒吸出来的？”

　　说话间。

　　她的眼眸中带着杀意。

　　罗天站起身来，还是装着什么都不知道的样子，道：“吸？我没有吸啊，我是用手挤出来的，我可是知道男女授受不亲，我要是给你吸毒了，那你就嫁不出去了，不过也没事，我……”

　　不等罗天说话。

　　女王冷笑着道：“我把你杀了，不就没人知道吗？”

　　“呃？”

　　罗天一愣，自己的修为不如女王，而且她身上那种冷眼高贵的气质完全碾压他，看着从河边带来的两条鱼，立即转移话题，道：“你一定饿了吧，我给你烤鱼。”

　　说着就麻利的捡起干柴架起篝火来。

　　完全不看女王一眼。

　　女王看着罗天，一直看着他，直到闻到烤鱼发出诱人的焦香味，肚子再也忍不住的“咕咕”乱叫，忍不住的咽了咽口水。

　　罗天在烤鱼上撒上一些作料，那烤鱼的香味更是能把人肚子里的馋虫给勾出来。

　　女王转向别处。

　　身上依旧是那种冷眼高贵的气息，完全不看烤鱼一眼，拼命的控制腹部，可是肚子还是不停的乱叫起来，一路被天魔门的杀手追杀，逃了十六天，这半个月的时间她是一点食物都没有吃，虽然她现在的修为就算一个月不吃东西也没事，可是在这香味扑鼻的烤鱼面前，她就是再不饿，也有点忍不住了。

　　罗天将一条烤好的鱼递给女王，道：“吃吧。”

　　女王不为所动。

　　罗天立即道：“不吃算了，我吃。”

　　说着。

　　罗天就做到一边大吃起来，撕下一层焦香的脆皮，在女王面前晃了晃，“哇塞，这烤鱼太爽了，太好吃了，这香味简直让人受不了啊。”

　　罗天看着女王，道：“你真的不吃？”

　　女王身体微微动了一下，正想接过。

　　罗天直接就送进嘴里，装着没看见道：“不吃我吃了。”

　　“吧唧吧唧……”

　　“好吃，真好吃！”

　　“你……”

　　女王瞬间就怒了，两只冰冷的眼睛盯着罗天，她实在是馋的不行，一把将罗天手中的烤鱼夺了过去，道：“我说了不吃吗？哼！”

　　语气就如命令式的一般。

　　女王气息无疑啊。

　　女王并没有像那种淑女一样，小口的吃着东西，她是直接撕下一大块鱼肉，也顾不上烫直接就吃了起来。

　　罗天一愣，大呼一声道：“等等，别吃，别吃啊……”

　　女王盯着罗天，道：“叫我别吃我偏要出，哼！”

　　罗天叹了口气，嘀咕一声道：“这下子可怎么办啊。”

　　女王道：“什么怎么办？”

　　罗天道：“你刚才吃的地方我吐了口水上去……”

　　“啊……”

　　“你！”

　　“混蛋啊！”女王顿时就跳脚大骂起来，想要吐出来，可是这烤鱼实在是太好吃了，就算她想吐，她的肚子也不答应啊，气呼呼的瞪着罗天，杀他的心都有了。

　　然而，这还没有结束。

　　罗天挠挠头，露出一副憨憨傻傻的样子，道：“俺娘说了，女人吃了男人的口水会怀孕，刚才你吃了我的口水，你会给俺生娃，不过你放心，俺会对你负责任的，就算你不要俺，但也希望你能把俺的娃生下来，俺一个人抚养他长大……”

　　“啊……”

　　女王要发飙了。

　　她真的想要杀了罗天。

　　非常的想！

　　从来没有这么强烈的想要杀一个人过。

　　盯着罗天，牙齿都咬的咯咯响，嚼了几下，发现嘴里的鱼肉已经吞下肚子，自然而然的又要上一口。

　　罗天憨憨道：“你刚才吃的这可，也有俺的口水，你是想给俺生双胞胎吗？”

　　“我……”

　　“你……”

　　“想死吗？！”

　　女王寒剑一动，直接就指着罗天的眉心。

　　罗天心里则是笑开了花，心道：“女王生气太有意思了，哈哈哈……哈哈哈……”

　　被寒剑指着。

　　罗天露出一副可怜的样子，道：“俺死了没关系，可是你肚子里的孩子，孩子他娘，你会抚养他们长大的吧？”

　　“我杀了你！”

　　女王惊呼一声，完全暴走。

　　在他暴走的瞬间。

　　罗天立即恢复很正经的样子，道：“我帮你弄些赶紧的水来，你看看你吃的满脸乌黑，像只小花猫一样。”

　　说完立即就走出山洞。

　　就好像刚从的事情没有发生过一样。

　　女王一愣一愣的，傻乎乎的愣在原地，大脑有些反应不过来，看着罗天走远，再看着手中的烤鱼，咕咚一声，咽了咽口水，正当她再咬下一口时。

　　罗天突然从洞外弹出一个头来，笑呵呵道：“你刚吃的那一口也有俺的口水，你这是想给我生三胞胎啊，我都让你别吃，你还要吃，你就是想给俺生娃，你说，你到底想给俺生多少个娃，还有你是不是真的看中我了？”

　　说完。

　　罗天两腿一瞪疯狂的跑出去，在林中发出一连串的欢乐的笑声，“哈哈哈……”

　　“你有种就别给我回来！”

　　“哼！”

　　女王也被罗天弄的傻愣在原地，看着罗天消失之后，不由的笑出声来，笑的是花枝乱颤，前俯后仰。

　　这十多年来。

　　她第一次笑的如此开心。


第0905章 你不要这样子嘛

　　傍晚时分。

　　也算是和王力赌约最后的一天。

　　罗天还活着。

　　只有活到明天，王力就算是输了。

　　不过。

　　神虚之镜的逼真程度，的确相当的高明，就算是被斩下的头颅也和真的一样，关键的一点他有时间限制，在个限制时间内谁也发觉不了。

　　一旦超过时间，神虚之镜中的分身就会完全的消失。

　　同样。

　　罗天在分身消失之前，无法使用第二次神虚之镜，也就是说，他只能召唤出一具分身，在时间限制之内无法再召唤其他的分身。

　　……

　　武山城。

　　聚灵门，一栋院子中。

　　鬣狗嘴角挂血，脸色苍白，看着他包裹来的人头变成一对粉末，就跟石头粉末一样，这哪里是人的头颅？

　　王力满脸怒意。

　　在他的身边还站在一人，吴锋。

　　他的脸色充满鄙夷。

　　王力冷喝道：“鬣狗，枉我那么信任你，你就这样对我？你看着是什么？弄一个假人头来糊弄我，你当我王力是三岁小孩吗？你当我聚灵门是摆设吗？”

　　非常的愤怒。

　　昨天在演武场并没有拿给吴锋看，而是丢到一边。

　　可是。

　　没想到，修炼结束的吴锋一脚将“罗天”的人头踢飞，还冷笑一声，道：“废物，给我滚远点，跟你一起进入上古世界真是我的耻辱。”

　　这一脚，刚好把包裹给踢散掉。

　　人头没了，取而代之的是一堆粉末。

　　这令他极其的不爽。

　　心中对罗天更是痛恨，就好像他是被罗天给耍了一样。

　　这件事情迅速传到王力的耳中，他担心家住怪他办事不利，将此事给瞒了下来，吴锋也被他叫到这里，质问鬣狗起来。

　　鬣狗刚一出现。

　　王力就是一掌将他震趴下，这算是给吴锋的一个交代。

　　先打了再说。

　　鬣狗咳嗽了几声，道：“不可能，我绝对是将他的人头给割了下来，我就算有一万个胆子也不敢戏弄王长老您啊，你可是我的老主顾，我鬣狗怎么可能得罪您呢，一定是哪里弄错了。”

　　“我不管你哪里弄错了，我要那小子的人头。”

　　“我要他从此消失，永远不可能踏进武山城，你明白吗？”王力恼怒喝道，想到跟罗天的赌约，他就不由的看了吴锋一眼，真要他当着众人的面给吴锋一巴掌，家住知道这件事的话肯定会怪罪下来，甚至可能他这个长老都没得当了。

　　吴锋的脸色也是一冷，不屑地说道：“你好歹也是灵武四阶顶峰的武者，怎么连一个丹田破碎的废物都对付不了？真是没用，还当什么赏金猎人啊？”

　　话音之中带着冷傲。

　　他虽然只有灵武二阶的修为，可是他的潜力无限。

　　而且。

　　在这三天不到的时间，整个武山城都知道他的名字，都知道他的天赋是中等，这是武山城数百年以来第一人，这等天赋肯定会被白银势力选中。

　　到时候聚灵门就风光无限了。

　　这是吴锋的资本。

　　他也没有让聚灵门失望，短短一天多的时间就突破灵武二阶，这是那些低等天赋的弟子几年都无法突破的。

　　更是让武山城轰动。

　　鬣狗心里虽然不爽，可也不敢发作，心中细细一想，想到罗天“临死”前说的那句话，眉心一紧，暗道：“难道那小子有分身不成？不可能，就算低等位面在厉害的灵宝在上古世界都无法使用，难道他身上有上古大陆的高品阶灵宝不成？肯定是这样，不然怎么可能骗的了我呢？”

　　旋即。

　　鬣狗重重道：“王长老，吴兄弟，我立刻进入武山，明天天亮之前我一定把他的人头给你送来，这次一定不会再失误的。”

　　“哼！”

　　“要是明天天亮之前看不到那小子的人头，你也别回来见我了。”王力冷哼一声，衣袖一甩。

　　鬣狗立即退了出去，望着武山方向，愤怒的喝道：“狗东西，你给老子等着。”

　　院子中。

　　王力脸色有所恢复，道：“一件小事都办不好，真不知道他有什么用，当初我就应该亲自出马。”

　　吴锋微微一笑，道：“对付一个废物何须您亲自出马，就算让他活过这三天，只要他敢出现在武山城，我一定会亲手杀了他，不会给他任何的机会。”

　　一个丹田破碎的废物而已，杀他一只手就够了。

　　……

　　罗天在外面躲了一下午。

　　自己那么调，戏女王，她已经发怒的不行，不等她怒火消停，罗天还真不敢回去。

　　不过。

　　下午罗天也没有闲着，继续猎杀山狼。

　　经验值又增加了两百多点，离突破灵武四阶还有三分之二的经验。

　　回到河边，洗了一把脸。

　　罗天忽然想到一件事情，“对了，白狼王还爆出一个小狼崽子，这个家伙我差点忘了。”

　　说话间。

　　罗天立即将幼崽给召唤出来，软趴趴的一坨，白色毛茸茸的，就跟一条刚生下不久的小狗，胖嘟嘟的，非常惹人喜欢，此时它还是憨憨的睡着。

　　“嘿嘿……”

　　“有了这个小家伙，我相信女王大人就是再凶悍，也下不了手。”

　　说着。

　　弄了几条大鱼和一条山狼腿。

　　一路上哼着“最炫民族风”扭着屁股，就往洞中走去。

　　走到洞的附近，罗天步伐放慢，小心翼翼起来，走进山洞，发现女王不见了，地上多了一堆鱼骨头，还有那条烤的半生不熟的鱼，吃了几口丢到一边。

　　“咦……”

　　“走了吗？”

　　罗天嘀咕一声。

　　正当他想转身，一柄寒剑就顶着他的后背，咽了咽口水，笑着道：“女王大人，不要来是那剑顶着我，用东西顶人的事情一般都是男人做的，你不要这样嘛。”

　　“哼！”

　　“你知道回来啊。”女王声音一冷。

　　其实。

　　从罗天出去不久，她也跟着出去了，查看周围的地形，再就是看看罗天究竟在做些什么，她心里其实有些担心罗天，害怕他体内的赤心毒发作。

　　她也不知道自己为何要担心一个男人。

　　还是一个油嘴滑舌的痞，子流氓。

　　罗天嘻嘻一笑，心里暗自一松，道：“我想给你弄些好吃的，你大伤初愈，想要补偿一些营养才行，你看我给你弄来一条山狼腿。”

　　女王长剑一收，也不知道是被罗天感动了，还是肚子饿的不行，道：“我饿了，赶紧给我弄吃的！”

　　“遵命，女王大人！”


第0906章 你是我的经验宝宝

　　“好吃。”

　　“好好吃。”

　　女王很满意地说道，吃的满嘴流油，完全没有任何女王风范。

　　面对美食，没有人能抵挡的住。

　　特别是这种吃货女王。

　　她很满意，从来就没有吃过这么好吃的烤肉，心中嘀咕着道：“原来肉还能这样吃，真的是太好吃了。”

　　一只山狼腿。

　　两条肥鱼，全都被女王一个人给吃掉了，罗天只吃了一丁点。

　　吃饱洗了一把脸，女王脸上有恢复那种冰冷的女王范，看着罗天道：“你这烤肉的手艺还算不错，从今天起你就是我的御用厨师，我叫你做什么就做什么，你要是敢不从的话，哼，我要你好看。”

　　罗天一脸无所谓，道：“你不怕我乱喷口水？”

　　“你……”

　　“你要是再敢乱喷口水，我把你的嘴给缝起来。”女王说道，随即她好奇的看着罗天，问道：“从你杀白狼王我就觉得你有些奇怪，丹田不完整竟然能突破，真是奇怪。”

　　罗天微微一笑，道：“想知道原因吗？”

　　对于罗天身上的事情，她非常的好奇。

　　要知道对于这个世界上的武者来说，丹田破碎就无法吸收天地元气，只有吸收到天地元气进入丹田，再由丹田凝练扩散至全身，突破桎梏才能升级。

　　丹田破碎就意味着无法吸收元气，也就是谁根本无法突破。

　　罗天却能突破。

　　而且他对阵刘旺四人的时候，丝毫没有表现出慌张，就算在灵武四阶的刘旺全力攻来的时候，他依旧胸有成竹，一点害怕的意思都没有，虽然那个时候自己出手救了他，可是现在她想一想，就算她不出剑，恐怕倒在地上的也是刘旺。

　　女王点点头，道：“很想知道。”

　　罗天道：“那你可愿意帮我一个忙？在帮这个忙的过程之中，我会让你见识一下我是如何突破的，当然你要是不愿意的话就算。”

　　女王眉头轻微一皱，道：“什么事情？”

　　罗天道：“女王大人，拜托你的思想不要那么脏好吧，你以为我想对你怎么样啊？真不知道你脑子里想些什么东西，真的是饱暖思淫欲，你要是想哪方面的事情，真的想要的话，我就委屈一下配合吧。”

　　女王面色一沉。

　　她的确想到罗天会提出一些无理的要求。

　　顿时。

　　女王脸色变得冰冷起来，道：“赶紧说吧。”

　　罗天问道：“你要愿意跟我组队吗？”

　　“叮！”

　　“已经向对方发出组队请求。”

　　系统响起提示音。

　　这点罗天并不觉得奇怪，而且从一开始，罗天就看中女王的修为，如果她能帮助自己猎杀妖兽的话，那就来的太轻松了，经验还不是涨的飞起来？

　　罗天现在的修为是灵武三阶，对付一阶的妖兽还好，要是对付二阶的妖兽，肯定不是对手。

　　既然他决定要回武山城，要打王力的脸，要抽吴锋的脸，那就要有绝对的实力，让那些人好好的看看，末等天赋又如何？中等天赋又如何？

　　女王犹豫了片刻，点点头，道：“好，我答应你。”

　　她的心中也是嘀咕着道：“正好寻找一下解毒灵草，体内的赤心毒虽然已经对自己构不成威胁，但是这种潜伏在体内还是个威胁，而且这小子也中毒了，虽然轻微，可说不定哪天就会毒发，凭他的修为肯定抵挡不住这种剧毒。”

　　赤心毒。

　　魔天门中的剧毒。

　　专门炼制对付一些高等武者的毒药，一旦中毒很难清除，而且会一直潜伏在体内，随时可能会发作。

　　除了解毒外。

　　她的实力还没有完全的恢复，需要一点时间调养，武山山脉是最好的躲避场所，魔天门的杀手肯定以为她逃出武山，进入武山城了。

　　“叮！”

　　“组队成功！”

　　“嘿嘿……”罗天心中一喜，立即道：“那现在就开始吧，夜晚妖兽最多，我们一起猎杀，到时候你就会知道我是如何突破的了。”

　　“灵武五阶就能获得系统的奖励。”

　　“到时候……透视之力的奖励……到时候再看她……哈哈哈……什么都遮挡不住了，浑身赤裸的暴露面前，哈哈……”罗天心中兴奋的不行。

　　女王盯着他看，心中暗道：“看你又在耍什么花招，哼！”

　　……

　　半个时辰后。

　　罗天第一次在武山中拽的跟二五八万似得，气息全部释放出来，大声喝道：“一个能打的都没有吗？不是叫的听欢腾的吧，现在全部给我出来啊。”

　　有高手在，罗天现在就担心妖兽不够杀。

　　没多久。

　　就一头金色眼镜蛇从一颗大树上飞射出来。

　　罗天两眼一愣，立即后撤，大喊一声，道：“女王大人，杀了它。”

　　女王身上的冷艳高贵的气息微微一动，手中的寒剑轻微晃动一下，那条金色眼镜蛇就断成两截。

　　秒杀！

　　罗天看的都发愣了，“哇塞，这修为高的很恐怖啊。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得经验值‘18’点，元气值1点。”

　　“不错！”

　　“比杀山狼的经验要高。”罗天对得到的经验非常满意，毕竟是组队，他只能分到一小部分的经验，能有18点的话已经是非常不错了。

　　女王看了罗天一眼，冷冰冰地说道：“你怎么突破的？”

　　罗天一步迈了出去，道：“别急嘛，我会让你知道的，这才刚刚开始。”

　　说话间。

　　罗天将金色眼睛蛇的血液洒满全身，就害怕妖兽不知道他在一样，血腥味四散出去，几分钟过去，周围变得骚动起来，幽暗的丛林中不断传出妖兽脚步声。

　　这一下子吸引来十几头一阶妖兽。

　　罗天将这些妖兽吸引过来之后，立刻后侧，躲到女王身后，道：“看你的了。”

　　女王也没有多说什么。

　　她就想知道罗天是如何突破的？

　　因为……

　　她的亲弟弟也是丹田破碎！

　　她想要知道罗天是如何做到的，想要从罗天这里得到突破的办法，在上古大陆对于任何一个武者来说，丹田破碎就意味着被上天判下死刑。

　　她的弟弟是个绝世天才，她不想他沉沦下去。


第0907章 又见面了

　　“杀！”

　　“杀，快杀啊。”

　　“后边！”

　　“左边，右边，你的头顶上，你倒是动作快点啊。”

　　罗天站在一边指手画脚起来。

　　心里嗨皮的不行。

　　女王完全就是一个杀戮机器，就是他的经验宝宝，那些低阶妖兽在她手下每一只都是秒杀，经验涨的飞起来，短短两个时辰的功法就达到百分之九十，离升级支持几百点的经验了。

　　女王心中压着一肚子的火。

　　一直隐忍不发。

　　“我倒要看看你是如何突破的。”

　　“要是在天亮之前你还突破不了，你就看不到明天的太阳。”女王冷冰冰地说道。

　　罗天完全不在乎。

　　他跑出去，拖着一头妖兽的尸体，大呼大叫起来，“呜……噢……呜哦……你们这些垃圾妖兽，全都给我出来啊，你们这些畜生，赶紧出来咬我啊？”

　　不断的吸引妖兽来。

　　每次都引来一大波，将这些妖兽引到女王的身边，然后撒腿就跑，躲在一边，指挥起来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’得到18点经验，1点元气值。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’得到20点经验，1点元气值。”

　　……

　　在离升级还有一点点经验时。

　　罗天将神火释放出来，随即疯狂的释放山河拳和狼王爪，弄到一边的女王都有些搞不明白，这小子难道要发疯了？

　　半个小时后。

　　罗天的元气消耗一空。

　　山河拳被他修炼到第二境界。

　　狼王爪的熟练度也升到一般，神火……冷却时间太慢，只增加了十几点熟练度，只是“技能项链”不能在上古大陆使用，否则的话也不用如此费事。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’得到15点经验，1点元气值。”

　　在这一瞬间。

　　罗天忽然大声道：“女王，好好看清楚了。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级灵武四阶！”

　　“嗡！”

　　罗天的体内发出一道嗡鸣声，属性全部恢复，他的肉身，力量，元气，在这一瞬间都得到加强，女王自然看得出是突破了的征兆。

　　瞬间就呆住了！

　　“你是如何办到的？”

　　女王表情变得无比认真，看着眼神中竟然出现一丝乞求，道：“你能不能告诉我？”

　　乞求？！

　　这点让罗天微微一愣。

　　女王都是高高在上，目空一切，竟然会出现乞求的眼神，这点非常的奇怪，罗天心中想了一下，道：“在我告诉你之前，我想知道你为什么这么想知道我是如何突破的？”

　　这点罗天很想知道。

　　女王犹豫了片刻，道：“我弟弟也和你一样，丹田不完整，他是绝世天才，曾经被誉为能达到帝尊巅峰之境的天才，可是……现在他的丹田破碎，修为一点一滴的流失，我想要你帮他。”

　　丹田破碎？

　　罗天心中一惊，丹田破碎的苦他自然能体会，被人叫了几年的废物，这种感觉真的很不好受，但是他不可能告诉女王自己体内拥有升级系统。

　　自己拥有升级系统的事情谁都不会说。

　　这是他最隐秘的秘密。

　　当即。

　　罗天沉思了片刻，道：“我通过猎杀妖兽突破，我能从你猎杀的妖兽当中获得一种能量，这种能量能使我突破，这种突破的方法可能别的人无法使用。”

　　“这样？”

　　女王眉心一沉，苦笑一声，喃喃道：“云弟，姐姐我没用……”

　　她的表情呈现出痛苦之色。

　　可想而知她有多想帮助她的弟弟。

　　她不远万里进入武山就是想要寻找到一种能治愈丹田破碎的灵药，可是找了一个月没有找到，竟然遇上的魔天门的杀手，一直逃了半个月。

　　看着罗天，她以为不用灵药也能找到丹田破碎修炼的办法，可是罗天这么一说，她的心一下子就跌入谷底。

　　罗天也不知道怎么安慰。

　　他因为拥有升级系统，丹田破碎对他的影响并不是很大，但是他能体会到丹田破碎的那种痛苦，他的记忆深处还记着他没有穿越来的那些年罗天受遭受的处境。

　　罗天道：“总会有办法的，丹田破碎又不是天生的，就算是天生的也有办法自愈的。”

　　女王抬眼一笑，道：“希望吧，时候不早了，我们回去休息吧，明天我带你进入武山山脉深处，我要找到几株灵草来解赤心毒，你也是一样，你身上也含有赤心毒，不解掉的话，一旦发作你根本承受不住。”

　　旋即。

　　女王转身就走。

　　罗天心有不甘，想要再杀到天亮，这样的话他的修为就能到达灵武五阶，就能第一次获得系统的奖励了。

　　但是。

　　罗天想到明天要进入武山腹地，心中又是一喜，“猎杀高级妖兽得到的经验更高，到时候升级就不在话下了，哈哈哈……透视之力，俺来了。”

　　“等等我啊。”

　　眼看女王就要消失，罗天迅速追了上去。

　　寡男寡女，共处一个山洞。

　　都是成年人。

　　都有需要，万一干柴碰烈火，一下子就……哇塞了呢？

　　“咕咚！”

　　罗天咽了咽口水。

　　……

　　半个小时后。

　　两人回到山洞。

　　只是。

　　这个时候有一个人早早就等着他。

　　赏金猎人，鬣狗！

　　他一直躲在暗处等待罗天回来，上次被罗天戏耍，还被王力给打了一掌，他将这一切都算在罗天的头上，只要罗天出现一定要让他付出最为惨痛的代价。

　　女王两眼微微一愣，低声道：“有人！”

　　旋即。

　　她身影一幻，立即消失在原地。

　　速度太快，罗天几乎没反应过来。

　　她等下是魔天门的杀手，她的警觉之心从未消失过。

　　罗天硬着头皮朝山洞口走去，他只能充当诱饵了。

　　然而。

　　也在这时。

　　鬣狗走了出来，盯着罗天杀意顿起，“你个狗东西，终于回来了！”

　　“想不到你真的还活着。”

　　“今天，我倒要看看你是如何再释放出分身的！”

　　鬣狗狂怒无比，手中的匕首闪着寒光，几乎是瞬间袭击上来，力量之猛，速度之快。

　　罗天一愣，笑了，道：“我说过，再见面时你就要死了！”


第0908章 你一定是看上我了

　　鬣狗出现。

　　说明，自己的分身没有瞒过他。

　　从他愤怒的表情上看，应该是王力已经知道了。

　　武山城知道自己没死。

　　这是第三天，也是他打赌的最后期限的最后一个晚上，要是罗天没有死，那王力就要扇吴锋一个耳光。

　　这种事情别说是王力，整个聚灵门也不会容许。

　　吴锋中等天赋爆发出来的潜力，他们都看在眼里，不出三年时间就会被白银势力看中，到时候他聚灵门的势力也必将得到提升，很有可能掌控整个武山城。

　　鬣狗是一个非常出色的赏金猎人。

　　他的修为虽然不高。

　　但是他的能力，却非常的强。

　　曾经猎杀过灵武五阶的武者，修为比他还有高出一个境界，这是他的成名之作。

　　在罗天出现的瞬间。

　　他手中的匕首就破空而出，步伐如同鬼魅，将灵武四阶的力量全部爆发出来，这一招他并没有想要罗天的命，他要慢慢的羞辱罗天，要狠狠的蹂躏他。

　　要把在王力哪里不爽，愤怒，全部发泄到罗天身上。

　　就在这瞬间。

　　罗天站在原地一动不动。

　　就连一侧的女王眉头都不由一皱，暗道：“还不躲闪？”

　　来的太快，如果再不躲闪的话肯定会被鬣狗给击中。

　　罗天没有去躲，而是嘴角微微一勾，道：“灵武二阶的时候我怕你，现在……嘿嘿……你以为我还是昨天的我吗？”

　　豁然间。

　　在鬣狗匕首划向他胸口的瞬间，罗天直接将神火轰出。

　　一团火焰从他的掌心中射出去。

　　“轰！”

　　这一招，鬣狗早就算计在内。

　　冷笑一声，道：“你以为这一招还能挡住我吗？”

　　刹那间。

　　也不知道他从哪里拿出一面盾牌，直接抵挡了上去。

　　经过上次，鬣狗已经有了准备。

　　这一次，绝对不会让这团诡异的火焰打断他进攻的步伐。

　　罗天微微一笑，说出两个字，“傻逼！”

　　异火融合成神火，看似没有以前那么强大，但是它带有秒杀的几率，这是异火所办不到，除此之外，神火拥有异火的一切属性，无视防御！

　　“轰！”

　　神火直接穿透盾牌，落在鬣狗的胸口上。

　　鬣狗脸色一沉，“为什么？”

　　不仅是他，就连暗处的女王的表情也是一阵，暗道：“这是什么功法？竟然能穿透盾牌，这盾牌虽然不是什么灵宝，但是抵挡这种小火球一样的火焰应该是绰绰有余才是，怎么会穿透呢？而且盾牌完全没有损坏，他究竟还有多少我不知道的事情？”

　　……

　　没有造成秒杀。

　　在罗天的意料之中。

　　百分之五的几率真的是太难触发了。

　　不过。

　　罗天在神火轰出的瞬间，步伐快速移动，将灵武四阶的力量爆发出来，神火在鬣狗的胸口炸开的瞬间，罗天用左肩膀猛地上去一贴，然后重重一靠。

　　“砰！”

　　“山河拳！”

　　双拳一沉，划出一道细微的破空声。

　　重击而出。

　　来的太快，根本没时间去反应，鬣狗吃了这两招，身边被罗天击的倒退数步。

　　然而。

　　罗天并没有就此罢手，再次贴了上去，五指成爪，无形之中释放出一到狼啸声，虚空一抓，直接将鬣狗抓了回来，三秒钟的冷却时间结束。

　　“山河拳！”

　　又是双拳如炮重重的轰击出去。

　　“砰！”

　　鬣狗直接被轰飞出去，撞在一棵大树上，喷出一大口的鲜血，脸色苍白无比，两眼震惊无比的盯着罗天，“你，你，你的修为，为什么，为什么是灵武四阶？”

　　罗天这一套打下来，可谓是行云流水，极其的华丽。

　　神火打断鬣狗进攻的步伐。

　　快速贴靠上去，直接双拳轰出，在鬣狗站立不稳的瞬间，利用狼王爪将其抓回，这个时候山河拳的冷却时间刚好结束，又是双拳轰击出去。

　　不管是时间，还是功法的链接都堪称完美。

　　没有半点的瑕疵。

　　罗天前世格斗类的网游可没有少玩，这种连招，和技能的衔接只是最基础的东西。

　　鬣狗被击成重伤。

　　女王满脸震惊，心中情不自禁地说道：“漂亮！”

　　灵武四阶能将自己所修炼的功法，加上极限的速度，发挥到这种程度，就算学院中那些高等天赋的天才也无法做到吧？这也太完美了。

　　如此高超的战斗手法为何会出现这种小城呢？

　　怎么会没有大势力看中？

　　女王想了片刻，眉头一沉，道：“我知道了，一定是他丹田破碎的原因，他们难道就不会想想丹田破碎还能从低等位面突破，这肯定有独特之处啊。”

　　“捡到宝了！”

　　“这次真的捡到宝了，他要是进入学院的话，肯定会让那些格斗教授们跌破眼镜，哈哈哈……”

　　女王心中不由的兴奋起来。

　　看着罗天没有像以前那么令人讨厌了。

　　……

　　罗天走到鬣狗身边，笑着道：“为什么？为什么的事情还很多呢，你杀了我一次，还要回来再杀我一次，这又是为什么呢？王力让你这样做的吧？”

　　“哼！”

　　“上次我就说过，再遇见你会死，给了你机会不知道珍惜，现在也就怪不得我了。”

　　鬣狗胸口都快发裂，连站都站不起来，两眼盯着罗天，道：“请你饶我一命……”

　　不等他说完。

　　罗天双拳轰击下去，直接将鬣狗击杀掉，看着他的尸体，道：“我从来不会给想要杀我的人留命，饶你这次，下次你照样会来暗杀我，我他么的傻吗？”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘鬣狗’获得经验值85点，元气值10点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘筑元丹’一枚。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得玄币69枚。”

　　……

　　“罪恶值+1”

　　几道提示音响起。

　　这个时候。

　　女王从暗处走了出来，盯着罗天，两眼一动不动的盯着他。

　　罗天摸了摸脸颊，道：“我脸上有花吗？你这样看着我？”

　　女王摇摇头。

　　她突然发现眼前的这个男人很不一般，不管是突破的方法，和他的战斗手法都非常的强，这是一块宝啊。

　　忽然间。

　　罗天嘻嘻一笑，道：“你一定是看上我了！”


第0909章

　　本来对罗天的好感度提升了一丁点。

　　但是。

　　听到罗天这句话时，好感度立即再次回到负数，女王冷眼瞪了罗天一眼，走进了山洞。

　　“哇塞！”

　　“寡男寡女的，又是荒郊野外的山洞，这野战的等级也忒高了一点吧？”

　　“完全没有想象过啊。”

　　罗天激动了，迅速跟上前，还未等他走进山洞，女王冰冷的声音就传了出来，道：“如果晚上你敢踏进山洞半步的话，我会把你两腿之间的东西给切了。”

　　声音很严肃。

　　丝毫没有开玩笑的意思。

　　罗天双腿一夹，菊花一紧，立即停了下来，嘻嘻笑道：“我怎么会踏进山洞呢，我只是想给你充当守卫，为你站岗放哨，这潮湿的山洞中什么老鼠啊，蟑螂小强，毛毛虫这些东西很是很多的。”

　　“哼！”

　　“你以为我会跟别的女孩一样怕这些东西？”女王冰冷地说道。

　　罗天挠挠头，道：“我不是说你怕，我只是提醒你一下，还是让我进去上，晚上遇到毛毛虫我也好帮你抓掉啊，我这可是一片好心啊，绝对不会乱来，你也知道这天气说不定晚上就下雨，淋湿了的话，生病感冒就不好了，万一赤心毒提起发作呢？”

　　“少废话！”

　　“你死了最好。”女王直接将手中的寒剑插在洞口，道：“有种你就进来一个试试！”

　　说完。

　　女王就靠在墙壁双眼合了起来。

　　罗天叹了口气，暗道：“女王就是女王，还真是什么都不怕，也不知道是真不怕，还假不怕。”

　　罗天很想弄一些毛毛虫，老鼠什么的试一试，可是他也太累了。

　　两天一夜没有休息，体力已经超支，他也完全承受不住。

　　靠在山洞边上，没多久轻微的呼噜声就响起来了。

　　这个时候。

　　女王的双眼微微睁开，嘴角轻轻一勾，浅浅的笑了一下，没多久就睡熟了过去。

　　逃了半个月，她也好久没有休息了。

　　没多久就进入了梦想。

　　……

　　一夜无话。

　　罗天倒是想要发生点什么，可是无奈睡的太死，一觉睡到天亮。

　　“啊……”

　　罗天伸了一个懒腰，站起身朝山洞中一看，发现女王已经不再洞中，不远处传来一道道破空的剑鸣声，声音婉转如溪水，很清脆，根本不是在练剑，而是像在舞剑一样。

　　罗天走了过去。

　　只见女王手持寒剑，身上的一袭黑衣，黑丝包裹着的胸，就如前世紧身T恤衫一样，紧绷，高高隆起，将身体凸显的分外火辣，要是再配上一件超短牛仔的话，那就更加的完美了……

　　不对。

　　应该是陪比基尼才完美。

　　此时。

　　女王在练习一套罗天根本看不懂的剑法。

　　她的黑色倩影，时而缓慢，时而灵动，时而又快如闪电，在这些动作之中，她的身上始终保持着那种高高在上，拒人千里之外的冷艳，越是这样越是让人产生征服欲。

　　罗天站在那里，心中暗道：“迟早有一天把你推倒了。”

　　“醒了？”女王长剑一收，问道。

　　罗天点点头，道：“嗯。”

　　女王的脸色立即一变，道：“醒了，还不给我去准备早饭去？”

　　“我……”

　　“我是你奴婢啊？”

　　罗天顿时就喝道，“我不饿，你要是饿了自己去弄，我又不是你的奴婢。”

　　女王道：“那你今天还想不想跟我进山杀妖兽啊？”

　　罗天立即道：“女王大人，您想吃什么？天上的龙肉我都给你弄来。”

　　进山猎杀妖兽，这件事情罗天昨天晚上做梦都在想这个事情，有了女王这种高手在，她就是升级极其，猎杀妖兽什么的太轻松了，自己现在就正是需要升级的时候。

　　还差一级就是灵武五阶，就能触发系统的奖励系统。

　　如果……

　　真的奖励“透视之力”那还不是……罗天吞了吞口水，立刻屁颠屁颠的跑了出去。

　　早餐非常的丰盛。

　　有鱼有肉，还有沙拉。

　　这都是前世一个人宅出来的，什么都要自己来，又不愿下去吃不卫生的快餐，所以大多数时间罗天都是自己动手做饭，很多菜系都会，不会都是在网上学习。

　　女王将所有的一扫而光，只留下一丁点给罗天。

　　“不错！”

　　“不错，在荒山之中你竟然能弄出这么多的花样来，你用这招骗了多少姑娘啊？”女王淡淡地说道。

　　罗天道：“你是第一个，还不知道能不骗到手。”

　　“呵呵……”

　　女王冷笑一声，道：“我你就省省吧。”

　　“女王大人，吃也吃饱了，现在该是动手干正事的时候了。”罗天没心思跟她聊天，时间有限，得抓紧一切时间升级，升完第灵武五阶，得到透视之力，就算聊到天荒地老都没有问题。

　　“嘿嘿……”

　　罗天内心奸诈的笑了起来。

　　女王表情一收，道：“你可要跟上了。”

　　话音一落。

　　她的身影就如一道风一样飞了出去。

　　罗天拼尽灵武四阶的全部力量，奋力的追赶了上去。

　　……

　　武山城。

　　聚灵门，一栋小院中。

　　王力表情非常不悦，因为鬣狗早上没有出现在他的面前，也就是说，他失败了，也有可能他没有找到罗天，再或者他逃走了！

　　不管如何。

　　他很罗天的对赌，他输了。

　　输，也就意味在要在众人面前给吴锋一个耳光。

　　今天早上整个武山城都在谈论这件事情。

　　事情也传到聚灵门的家主耳朵中，他非常的愤怒。

　　吴锋现在可是聚灵门的宝贝，当众给他一耳光，这不是在打聚灵门的脸吗？不可能，绝对不行，而且这很有可能会对吴锋产生心理阴影，万一影响修炼的话……

　　绝对不行！

　　“我不管你用什么办法，我都要那个叫罗天的废物永远别出现在武山城。”

　　这是家主对他说的话。

　　很显然，家主动怒了。

　　这件事情要是半不好，他也就不用再混下去了。

　　现在吴锋比他重要的多。

　　最重要的一点。

　　吴锋已经摸到灵武三阶的门槛了，只差一丁点就能突破了，三天多的时间就突破两次，这种速度太恐怖了，中等天赋资质太逆天了！


第0910章 我要透视之力

　　武山山脉。

　　深山中。

　　女王一路飞驰。

　　罗天一路拼命的追，他现在只是灵武四阶，无法御气而飞，只能靠两条腿拼命的跑，这一路下来，他大汗淋漓，浑身湿透了，大口的喘着粗气，累的不行。

　　可是。

　　女王根本没有想要停下里的意思。

　　速度并没有减慢，还是一样快速前行着。

　　她的心里暗自震惊，“从早上到现在都快两个时辰了，竟然还能跟住我，他的体内，耐力，都超越了灵武四阶，潜力无限啊，如果他的修炼速度和他说的一样快的话，那……他绝对是一块璞玉，只要稍作雕磨就能发出刺眼的光辉。”

　　“更重要的一点。”

　　“要是弟弟见到他的话，肯定会受到他的鼓舞，不会再颓废下去！”

　　一路上。

　　他们遇上不少妖兽。

　　可是都不敢接近。

　　完全被她身上的气息给震慑住，罗天就连走妖兽身边跑过都能感觉到妖兽由心中散发出来的那种恐惧，他的心中也是暗自震惊，道：“她的修为究竟高到什么样的地步？竟然能让妖兽吓成这样。”

　　“这个女人还真是不得了啊，想要征服她太难了。”

　　“不过！”

　　“我罗天从来不怕难，越是难，就越有挑战性。”

　　眼看女王就要离开他的视线，咬紧牙关，又是拼命追了上去。

　　……

　　半个小时后。

　　忽然间。

　　女王骤然停了下来，蹲在一处，小心翼翼的挖着什么。

　　罗天气喘吁吁的走上前，发尖都滴着汗水，再不休息的话，真的要被累死了，跑了快五个小时，而且是在这种原始丛林之中，太要命了。

　　“什么灵草？”

　　女王没有回答，直到将一株结着紫色小果子，散发着淡淡的紫光的灵草挖起来，才微微吐出一口气，道：“紫灵草，结了紫灵果的紫灵草。”

　　罗天对这个世界的灵草没有什么概念，也只是轻微“哦”了一声，没有什么太多的震惊。

　　女王见他这幅表情，不由道：“你不激动？”

　　罗天累的半死哪还有心情激动，道：“激动什么？因为这株结果实的紫灵草吗？”

　　女王就像打量着怪物的眼神看着罗天一样，道：“你知不知道这株紫灵草有多难得？能卖出上千枚的玄币，你竟然无动于衷，这种灵草是有价无市。”

　　罗天还是没什么概念，还是轻微“哦”了一声。

　　女王直接无语了，小心翼翼的房间一看精致的小布袋之中，随即看了一眼四周，道：“这里应该接近武山山脉的腹地了，周围的妖兽应该都是在三阶以上，你只管跟住就行，别乱来。”

　　罗天点头道：“我就是这么想的。”

　　乱来？

　　绝对不会。

　　他现在根本没有力气乱来，而且他知道三阶妖兽有多强悍，就是他想乱来，也没用，他的攻击恐怕对三阶妖兽而言就跟挠痒痒一样。

　　话还没有说完。

　　一头长臂灵猴从一棵大树上高高落下。

　　女王寒剑一动，小心翼翼的应对起来。

　　这里不是山脉外围。

　　都是高阶妖兽出没，就算是她也要小心应对起来。

　　不过。

　　对于她而言，还是能轻松对付这些三，四阶的妖兽的。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得56点经验，元气值2点。”

　　“哈哈哈……”

　　“是昨天经验的三倍，今天绝对能突破灵武五阶。”罗天瞬间兴奋了起来，心中贱贱的道：“透视之力，我来了，哈哈哈……”

　　猎杀的很快。

　　罗天经验值涨的也很快。

　　到了中午，经验槽已经涨到百分之五十了。

　　再有一个下午绝对能升级。

　　女王除了猎杀妖兽之外，还提醒罗天挖掘灵草。

　　武山深处来的人特别的少，各种灵草都有，走个十几步就能看到一种不同的灵草，罗天全然不顾，根本不管有没有用，只要是灵草全部拿下。

　　这些灵草再外面都能卖钱。

　　他没有忘记自己还拥有商铺系统。

　　只要有足够多的玄币就能购买商铺里面的好东西。

　　商铺货架上就连神器都有！

　　“吼……”

　　一头恶虎扑向女王。

　　女王长剑舞动，身体轻轻一跳，瞬间落在另外一处，这种身法就如LOL中的复仇之矛，闪动起来，简直太美，太要命了，每次出手都是快准狠。

　　不给妖兽留下半点活命的余地。

　　好几次罗天都差点惊呼起来，可是她依旧能轻松应对，最开始在罗天的心中女王的修为最多在武虚境，现在肯定不止，在上古大陆武虚境界已经是一个非常恐怖的境界了。

　　比武虚更高，那就是太衍，甚至是万幻，都快是一方霸主的级别的强者了。

　　女王就是女王啊。

　　这就是她女王的资本啊。

　　……

　　“师兄，这是她的血，我已经嗅到了。”

　　“看来她在这里停留过，从现场来看，她还没有离开，而且有人帮助过她，她体内的赤心毒恐怕被解的差不多了，要是她的元气全部恢复的话，我们三个可能都不是她的对手。”

　　“怕什么，想解赤心毒可没有那么容易，我们魔天门的毒岂是那么好解的？”

　　“她肯定去找解药灵草了。”

　　“师兄，我们是在这里等她？还是……”

　　“老三，你留在这里等，老二，你随我进山。”一名中年黑袍中年男子微微说道，这两天他们竟然武山城，发现并没有她的气息，很显然她还没有出武山城。

　　旋即。

　　他们三个立即追了回来。

　　这个女人他们一定要拿下。

　　不管是对魔天门，还是对他们而言都是有莫大的好处。

　　为了追杀这个女人，他们付出了极重的代价。

　　几乎是将他们这些年的积蓄都花了出去，如果不能击杀的话，那就真的亏大了。

　　说完。

　　黑袍男子黑影一闪，骤然消失，速度之快。

　　另外一人紧随其后。

　　再有一人则是悄无声息的潜伏起来。

　　……

　　中午的时候，武山城。

　　王力还在等，等待鬣狗。

　　发现鬣狗还是没有回来，他心中的怒火也更加不可遏止，冷哼一声，道：“来人！”

　　“在！”

　　“一定要给把那小子的人头给带回来。”

　　“遵命！”

　　“罗天你这个死废物，老子一定要让你死！”


第0911章 天之骄女易芸梦

　　越杀，越快。

　　女王的剑法越用起来就越加的凌厉，到最后她竟然忘忽自我，完全的进入一种剑意的世界之中。

　　舞动起来。

　　美的太要命。

　　暴力，鲜血，同样美轮美奂。

　　就如九天玄女当空飞舞，每次出剑必会收割性命。

　　又如死神在尖刀上跳舞，那感觉就跟她的剑下就是地狱一样。

　　暴力美学！

　　罗天最为欢乐，一边欣赏着女王的暴力杀戮，一边挖在灵草，再一边看着经验槽的增长，看着“透视之力”心里就欢腾无比起来，“快了，快了，就要灵武五阶，就要获得系统奖励了，哈哈哈……”

　　很兴奋。

　　这种兴奋带着快感。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得65点经验，获得3点元气。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得61点经验，获得3点元气。”

　　……

　　系统一直响个不停。

　　这种感觉真的是太爽了。

　　从穿越到现在罗天就没有这样爽过，什么都不用做，经验蹭蹭的往上涨，最关键的一点，还是个冷眼高贵的女王在帮他杀怪，虽然得到的经验值不是很多，但是他现在的修为来说，能弄到六七十点的经验已经是非常的不错了。

　　关键是一个快字！

　　如果是他一个人猎杀的话，灵武四阶升级灵武五阶最少也要五六天的时间。

　　可现在……只需要一天。

　　“又是一棵灵草。”

　　“也不知道这些灵草值多少钱。”罗天对于他挖掘来的灵草根本不知道是什么品级，因为没有修炼炼丹术的缘故，在有些时候他都想要用精元之力融合“炼丹术”这样他就能知道这些灵草的等级，而且还能炼丹。

　　不过。

　　罗天最终没有这样做。

　　精元之力只能提升一种辅助型的功法，炼丹术的确很重要，但是现在而言，它并不是最重要的。

　　再则！

　　如果一切都要从头开始的话，罗天很想要知道修炼上古大陆的炼丹术是不是也可以？这样也就不用浪费精元之力，虽然他修炼的炼丹术是来自于斗破苍穹的主角萧炎的，有一定的加持作用，融合之后会变成什么样，罗天心里也没底。

　　所以。

　　罗天一直没有急着使用精元之力。

　　“呃……”

　　忽然间。

　　女王的神色微微一惊，眼神之中闪过一丝光亮，长剑忽然一收，身如燕，纵身飞起，落在一处峭壁之上，“烈阳草！赤心毒解毒灵草的一种。”

　　忽然发现的。

　　要解赤心毒，只有一个办法，以毒攻毒。

　　这是最好，也是最实在的办法。

　　烈阳草就是最好的选择。

　　不过。

　　光有烈阳草还不够，还有找到两种配合使用的灵草。

　　女王突然的离开。

　　本来冲向她的妖兽失去目标，凶残无比的眼神突然看向罗天，爆发出来的原始凶残的气息，直接碾压着罗天的心神，罗天暗自一抖，“我靠！”

　　“女王大人，救我！”

　　罗天立即爆退。

　　迎面冲来的三头妖兽，其中两头是三阶，一头是四阶。

　　不管是单打，还是群殴，罗天都没有半点胜算。

　　灵武四阶完全不够等级！

　　罗天也没有傻到冲上前跟三头不可能对付的妖兽死磕，而且是转身就逃，速度要多快就有多快，吃奶的力气都用出来了，一个惊的大呼起来，道：“女王大人，救我啊。”

　　女王身体贴在峭壁上，“噗嗤”一笑，看着罗天狼狈的样子，不知道为何她就是想笑。

　　她并没有急着上前帮忙。

　　而是轻轻落下，站在一棵大树上，笑着道：“还会油嘴滑舌吗？”

　　“不敢了！”

　　“真的不敢了。”

　　罗天嘴上这么说，心中却是暗道：“别等我到灵武五阶，等我得到透视之力，一定要把你的身子看个光，就算你裹的在严实都没用，我全都要看个遍。”

　　“等着吧！”

　　说话间，罗天再次看了一眼经验槽，“还差百分之一就能升级了。”

　　“快了！”

　　“就快了！”

　　女王见三头妖兽就要追上，身体轻灵一动，寒剑带着冰冷的气息，一剑袭出，直接将一头妖兽的身体一分为二，喷出大量的鲜血出来。

　　随即。

　　侧身一动，黑色的身影一幻。

　　“唰，唰……”

　　两剑刺出，秒杀！

　　每一剑都是击杀到妖兽的要害之处。

　　罗天身体一摊，直接坐在地上大口的喘着粗气，道：“谢谢女王相救，小子没有别的报答，只能以身相许了。”

　　“你……”

　　女王脸色冰冷，瞪了罗天一眼。

　　罗天一本正经地说道：“呵呵……开个玩笑，我怎么能以身相许呢，我这么拉风，帅气，的男人，怎么会以身相许呢，就算我肯，我的那些老婆们也不肯啊。”

　　女王不由一笑，道：“就你还有老婆？整个就是一臭流氓，那家的姑娘会看上你？是不是你在低等位面利用武力抢来的姑娘吧？”

　　“呃？”

　　罗天道：“我们俩打个赌怎么样？”

　　女王沉声道：“赌什么？”

　　正在这时。

　　两道黑影落下。

　　中年黑袍男子冷冷一笑，道：“想不到云岚学院的天之骄女竟然跟一个乡村野夫在这荒山野岭之中打情骂俏，这要是被外人知道得惊动整片大陆啊。”

　　“哼！”

　　“易芸梦，今天看你还往哪里逃！”

　　女王名叫易芸梦。

　　乃是云岚学院的天之骄女。

　　云岚学院更是名动上古大陆的四大学院之一，势力极其强悍，能是学院中的天之骄女更是不得了的事情。

　　易芸梦脸色骤然一变。

　　罗天心中也是暗自一惊，暗道：“云岚学院？这不是华山老祖说的地方吗？那里有他留下的灵宝，我还想把武山城的事情了结之后就去寻找呢，没想到……女王竟然是云岚学院的学生。”

　　易芸梦脸色变得极其冰冷，看着中年男子道：“魔天门疯狗真是好手段啊，追杀数十万里还是不松口，不过……今天我要你们两个都死在这里。”

　　说话间。

　　易芸梦低声，道：“跑！”


第0912章 小美人，我来了

　　“跑！”

　　易芸梦说出这个字时，还将一个空间布袋塞给罗天。

　　随即。

　　两眼很认真的看了他一眼，猛的大声喊道：“快跑！”

　　话音一落。

　　易芸梦手中的寒剑一抖，刹那间爆发出一股罗天从来没有见过的力量，剑气惊鸿，直接袭击向中年黑袍男子，身体一幻，身影千层叠加在一起。

　　罗天看傻眼了。

　　这力量，这剑气，都是他从未见过的。

　　极其的强悍。

　　已经超越了他能触及的领域了。

　　说话间。

　　罗天没有任何的犹豫，拔腿就跑，不要命的逃窜出去。

　　他管不了易芸梦。

　　还不知死活的待在这里的话只会拖累她，这点罗天心里非常的清楚。

　　自己不在，她反而能放开手脚去杀。

　　“师兄，那灵武境界的废物怎么办？”

　　“哼！”

　　“那小子不用我们追也会被妖兽给吃了，算了，别去追了，先把这个魔门赏金榜上排名第三的女人给解决掉，她的人头可是值一大笔钱啊。”

　　“为了这个女人我们将所有的都付出去了，再不把她弄死，我们这次就没脸会魔天门了。”

　　两人交谈了几句。

　　看着易芸梦的寒冰剑气袭来，他们完全没有动一下。

　　就好像完全无视一样。

　　中年黑袍男子，看着易芸梦，数着数字道：“一，二，三……十，给我倒下！”

　　“嗡！”

　　忽然间。

　　易芸梦体内的元气瞬间被封印住，一丁点也发挥不出，玄女剑法的最强一击瞬间被封印住一样，气势全无，力量全无，就连刚才惊天剑气也没有了。

　　元气被封印。

　　光凭蛮力根本无法将玄女剑法的力量发挥出来。

　　“砰！”

　　易芸梦身体一沉，差点摔倒在地，脸色变得紫黑色，明显是中毒的征兆。

　　赤心毒突然发作了。

　　直接将她体内的元气给封印住了。

　　她的表情冰冷，眼中透着震惊，她体内的赤心毒已经给罗天吸出来八九层，剩下的一丁点残余毒根本无法完全压制她丹田内的元气，可是现在……

　　“哈哈哈……”

　　中年男子冷冷的笑了起来，黑影一落，直接落在易芸梦三米远的地方，保持着戒心，兴奋地笑道：“你没有想到吧？你以为你体内的赤心毒吸出大半就能逃出我的掌控吗？”

　　“赤心毒的解药并不难配置。”

　　“但是！”

　　“只要你体内还有残余的毒，我就能让你丹田内的元气一丁点都释放不出来，哈哈哈……云岚学院的天之骄女，你也有今天啊，哈哈哈……”

　　中年男子非常的兴奋。

　　看着易芸梦眼中的震惊，他心中就说不出的兴奋。

　　在他身后，另外一名男子的后背拿出一个香炉，炉中焚烧着一些东西，散发出一缕白烟，白烟很快的融入空气之中，化于无形，男子冷笑着道：“赤心毒并不是什么稀奇的毒，但是这封灵草却不一样，只要你体内还有赤心毒，只要将这封灵草点燃，只要你吸入这种气味，就算你体内只有一丁点的赤心毒也会瞬间发作，将你丹田内的元气全部封印住，哈哈哈……易芸梦，你做梦也想不到吧？这才是我们真正的杀招，哈哈哈……”

　　男子也是得意的大笑起来。

　　易芸梦每天紧皱了一下，身体摇摇晃晃的站了起来，冰冷无比道：“魔天门一直卑鄙阴险，今日一见果然是如此，比传言中更加的不要脸。”

　　黑袍男子笑道：“没办法，论修为我们比不过你，但是比卑鄙，比阴险，就算一万个你也不是我的对手，哈哈哈……我也是没办法啊，谁喜欢辣手摧花呢？谁叫你的人头值钱啊，魔门赏金榜上排名第三，那可是三百六十万的玄币啊，有这些玄币……哈哈哈我就发了。”

　　钱，不过是对于武者，还是对于普通人而言，在上古世界尤为重要。

　　在魔门有个赏金榜。

　　在宗门也有个赏金榜。

　　排名越高，赏金越多，同样也越加的难杀。

　　在魔门赏金榜上排名第三，这也就是云岚学院的天之骄女易芸梦，其他人根本是想都别想。

　　不管是魔门，还是正派宗门，各大学院，都是相互猎杀。

　　在猎杀的过程之中，很多人的赏金也是相对提高。

　　排名越高，你的名气就越大。

　　类似于海贼王中的赏金一样。

　　很多人为了这个榜单疯狂的猎杀，疯狂的提升修为，可是光凭这些远远不够，在魔门赏金榜上比易芸梦修为高的非常多，之所以她能拍到第三是因为她的天赋潜能。

　　对魔门将来的影响力。

　　在魔门赏金榜上拍卖第一赏金就高达十亿玄币，这是一万多年前就有的，是宗门第一强者洪千机！

　　而宗门赏金榜上的第一名同样是魔门第一强者。

　　这两个第一都是一万多年都没有变过的。

　　易芸梦站直了身体，表情依旧冷艳高贵，冰冷的声音，道：“想要我的命，那就来吧。”

　　话还没有说完。

　　她的身体猛地一沉，极度的虚弱，整个人摇摇欲坠，仿佛风就能吹倒下一样。

　　“师兄……”

　　说话之人咽了咽口水，看着易芸梦露出淫邪的目光道：“易芸梦可是云岚学院第一美女，爱慕者能将云岚城给围上三圈，你看她身上那种冷眼的气息，让人忍不住的产生征服欲望，师兄……反正她都要死了，不如让我……嘿嘿……”

　　黑袍男子淫邪一笑，道：“师弟，那还等什么，赶紧上吧。”

　　“谢谢师兄，谢谢师兄。”

　　说完。

　　丢下封灵草的香炉，立即就如一头饥渴难耐的饿狼一样，扑向易芸梦，留着口水，笑呵呵道：“小美人，我来了，今天哥要好好让你爽一下，哈哈哈……”

　　“云岚学院那么多的天才都得不到的女人，想不到我周三皮走运了，哈哈哈……”

　　易芸梦脸色微变，长剑指到半空，微微喝道：“你别过来，别，别过来。”

　　长剑都在发抖。

　　体内的元气被封印住，赤心毒最大限度的发作，她已经快要支撑不住了。

　　周三皮淫笑着道：“你就别白费功夫了，中了赤心毒你半点元气都使不出来，就乖乖听话吧。”

　　说话间。

　　周三皮直接抱了上去。

　　……


第0913章 被识破了

　　冷眼女王。

　　谁不会动心？

　　别说是周三皮，就算是中年黑袍男子也不由心动。

　　不过。

　　他并没有上，而是让给他的师弟。

　　原因很简单。

　　他喜欢玩第二次！

　　看着师弟扑了上去，他胯下的小弟也是猛地抬头，咧嘴笑道：“师弟，狠狠的蹂躏她，哈哈哈……云岚学院的天之骄女在我们胯下呻吟这件事情要是传出去，我们的名气会直线飙升，甚至可能会成为宗门赏金榜上的前十，哈哈哈……”

　　就在周三皮扑上去的刹那。

　　易芸梦的身体微微一动。

　　周三皮突然不动了。

　　因为遮挡住视线，黑袍男子并不知道发生了什么，道：“师弟？”

　　“噗通！”

　　周三皮突然倒下了。

　　胸口鲜血飙射出来，一柄细小的寒剑将他的心脏刺穿，瞬间毙命。

　　易芸梦脸色冰冷道：“就凭你们也想杀我？难道你们不知道我易芸梦并不只有一把剑吗？”

　　比阴险？

　　她不输于任何人。

　　她是从死人堆里一步步走出来的，什么阴险卑鄙的手段没有见过？

　　这种手段对她而言简直就是小儿科。

　　装出一副弱弱的样子，她心里非常的清楚，他们两个肯定会对自己动手，对自己的身体感兴趣，这是任何男人都无法抵挡的诱惑，她就如一条毒蛇一样。

　　在他们放松警惕的瞬间，瞬间要了他们的命。

　　易芸梦表情恢复过来，脸色冰冷的表情依旧是那种冷眼高贵，不将一切放在眼里，冷冰冰的盯着黑袍男子道：“跟我比卑鄙？你还差的远。”

　　黑袍男子脸上惨变，两只眼睛死死盯着易芸梦，道：“你没有中毒？”

　　易芸梦自信的冷笑着道：“你说呢？你以为我跑进武山深处做什么？就是寻找烈阳草，早在你们来之前我就将体内残余的赤心毒给排出体内，你以为点上封灵草就能激发我体内毒？你们真是异想天开，如果我这点把握都没有，我会留下来等死？”

　　黑袍男子脸上一慌，问道：“那你刚才，为何？”

　　易芸梦道：“我不装出来，你们怎么会上当呢？我最喜欢看到你这种震惊的眼神。”

　　黑袍男子道：“疯子！”

　　说话间。

　　黑袍男子身体微微后侧，他无法看透易芸梦，而且她装出来的表情，完全不像是中毒，体内的元气也是极其的浑厚，完全不像是封印住了一样。

　　他把握不定了。

　　心中升起一股惧意。

　　比修为他根本不是巅峰期易芸梦的对手。

　　现在……

　　他的师弟死了，就等于失去一臂，想要击杀易芸梦更加不可能了。

　　这个时候。

　　他只有一个选择……逃！

　　不过。

　　黑袍男子并没有逃，而是牙关一咬，怒喝着道：“贱人，跟我装？我还就不信你解了体内的赤心毒，我倒要看看云岚学院的天之骄女有什么能耐。”

　　易芸梦表情不变道：“那你就上来试试啊。”

　　男子并没有第一时间冲上去，而是在等。

　　易芸梦表面上不动声色，内心却是暗道：“糟糕了。”

　　她的元气被封印住。

　　从一开始就被封印住，她没有想到他们带来封灵草，这是高阶灵草，价格极高，一般的魔门武者根本没有，她没有想到的是他们为了追杀自己竟然下了血本，连封灵草都买了来。

　　见到他不动手而是跟自己对峙。

　　跟她耗！

　　这……

　　她能装出一副元气饱满浑厚的样子，完全是用刚才的紫灵草掩盖住身体的假象，一旦紫灵草的药效一过，那就会原形毕露，到时候……恐怕！

　　“不行！”

　　“这样下去一定耗不过他。”

　　易芸梦心头一紧，直接朝黑袍男子上前一步，表情透着不屑，道：“怎么了？怕了？不敢上？不是试一试我的能耐吗？想死的就尽管上啊。”

　　易芸梦前进一步，他就退一步。

　　他心中无法确定易芸梦是不是真的恢复了。

　　没有把握的事情，他不敢乱做。

　　始终跟她保持着一个非常微妙的距离，只是一个足够让他逃跑的距离。

　　不管易芸梦如何挑衅他都没有出手。

　　越是挑衅，他的心里就越是隐隐觉得，易芸梦在吓唬他，她的修为根本就没有恢复，体内元气也是一样，根本不可能冲破封灵草的封印。

　　就算是这样，他还是不敢试。

　　时间已经过去半个小时。

　　易芸梦脸色表情还是一样的镇定，完全没有任何的慌意，可是她的心中却是无比的焦急起来，“魔天门的弟子真是孬种啊，就是一群废物。”

　　“这都不敢动手？”

　　“看样子你们魔天门也不过如此啊。”

　　紫灵草的药性马上就要完了。

　　还有几分钟的时间。

　　如果在这几分钟的时间里不能将黑袍男子吓跑的话，她会死在这里。

　　见黑袍男子不受挑衅，易芸梦心生一计，身体猛然一抖，直接变会刚才中毒似的脸色，身体摇摇欲坠，嘴唇发黑，两眼恍惚起来。

　　黑袍男子冷冷一笑，道：“又想用这招？”

　　“哼！”

　　“易芸梦，你把我当三岁小孩吗？”

　　易芸梦冰冷一笑，道：“你比你的那个师弟聪明多了。”

　　说着。

　　她直接靠在一块石头上，道：“既然你不想动手，那我就先睡一下了。”

　　说着直接合眼。

　　她走的一招险招！

　　而且。

　　她此时也却是抵挡不住，整个人昏昏沉沉，已经在晕厥的边缘，这个时候只要黑袍男子一根手指头就能击败他。

　　可恰恰是这样。

　　黑袍男子犹豫了。

　　原本心中认为易芸梦是装出来的，可现在一看，他更加的摸不透她。

　　心理战方面，他完败！

　　又是半个小时后。

　　黑袍男子就像是护法一样守在不远处。

　　脸色也越加的难看。

　　忽然间！

　　他好像想明白了一样，“我太蠢了，如果她没有中毒立刻能对我动手，还要等什么？肯定是中毒了，我一直被她耍的团团转，易芸梦啊易芸梦，你不亏是云岚学院的天之骄女啊，可惜了，今天你要死在我的手里。”

　　说话间。

　　黑袍男子一步踏出，以掌成刀，直接劈向易芸梦……


第0914章 绿巨人，给我变身！

　　再说罗天！

　　他拼命的逃，确定没有人追来的时候才停下来。

　　停下来之后。

　　他想都没有想，立刻去寻找妖兽，在丛林之中就大喊大叫起来。

　　像个疯子一样。

　　他要升级！

　　必须要升级！

　　还差一头妖兽的经验他就能突破灵武五阶，就能获得一次系统的特殊奖励，不管是什么，这都是他搏一次的机会，也不管是什么，他都会再回去。

　　除了灵武五阶的系统奖励外。

　　他还有一招从来没有产生过秒杀的“神火”技能。

　　只能祈祷这一次能成功了。

　　“来啊！”

　　“再来咬老子啊。”

　　“咬不死老子，老子就弄死你。”

　　罗天靠在一块巨石上，浑身是血，衣服被撕烂掉，胸口上几道伤口深刻见骨，嘴唇发白，脸色非常的难看，在他四米远的距离是一头火红色鬃毛的狮子。

　　比罗天还要高。

　　它的身上也挂着几处伤口，只是这些伤口相比罗天身上的而言就显得微不足道了。

　　罗天靠在一个三角形巨石下。

　　在他的脚下放着一根尖利的棍子。

　　要他凭靠自身的修为击杀这头三阶妖兽根本不可能，只能智取。

　　狮子猛地咆哮一声，两颗巨粗无比的獠牙闪着寒光，仿佛被罗天给激怒了一样，前爪刨地，在一瞬间猛然冲出起，“吼……”

　　声音肆虐。

　　声音之中形成一道凶残的威压。

　　利用威压将罗天给碾压住。

　　罗天差点就产生晕厥，咬了舌头，舌头咬的出血，狠狠道：“老子拼尽一切，就是为了这一击，我就不行你不死！”

　　说话间。

　　罗天直接轰出一道“神火”。

　　心中骂道：“你他娘的也是异火的升级版，能不能给老子争口气，一次秒杀就可以，行不行啊？”

　　真的很恼火。

　　使用了这么多次神火，一次秒杀都没有发生过，百分之五的几率也太难了。

　　这次也是一样。

　　狮子头顶上飘起一个可怜的数字。

　　“我靠！”

　　“神火，你他娘的去死吧。”罗天咒骂一声，这个时候他心神无比的紧张起来，能不能成功就看此一举了，身体微微下蹲，冲着半空中的狮子吼道：“来啊，上来咬老子啊。”

　　狮子完全被激怒，疯狂的扑了下来。

　　在这闪电之间。

　　罗天猛地拿起地上早就准备好的坚硬无比的棍子，底端撑住岩石，朝狮子的下颚狠狠的捅了上去。

　　“哦呜……”

　　“哗啦啦……”

　　“砰，砰，砰！”

　　命中了！

　　狮子发怒的狂吼，前爪狠狠的挠向罗天，身体拼命的挣扎，那根尖利的棍子都快要压断裂掉。

　　不过！

　　半分钟之后，鲜血流了一地，狮子身体抽搐了几下，死掉了。

　　它的扑下来的力量越大，伤害力就越高。

　　在这瞬间。

　　罗天心中默默祈祷起来，“不要透视之力，请赐给我一种超能力量吧！”

　　他想救人！

　　他心里非常清楚，黑袍男子之所以敢追上来就是因为他们有恃无恐，绝对有后招，易芸梦肯定要吃亏，而他也觉得不能放任不管，“老子看中的女人，谁要是敢动她一下，老子要操翻他祖宗十八代！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’猎杀‘狮子’获得经验190点，元气值12点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级‘灵武五阶’”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发奖励系统，奖励物品为……”

　　在这个瞬间。

　　罗天心跳都停止了，“苍老师保佑，请赐予我超能力量吧？”

　　“奖励物品为……绿巨人之力！”

　　“绿巨人变身卡一张！”

　　“什么？”

　　罗天一愣，打开系统，直接脑海的页面中出现一招前世“复仇者联盟”中绿巨人大块头的卡片一张。

　　物品：绿巨人卡片（唯一性）

　　使用方法：点击

　　持续时间：五分钟

　　力量：未知！

　　速度：未知！

　　描述：一旦使用，使用者理智将会不收控制，狂躁无比！

　　罗天愣住了，喃喃自语地说道：“不是说超人之力，上帝之力，雷神之力这些吗？难道是变身卡片？一旦触发，就能使用这些卡片，而且完全变身，就连模式都是一样的？”

　　“那……”

　　系统奖励中除了这些好莱坞电影中的英雄之力，还有……还有……美少女之力，“难道要变成女人不成？”

　　“苍……”

　　“苍老师之力？！”

　　“我靠……”

　　“这个……我要不要变身给我那些兄弟先爽一爽啊？”罗天顿时邪恶起来，他上次看的并不全，只知道奖励这些超人之力，没想到会是卡片型的奖励。

　　一旦使用就能变身，这……

　　罗天都快有点接受不了，“不过……绿巨人……这个家伙实在是太猛了，那种狂暴，那种不受控制的力量，施展是太哇塞了，复仇者联盟中最牛逼的英雄之一啊。”

　　顿时！

　　罗天兴奋了起来。

　　在他升级的同时，身上的伤也痊愈了，只是体力有些不支。

　　不过！

　　他完全没有休息一秒钟，疯狂的往回跑，“女王大人，千万别出什么事情啊，千万别出事啊，否则的话……我还怎么用透视之力看你的身体啊。”

　　在回跑的途中，罗天将布袋中的那株烈阳草放进嘴里，就这样生嚼起来，炽烈难耐的气息涌入体内，就像喝高浓度的烈酒一样，从喉咙里一直烧到胃里，再从胃里就如炸弹一样爆发出来，很难受，但是同样很爽。

　　他明显感应到体内的赤心毒在消失。

　　他体内的毒素非常的少。

　　一株烈阳草已经足够了。

　　……

　　黑袍男子手刀劈下去。

　　在这瞬间。

　　易芸梦两眼猛地一睁。

　　就算中了剧毒，就算在晕厥的边缘，她感觉到危险的刹那，依然瞬间醒过来，这是她的本能反应，也是她以前经历过的事情，保命的资本。

　　只是……

　　这一次她的力量太弱了。

　　没有元气的支撑，就算在厉害的功法也发挥不出威力来。

　　而且。

　　黑袍男子轻而易举的躲过这一击，咧嘴阴险的笑了起来，“哈哈……你果然中毒了，哈哈哈……易芸梦，给我去死吧。”

　　易芸梦不甘心，她从不认命，可是现在她不得不合上了双眼，心中苦笑一声，暗道：“要是谁能救我，我嫁给他都行，好想活下去啊。”

　　正在这一瞬间。

　　林中传来一声怒吼声，“绿巨人，给我变身！”


第0915章 猛的爆表

　　“绿巨人，给我变身！”

　　“轰！”

　　声音炸天。

　　一棵参天大树率先被连根拔起，直接从丛林之中直飞上来，带着一道“呼呼”炸响的破空声，大树所到之处，一片狼藉，所有的树木全部横断掉。

　　落叶四起。

　　在这瞬间，罗天咧嘴怒吼一声。

　　这一声就好像大地的怒嚎一样，震人心肺，异常的难受。

　　中年黑袍男子的身体轻轻摇晃，站立不稳。

　　本想对易芸梦下杀手，这是他最好的时机，可是现在如果他出手的话，那根飞来的大树就会将他撞飞出去，衡量半秒，他猛地爆退出去，猛地喝道：“是谁？”

　　“魔天门的事情也敢插手，不要命了？”

　　魔天门在这片大陆上势力极大，一般的人根本不敢惹，就算是黄金势力也要衡量万分。

　　然而。

　　他的声音落下，没有得到任何的回音。

　　“轰隆隆！”

　　那根飞来的大树撞在一块岩石上，将岩石撞的四分五裂，发出一声爆响。

　　黑袍男子脸上一沉，暗自震惊起来，“这是什么力量？太不可思议了。”

　　易芸梦的表情也是暗自震惊，“会是谁？有这种强大的力量修为肯定在太衍境界之上，这纯粹的力量太恐怖了，就算是云岚学院的力神也难以做到啊。”

　　周围忽然静了下来。

　　一点声音都没有，如果不是周围的一切变成一片狼藉，就好像没有人出现过一样。

　　但是。

　　黑袍男子的心神之上却是袭来一股莫名其妙的压力，这股压力非常的巨大，不得不让他谨慎起来，看着他追杀半个多月的目标，近在咫尺的目标，他还是忍住了。

　　“你究竟是谁？”

　　“管闲事之前最好先掂量一下自己的分量，我魔天门的事情最好少管，否则的话，魔天门会追杀你千万里……”

　　不等他说话。

　　天空之中一道巨大的黑影重重落下。

　　刚才罗天变身成绿巨人将一根参天大树连根拔起之后，两脚一沉，整个人直接飞到半空，这么长的时间一直在重重的坠落下来，此刻他就如一颗重磅炸弹一般。

　　这气势，这速度，这力量，简直要人老命。

　　黑袍男子脸色一变，连续后跳，迅速的跃开。

　　但是。

　　他的速度再快，还是慢了一分。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　变身为绿巨人的罗天一屁股坐了下来，卷起百丈高的气浪，疯狂的波及出去，瞬间将黑袍男子给掀翻掉，这气浪的冲击都如此强大，这要是被他一屁股坐到的话，肯定会连屎都会给压了出来。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　罗天全身绿色，身上的肌肉就像是钢铁浇筑而成的一样，上衣被撑破掉，只留下裤腰上的半截裤子遮挡住小弟，表情异常的愤怒，狂躁，身上的怒气碾压着一切。

　　这气势！

　　简直猛的一塌糊涂。

　　傻了！

　　完全傻眼了。

　　黑袍男子两眼发呆，根本不知道眼前的绿色大块头究竟是什么东西，是人？是怪兽？到底是什么？上古大陆怎么会有这种种族，这种人类呢？

　　不仅是他，易芸梦也是一样，看傻眼了。

　　她以为是某个散修强者，刚好被他遇上，想要搭救自己，现在她也是两眼发蒙，根本不知道眼前绿色大块头究竟是何物，而且她的心里突然想到一个问题。

　　就算在黑袍男子杀她瞬间的念头。

　　谁救她就嫁给谁？

　　“难道……”

　　“我要嫁给这个大家伙？”

　　“不要，不要……”

　　女人的大脑永远是琢磨不透的，这个时候竟然还想着这样的问题。

　　当然。

　　易芸梦也是女人，虽然是女王型的女人，但是她有些时候也会想一些比较傻的问题，看着绿色大块头，她心里一个劲的摇头，道：“我不要嫁给他。”

　　黑袍男子被掀翻，迅速爆退，落在一个比较安全距离，沉声问道：“你是谁？”

　　绿巨人版的罗天根本没有理他。

　　他现在的神智就很模糊。

　　大脑完全不受控制。

　　他两只绿色的眼睛猛地一扫，直接盯着离他较为近的易芸梦，随即后脚一撑，整个人直接飞扑上去。

　　易芸梦再次傻眼了。

　　“他不是来救我的，也是来杀我的？”

　　刹那间。

　　黑袍男子却出手了，他不可能让眼前的怪物抢走易芸梦，绝对不可能，这是他耗尽一切，苦追了半个月的“猎物”，价值三百多万玄币的猎物，绝对不能让给别人。

　　“她是我的。”

　　一剑袭来。

　　速度极快。

　　绿巨人版的罗天完全没有任何防御意识，还是照旧扑上去。

　　“叮！”

　　一剑刺在罗天的后背上。

　　罗天的身体猛然一沉，从半空之中落了下来，站在原地不动。

　　黑袍男子傻逼了，他的剑连绿色大块头的皮都没有刺破，这是什么防御啊？

　　太他妈的强了。

　　他的脸色一变，刚才一剑虽然不是全力，但是足够重伤，可是他就感觉刺在厚厚的钢板上，这肉身的防御力能达到这种程度？不可能的事情。

　　就在这一瞬间。

　　罗天猛地一回头，两眼暴怒，盯着黑袍男子。

　　黑袍男子手速极快，手持剑诀，连续刺出十几剑，全身上下刺了一个遍，就算拼尽全力还是一样，根本破不了眼前“大怪物”的防御。

　　此刻。

　　他感觉到大块头身上的怒气，后脚一撑就想要逃掉。

　　在这瞬间。

　　罗天猛地一吼，直接一把拉住黑袍男子的脚，后空一摔！

　　“砰！”

　　拉起来，再次往前一摔！

　　“砰！”

　　再后摔，再前摔！

　　“砰，砰，砰……”

　　一连串的爆响。

　　黑袍男子完全没有反抗的余力，只能任由罗天摔来摔去，摔的他是眼冒金星，两眼发黑，不断的想要挣扎，可是完全挣脱不了，这个大块头的力量太强了，就像用铁链锁住他的脚一样。

　　“放手！”

　　“畜生，你给我放手！”

　　“我魔天门你得罪不起！”

　　“杀了我，魔天门不会放过你的，你个狗东西快给我放手。”

　　……

　　黑袍男子不断的叫嚣着。

　　忽然间。

　　罗天突然停手，在这瞬间，另外一只手猛地掐住黑袍男子的另外一只脚，两手用力，狠狠的将他从小弟弟中间给撕成两半……


第0916章 先把衣服脱了再吸

　　猛的一塌糊涂！

　　黑袍男子武虚境界的强者，可是竟然被撕裂成两半！！！

　　这力量！

　　太猛了！

　　猛的没办法去形容。

　　“啊……”

　　黑袍男子发出一声惨叫，身体被撕成两半。

　　绿巨人狠狠的再摔了几次，看到黑袍男子已经不再叫唤，顺手一丢，直接丢到几十公里以外。

　　在这同时。

　　他的脑海中响起一道提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家……”

　　一道很奇怪的声音，让他微微驻足，有些发愣。

　　刚才发生的一切易芸梦看着眼里。

　　整个人真的被吓傻了。

　　她是从死人堆里爬起来的，什么事情都经历过，双手更是染满鲜血，进入极其危险的禁地，闯过强者们不敢进入的领域，可是现在……

　　她傻眼了！

　　震撼了。

　　两眼看着浑身绿色的野人大块头，她的女王冷眼高贵气质瞬间被击碎了，而且是支离破碎，完全没有半点冷艳高贵的气质了，傻乎乎的看着大块头，喃喃道：“是野人？是妖兽？还是神秘的特殊种族？”

　　能将武虚境虐杀。

　　而且没用任何功法，完全凭靠纯粹的力量虐杀，这种实力太恐怖了。

　　起码，她不是对手！

　　现在……

　　她意识到一个问题，眼前的家伙完全不受控制，而且处在暴怒狂躁之中，加上他的肉身防御接近无敌状态，她想要头屑击杀的可能基本为零。

　　最关键的一点，她身上还中着赤心毒，元气被封印，无法使用元气，想要破掉大块头的防御就更加的不可能了。

　　不管从什么方面讲，她都必死无疑。

　　……

　　系统提示音完毕。

　　绿巨人版的罗天身体一震，再次走向易芸梦。

　　“砰！”

　　一步！

　　“砰！”

　　两步！

　　“砰……砰……砰……”

　　易芸梦撑起身体，两眼盯着绿色大块头，脸色很难看，道：“在我死之前，能不能告诉我，你究竟是谁？”

　　罗天根本无法回答。

　　就算能回答，他也不会回答。

　　在他的大脑中，眼前的女人出现呈现出红色，就好像是警报一样，“不能杀，不能杀她，不能杀她……”

　　这是罗天的意识在左右绿巨人。

　　而绿巨人在走到易芸梦身边，他忽然停止，眉头紧皱了一下，露出一副很平静，很关心的眼神，一把将易芸梦给抱了起来，后脚一撑。

　　“呼……”

　　直接跃到数百米高的空中。

　　然后！

　　“轰！”

　　重重落了下来。

　　随后，再次一跃，再次落下。

　　方圆数千公里被他这个外来生物给搅得鸡犬不宁，所有的妖兽都在低声咆哮，发出畏惧的低吼声，匍匐在地，不敢动弹一下，在周围猎杀妖兽的冒险小队，这是看着天空，两眼发憷，“那是什么？”

　　“什么怪物？”

　　“这是什么力量？”

　　“这是神吗？”

　　……

　　很多人都见到这一幕。

　　易芸梦想要拼命的挣扎，可是在第一次落地之后，她就被震晕了过去，她太累了，中毒一直撑到现在，精神处在崩溃的边缘，加上一次重震，她完全抵抗不住。

　　在晕过去的瞬间，心中还暗暗道：“不会把我抢到他的野人洞，给他当媳妇吧？我……我不要啊。”

　　罗天没有意识。

　　完全是乱蹿，不过他心中知道怀里的这个女人对他很重要，不能伤害，也不能被人伤害，所以他想要找一个安全的地方，什么是安全的地方？

　　他完全没有意识。

　　几分钟后。

　　他们已经逃了几十里。

　　落在一个幽静的山谷之中。

　　随即。

　　绿巨人卡片变身的时间结束！

　　罗天双手抱头，体内涌起一股剧烈的痛，在这瞬间，他拼尽最后一丝力气，将易芸梦放在离他比较远的距离，自己则是跑出了山谷，“啊……”

　　“啊……”

　　痛苦！

　　来自后背的那处剑伤。

　　来自腹部几次剑伤。

　　绿巨人的肉身就连穿甲弹都难以击破，别说武虚境界的力量了。

　　黑袍男子的力量对于他来说就连挠痒痒都算不上。

　　不过！

　　变身时间结束，罗天马上要变回自己，他只是灵武五阶，根本抵挡不住这种力量，虽然已经过去，虽然这种伤痛不至于要罗天的命，可是那种击碎骨头的痛真的很难受。

　　“我靠！”

　　“变身之后身上的痛竟然留下现在发作，我操！”罗天逐渐恢复神智，咒骂一声，这也算是变身的不足之处吧，伤痛并不是留到现在发作，如果他还是绿巨人的话，根本不会感激到这种痛，但是他的肉身承受不住，所以才会出现这种剧痛。

　　承受不住！

　　罗天也直接痛晕了过去。

　　半个小时后。

　　罗天从痛中醒来，浑身大汗，就像死过一次一样，从地上艰难的爬起来，看着自己的身体，“光溜溜的，只剩下一条大裤衩了，以后再变身的话肯定要准备一些衣服。”

　　“绿巨人还算好一点。”

　　“要是变身成金刚的话……”

　　“变身成火男的话。”

　　“变身成苍老师的话……嘿嘿……一定什么衣服都不穿，哈哈哈……”

　　罗天心中淫，荡的笑了几声。

　　刚才的一切他虽然神智不清，但是不是他，而是绿巨人，所发生的一切他都非常的清楚，想到绿巨人那种狂躁，狂暴，狂怒的力量，他的心就不由的沸腾起来，“这系统的奖励比功法奖励要好的多啊，武虚境的强者都直接弄死，实在是太哇塞了，只是……有一点不爽，这种变身卡只能使用一次，一次就没有了，太不爽了，要是多来几次的话，我不是分分钟将上古大陆给打爆掉？”

　　“升级！”

　　“突破！”

　　“只有级数越高，得到的变身卡片就越多，到时候……哈哈哈……太哇塞了。”罗天热血沸腾了，心中再次坚定变强决心，心中称赞道：“这二级系统真是太哇塞了。”

　　说话间。

　　他两眼一愣，道：“易芸梦身中剧毒，也不知道现在什么样了。”

　　旋即。

　　罗天立刻朝山谷中跑去，心中暗暗道：“不会又要我给她吸毒吧，这次就算要吸，那我也要先将她身上的衣服再吸，不然的话我就亏大发了，嘿嘿……”

　　“女王大人，我来了！”


第0917章 四脚蛇血脉

　　罗天带着很哇塞的心情走进山谷。

　　一路上心里臆想着。

　　想到易芸梦他心中的邪火就不由自主的迸发出来。

　　“到时候先这样……然后再那样，最后……哈哈哈……我真是个天才。”罗天心里笑的非常淫荡，反正她是昏迷状态，那个脱掉衣服看一看，然后再帮她穿好，在这荒山野岭的山谷之中谁会知道呢？

　　等她醒来，自己装着什么都不知道……哈哈哈……

　　罗天很奸诈的笑了起来。

　　只是……

　　当他走进山谷中时，两眼一沉，表情立刻一变，心中叫苦道：“我靠，这女人怎么醒的这么快啊，不是中了剧毒吗？这赤心毒的药性也太差了吧？”

　　其实。

　　罗天并不知道，没有封灵草的刺激，凭借易芸梦的修为根本封印不住她丹田内的元气，所以比罗天还有早那么几分钟醒来，只是她还在回想刚才发生的事情。

　　脑子里满是绿巨人的画面，心里也一直嘀咕着，“我不要嫁给他，我不要嫁给他。”

　　在这个问题上她纠结了半个小时。

　　看到罗天来了，眉头一松，疑惑地问道：“你怎么来了？”

　　罗天不想让她知道自己就是那个绿巨人。

　　瞬间喘着粗气道：“你让我跑，我跑了一阵子猛然发现我是男人啊，我怎么能丢下你一个女人呢？那样的话，我还算是男人吗？所以……当时我想都没想立刻杀了回去，不就是魔天门的弟子吗？我还怕他们不成，我要救你，你可是我的女王大人啊，可是……不知道怎么回事突然一阵强大的气浪席卷而来，我还不知道发什么就被卷趴下，身上的衣服都被弄烂掉，等我醒来，周围一片狼藉，然后就看到一个绿色的大块头抱着你在天空之中蹦来蹦去。”

　　“我一看！”

　　“这还了得？我罗天看中的女人……呃……不是，我罗天的女王大人怎么能被一个野人劫走呢？”

　　“当时我就火了。”

　　“朝着他飞奔的方向疯狂的追来，就在刚才！”

　　“我将那个绿色的大块头狠狠的教训了一下，欺负我的女人……女王，他不要命了？”

　　“临走前，他还说了，以后再也不敢欺负你了。”

　　罗天就像讲故事一样。

　　在这个故事当中，他就是那个真正，勇敢，帅气，救美的英雄。

　　说的是唾沫横飞，再加上脸上丰富的表情，那更加是绘声绘色，比天桥底下说书的还有牛逼。

　　易芸梦白了他一眼，脸上恢复那种冷眼高贵的女王气质，看了罗天赤裸的上身，再看到他身上的几处伤口，内心不由暗道：“难道绿色大块头是他？”

　　“不可能！”

　　还没有等一秒钟，易芸梦瞬间就否定了。

　　“怎么可能会是他呢？”

　　“他的修为只是灵武境界，那种力量就算他修炼一万年也达不到，绝对不可能是他。”易芸梦再也没有想过绿色大块头是罗天的事情，在她的心目中，罗天和绿色大块头完全是两个世界的人，根本不可能是一个人。

　　罗天刚才将的“故事”当中，绝大部分是瞎编的，这点她非常清楚，不过有一点她倒是相信，也是因为这点她心中还有一丝丝的感动。

　　她相信罗天是追着绿色大块头的脚步追到这里来的，这是让她感动的地方。

　　不过！

　　也只是轻微的一丁点，在罗天说完这个瞎编的故事之后，这点好感瞬间消失了。

　　旋即。

　　罗天笑呵呵道：“女王大人，我对你好吧，你是不是应该奖励点什么？”

　　从她的表情上，罗天不难猜出，易芸梦不相信他说的话。

　　自然。

　　易芸梦也没有将他和绿巨人联系到一起，心中也暗自释然，释然他想要充当英雄，但是变身绿巨人对他来说是不能说的秘密，任何世界都是一样，一旦你和别人不同，被人发现就会被当着小白鼠给抓起来研究，罗天不想当小白鼠。

　　所以。

　　不管是谁，他都不会将体内有系统的事情说出去。

　　易芸梦冷冷道：“好了，我知道了，要奖励是吧？你过来。”

　　罗天没有前进，而是后退了一步，立即笑道：“我在开玩笑的，救女王大人是我应该做的事情，我怎么可能会要奖励呢？女王大人，现在我们怎么办？”

　　易芸梦看了罗天一眼，道：“算你识趣。”

　　“我给你的烈阳草呢？”

　　她要将体内残余的赤心毒解掉，否则再碰上封灵草的迷烟的话，她的元气还是会被封印住。

　　罗天将剩下的半截拿出来，递上去。

　　易芸梦每天轻微一皱，道：“你把烈阳草吃掉半株？”

　　“等等！”

　　“我看看……”

　　易芸梦身形一动，直接掐住罗天的脉门，脸色微变，道：“你体内的赤心毒竟然全部化解了，你体内的毒的确很轻微，但是光凭半株烈阳草不可能解掉，你是如何做到的？”

　　“怎么做到的？”

　　“我天赋异凛啊，吃下半株立刻就好了。”罗天心中暗道：“鬼知道怎么解掉的，他只是将烈阳草嚼碎了咽下去，然后体内就跟火一样燃烧，再然后体内的赤心毒素就全部消失了。”

　　易芸梦摇了摇头，道：“不可能啊，没理由啊。”

　　“怎么回事？”

　　“就算丹田破碎也无法凭靠吞噬来解掉体内的毒啊。”

　　她懂得炼丹。

　　自然也懂毒药。

　　这种事情是绝对不可能的。

　　解毒需要主药，也需要辅药，几味药想结合下才会产生效果，何况是魔头门的成名毒药，赤心毒，这种情况就更加的不可能了。

　　“除非……”

　　“除非……”

　　易芸梦连续说出两个“除非”。

　　与此同时。

　　她看罗天的眼光完全不一样了，神色变得有些激动，问道：“你在低等位面体内是什么血脉？”

　　她心里清楚。

　　普通的血脉绝对不可能拥有这种特殊的功能。

　　除非是非常强大的血脉力量！

　　而且这种血脉力量能帮助到她，她非常的需要。

　　罗天看着易芸梦，自己的血脉还被封印着，就算他说自己是四神兽血脉她肯定不会相信，测试石都无法测试出来，她能知道？

　　犹豫了片刻，罗天道：“我拥有四……”

　　不等他说完，易芸梦兴奋地喊道：“四神兽血脉是不是？”

　　“呃？”

　　“不……不……不是！”

　　“我是四脚蛇血脉……”


第0918章 血灵之力

　　“四……四什么血脉？”

　　易芸梦震惊了。

　　心中的一丝希望也被一盆冰水给浇灭了。

　　罗天并不知道她心中在想些什么，弱弱的重复道：“四，四，四脚蛇血脉啊。”

　　“我……”

　　“你……”

　　“哎……”

　　易芸梦几次梗塞，就恨不得杀了罗天，最终也只是叹了一口气，苦笑一声，自语道：“是我想太多了，他怎么可能会拥有四神兽血脉呢？如果他拥有四神兽血脉的话，肯定会被一些大势力，高等学院第一时间给收拢，怎么会出现在这种偏僻的小地方。”

　　“哎……”

　　她再次叹了口气。

　　心中苦闷起来，“如果有四神兽血脉的精血，那一定可以……绝对可以修复小弟破损的丹田，到那时候他也不用沉沦下去了，可惜……整个上古世界谁拥有这种至高血脉呢？”

　　血脉力量不管是任何位面，它都是一样的强大。

　　强，就是强！

　　它不会随着位面等级的不同而变弱。

　　在上古世界四神兽血脉依旧是至高血脉，比真龙血脉要强悍的多的血脉力量，只是罗天的四神兽血脉还是一阶，血脉中蕴含的力量，潜能他完全没有挖掘出来。

　　最为关键的一点。

　　四神兽血脉在进入个大陆的时候，同样被系统给封印住了。

　　想要解开四神兽血脉就必须找到血灵之力。

　　对于“血灵之力”罗天毫无头绪，根本不知道这东西要去哪里找，系统也没有半点提示，不仅是血灵之力，就连解开其它功法的东西罗天全都不知道去哪里找。

　　这让他很是烦躁。

　　看着易芸梦的失落表情，罗天心中一沉，想要帮她，但是他体内的血脉完全没有半点用处，根本帮不到她，如果说自己的血脉被封印住的事情，谁会相信？

　　就算他自己刚刚进入上古世界的时候都不相信，何况一个女王型的并不是太熟悉的女人会相信？

　　当然不会。

　　与其说，到不如不说，等他解开血脉封印在说反而更好。

　　不过。

　　罗天想到“血灵之力”不由的问道，“女王，你知道血灵之力吗？”

　　易芸梦表情还是很失落，心中燃起的希望瞬间破灭，这种感觉很不好受，低声说道：“你要找血灵之力吗？”

　　罗天点头道：“嗯。”

　　易芸梦道：“你找血灵之力做什么？你进入武山山脉不会是想找血灵之力吧？”

　　罗天还真有这种打算。

　　当然。

　　他主要目的是练级突破，然后会武山城打王力和吴锋两个人的脸，打那些在演武场上嘲笑他那些人的脸，这件事情是他进入武山山脉的主要目的。

　　次要目的就是顺便寻找一下血灵之力，如果能找到解开体内的四神兽血脉封印，自己也就多了一股强大的力量，在上古世界也就多了一份倚仗。

　　易芸梦没有看罗天，道：“血灵之力分为很多种，一般情况下七阶妖兽就蕴含血灵之力，不过这种血灵之力并不会太强，需要强大的血灵之力就要找到更加强大的妖兽。”

　　“不过……”

　　“以你现在的修为我劝你还是死了这条心吧，别说是七阶妖兽，就算是三阶妖兽你都对付不了。”

　　“血灵之力你一定要的话，可以去城中购买，武山城的话可能没有，但是大一点的城市应该有血灵之力出售，进山猎杀七阶妖兽你会丢了性命，还是买比较安全。”

　　易芸梦慢慢地说道。

　　罗天心里一愣，“我勒了个去的，原来这么简单啊，买就行？我靠，老子还以为要做什么任务，杀什么人，原来血灵之力有的买啊，尼玛……”

　　“没文化真可怕啊。”

　　“要不是刚才问的好，还不知道要到猴年马月才能解开体内的四神兽血脉呢。”

　　有点虚惊一场的意思。

　　听到要猎杀七阶妖兽，罗天差点就死了这条心。

　　要想猎杀七阶妖兽，就算达到太衍境界的话都有一定的难度。

　　升到太衍境界需要非常多的时间，罗天差点就放弃解开血脉封印了。

　　不过。

　　听到大城市中有血灵之力出售，罗天的心情一下子就变的好起来，“有卖就好，那就好办多了。”

　　易芸梦抬头看着罗天高兴的神色，冰冷地说道：“别高兴的太早，就凭你刚刚进入上古大陆要钱没钱，要势力没势力，就凭你采灵草，杀妖兽，就算杀上一辈子也休想买得起七阶妖兽的血灵之力，这可是七阶妖兽最为精华的力量，能给武者提供高浓度的元气修炼，又能炼器，还能入药炼丹，七阶妖兽都非常难得，它的精华价值可以想象有多高？”

　　“我刚才说的买对于你来说是唯一的一条路，也是最为安全的，菜药，杀妖兽，大概两三百年的时间应该能筹齐七阶血灵之力的玄币，前提是你不能乱花一分钱，就连你买衣服的钱也不能用。”

　　说话间。

　　易芸梦看了一眼罗天赤裸的上身，看着他身上满身都是疤痕，再看他裤子破破烂烂，疑惑地问道：“气浪冲击力真的就有那么强？能将你身上的衣服给吹烂掉？”

　　她的心中升起一丝疑惑。

　　因为！

　　绿色大块头也是赤裸的上身，身上也是一条大裤衩。

　　不过。

　　在一瞬间，她又瞬间否定了，“他不可能是那个绿色大家伙！”

　　罗天呵呵一笑，挠挠头道：“我太弱了嘛，谁叫那个家伙那么强悍呢。”

　　他的心中又是一沉。

　　“你妹啊！”

　　“菜灵草，杀妖兽卖钱要两三百年的时间，这血灵之力的是多贵啊？”

　　想想罗天就举得心里难受。

　　同时他也发现一个问题，不管在什么世界，什么地方，钱永远都很重要！

　　他现在穷的响叮当，身上的衣服破破烂烂，就连街上的乞丐都不如，混的太惨了，就更别说什么买七阶血灵之力了，而且……罗天体内封印的血脉是四神兽血脉，七阶妖兽的血灵之力能不能解开还是个问题，万一没用呢？那就真的操蛋了。

　　易芸梦恢复过来，冷眼高贵的女王气质重新回到身上，看着天空道：“魔天门的杀手还有一个人，这个人不能让他活着回去，必须杀了他！”


第0919章 赏金排名第十

　　罗天和易芸梦回到山洞。

　　很奇怪的是。

　　周围多了几道尸体，聚灵门弟子的尸体。

　　易芸梦检查了一下伤口，道：“是魔天门的杀人手法。”

　　神识稍稍扩散，停了半秒后，道：“看样子他已经知道两位师兄已经死了，肯定跑回魔天门了，不出半个月那个绿色大块头就会出现在魔门赏金榜上，而且赏金肯定在百万玄币之上，极有可能会挤进魔门赏金榜前十。”

　　“肯定要轰动这片大陆了。”

　　罗天愣住了，喃喃问道：“就出现了一次就能有百万通缉赏金？这也太恐怖了吧？”

　　与此同时。

　　他的心里算送了大口气，“菩萨保佑，还好没有人发现那个绿巨人就是我变身的，幸好我留了个心眼没有告诉易芸梦，否则的话这个消息传了出去，自己的人头就值百万玄币，到时候连死都不知道怎么死的。”

　　罗天咽了咽口水，脸色暗变。

　　说不害怕绝对是假的。

　　他现在是灵武五阶，还没有强大到能抗衡追杀来的那些魔门强者。

　　随便一个先天灵武高手都能对付他。

　　易芸梦冷冷一笑，看着罗天有些惧意的表情以为是被百万玄币的赏金给吓住了，道：“他一出现就将虚武巅峰强者给秒杀，而且以前从来没有出现过，很有可能是一个刚刚进入上古大陆的人，潜力，天赋都是一等一的强，百万玄币的赏金只是我的初步估计，可能会更高，当然……”

　　“他出现在魔门赏金榜上，宗门也会极力去寻找这个人，这样的天才，高手，宗门是不会放过的，甚至会引起极大高等学院的抢夺，只是可惜……我当时昏迷，不然到时可以问问要不要来云岚学院。”

　　事情都是相对的。

　　魔门要悬赏，宗门肯定就会拉拢。

　　而且。

　　这样一个牛逼哄哄的人物，将来必然会成为超级强者。

　　易芸梦说完走进洞内休息起来。

　　这一天她体内透支太严重了，不到几分钟她就睡了过去。

　　罗天站在几具尸体的旁边，刚才有易芸梦在，他不好发作，现在她没在，罗天的表情瞬间变得冰冷起来，“聚灵门啊聚灵门，你们还真是不留余力啊，派出赏金猎人追杀老子还不够，这次竟然出动弟子，没想到被魔天门的人杀光了吧，真他么的活该，不过……看样子你真的想要我的命啊。”

　　“好吧！”

　　“那你就给老子洗干净屁股好好等着吧。”

　　心中很恼火。

　　刚来这个世界，罗天很低调，没有惹到任何人。

　　可是！

　　偏偏有人跟他过不去，他都躲进山里面了，而且在第二天已经快要忘记跟王力对赌的事情，可是他竟然派出杀手来，杀死“自己”还不够，还要再来杀一次。

　　这是有多大的仇恨啊？

　　难道自己活着就碍着他的事了吗？

　　杀手不够，现在连聚灵门的弟子都出现了，而且一来就是好几个，这是一定要他的命啊。

　　罗天很恼火。

　　非常的恼火。

　　他一而在，再而三的忍让，换来的却是不断的追杀。

　　既然如此，那就干！

　　要干就要干翻他！

　　罗天表情一收，没有休息，而是直接走进幽暗的丛林之中，他要猎杀妖兽，他要经验，他要突破！！！

　　……

　　罗天厮杀了整整一晚上。

　　早晨回到山洞带着几条妖兽的大腿，看了一眼洞中的易芸梦，睡的无比安详，浅浅一笑。

　　随即。

　　架起火堆，烤起肉来。

　　没过多久，香溢四射。

　　洞中的易芸梦立刻醒了过来，走出山洞一看，看着罗天的身上又多出几道新的伤口，伤口上还留着血，脸色有些苍白，整个人一种体力透支到极限的感觉。

　　易芸梦走上前，微微道：“又去杀妖兽了？”

　　罗天呵呵一笑，道：“昨天你太累了，想弄点好吃点的妖兽肉给你补补，所以昨天晚上就去了，呵呵……”

　　易芸梦表面上并没有多领情，她也知道罗天在花言巧语，不过她的心中还是有一丝丝的感动。

　　女人就是如此。

　　走到火堆边，直接拿起烤肉就吃了起来，刚吃几口，见到罗天目不转睛的看着她，脸色立刻一沉，冰冷地说道：“这烤肉上不会又有你的口水吧？”

　　罗天摇了摇头。

　　易芸梦放下心来，又咬了几口。

　　罗天微微道：“你刚才吃的烤肉是我吃过的……”

　　“啊……”

　　“你！”

　　“混蛋啊！”

　　顿时。

　　易芸梦就发飙了。

　　罗天赶忙跑开，道：“女王大人，你难道吃的时候就不知道看看清楚吗？明显有我咬过的痕迹啊，你肯定是想给我生娃娃，否则的话你怎么会三番两次的吃我的口水呢。”

　　“啊……”

　　易芸梦直接就暴走了。

　　罗天立即逃的远远的。

　　一个晚上的劳累，瞬间没有了。

　　调教女王？

　　这也就是罗天能做出来的事情。

　　现在的易芸梦动不动就跟个暴走萝莉一样，完全被罗天给弄的有些神经错乱，时时刻刻要防备着他，可是烤肉，罗天做的饭菜实在是太可口了。

　　就跟前世“麻辣烫”一样，尝过一次又想尝……

　　……

　　早饭吃饭，罗天还是没有休息的意思。

　　再次杀进丛林之中。

　　易芸梦迟疑了片刻，身影一动，直接就跟了上去，淡淡道：“看你做的一手好吃的面子上，我就再带你几天吧。”

　　“别想多了！”

　　“我体内还有残余的赤心毒，我杀妖兽不过是为了进入武山山脉深处寻找烈阳草罢了。”

　　罗天立即点点头，道：“没有多想，没有多想，女王大人威武！”

　　他心中那个爆喜啊，有这个杀戮机器，他升级起来就太爽了。

　　……

　　十天后。

　　魔门赏金榜单上。

　　第十名。

　　姓名：绿色野人

　　最后一次出现的位置：武山山脉

　　赏金：160万玄币。

　　魔门的赏金榜单上忽然变动，宗门上下一片震惊，突然多出一个绿色野人，这会是谁？

　　在魔门赏金猎人出动的瞬间。

　　宗门各大势力纷纷派出弟子进入武山寻找传说中的“绿色野人”，就连云岚学院也派了人下来。

　　罗天做梦都没有想到。

　　因为一次绿巨人变身搅出一层涟漪，因为这层涟漪到后面形成翻天覆地的巨浪……


第0920章 两个世界

　　这十天。

　　罗天就像是癞皮狗一样，赖在易芸梦的身边。

　　而易芸梦一直在找烈阳草，和其它几种解赤心毒的灵草。

　　也不知道是运气不好。

　　还是说是上天安排，足足找了十天才筹齐这些灵草。

　　在这十天之中，她一直不停的猎杀妖兽。

　　本来以为罗天的突破速度没有那么快，可是现在看来她错了，错的非常离谱，罗天突破的速度快的令她难以想象，短短十天既然突破了两道境界。

　　已经是灵武七阶的修为了。

　　她真的很想要知道罗天究竟是如何利用猎杀妖兽提升修为的。

　　低等位面虽然是本源位面，孕育着诸多特殊的存在，可是她还没有听说过猎杀妖兽就能升级的。

　　“要是小弟也能和他这样就好了！”

　　很多时候，她都会在想这件事情。

　　罗天的速度令他震惊。

　　但是。

　　速度只是速度，是不是能够在突破之后就能完全掌握所在境界的力量呢？

　　这点，易芸梦不以为然。

　　罗天突破的速度太快了，根本没时间去掌握境界之中的力量，她好几次劝说，可是罗天完全不停，修炼不能一味的求快，武修一途修炼的是本心，修炼的是基础，要稳扎稳打，才能走的更远。

　　一味的追求速度，这种结果只会在某个境界停滞不前。

　　纵观上古大陆的那些天才，比罗天修炼速度快的人非常多，开始光芒四射，在少年时期就成名大陆，到最后却慢慢没了身影，愿意很简单。

　　前期突破太快，没有把基础打好，以至于后面突破非常的艰难。

　　罗天从来不把她的话当回事。

　　当然！

　　易芸梦并不知道罗天和其他人不同。

　　罗天也不解释，心中却是有些感动，这是他穿越之后唯一一个对他修炼指点的人，而且还是冷艳高贵的女王型的美女。

　　……

　　“烈阳草，火莲草，龙炎花，全部都凑齐了。”易芸梦终于将这些灵草给筹齐了，说话间，她看着罗天。

　　罗天同样在看着她。

　　停顿了一秒钟，罗天笑呵呵道：“恭喜女王大人，终于凑齐了这些解毒灵草，赶紧炼制解毒灵丹吧，别等魔天门的杀手再追来，那就危险了。”

　　说着。

　　罗天就往回走。

　　易芸梦不由一愣，道：“你走去哪做什么？”

　　罗天说道：“回山洞啊，我帮你护法，你炼制解毒丹啊。”

　　易芸梦微微说道：“魔天门的杀手肯定以为我早就离开了，不会再来的，解毒丹的事情也不用急，今天天色还早，我再帮你多猎杀几头妖兽。”

　　罗天笑着道：“还是回去把你体内的毒解掉再说吧，我现在已经灵武七阶了，已经能够对付一些二阶，三阶妖兽了，突破的事情我能应对，还是你的事情要紧。”

　　易芸梦话中的意思很简单。

　　最后再帮你一天，然后我就要离开了！

　　罗天不是傻瓜，岂会听不懂？

　　不过。

　　他还是希望易芸梦先阶体内的毒给解掉。

　　易芸梦冷眼一瞪，冷声喝道：“听你的还是听我的？”

　　“女王的命令也敢违抗？”

　　“不想活了？”

　　声音冰冷无比，冷眼的气质更是直接形成一股威压，碾压在罗天身上，罗天挠挠头，立即配合起来，道：“当然是听女王大人的了。”

　　“那还啰嗦什么？”

　　“跟我来！”

　　易芸梦身体一动，直接跃到一棵大树上，瞭望了一下远方，她在寻找……

　　寻找一些高级妖兽。

　　她知道罗天想要一滴七阶妖兽的精血来充当血灵之力，虽然不知道罗天想要做什么，但是易芸梦的心里想要把这滴血灵之力当着离别时最后的礼物。

　　也算是给罗天这些天给她烤肉的补偿。

　　在武山中的这些天，她总是被罗天给戏耍的哭笑不得，自己的原则都快要没了，而且她也真心发自心里的在笑，很开心的笑，如果有人看到她笑的话，一定会非常的震惊。

　　在云岚学院，她就是一座冰山，冰山王座上的冷眼女王，从来没有笑过一次。

　　而这半个月不到的时间里，她不知道被罗天逗笑了几次。

　　就好像完全变了一个人一样。

　　这样的自己，她有些讨厌，一直在刻制自己，可是……她还是没有忍住笑。

　　因为烤肉，因为自己的笑。

　　还因为……如果不是罗天，她可能会死在武山之中。

　　魔天门的杀手她就逃不掉。

　　所以，不管如何，她都想帮罗天最后一次，算是最后的报答，也将这一切告诉她的弟弟，让他重新振作起来，因为这个世界上不是他一个人丹田破碎，丹田破碎同样可以修炼！

　　一直瞭望。

　　神识不断的向外扩撒，最终还是没有找到七阶妖兽。

　　不过。

　　易芸梦不死心，从大树上落了下来，一手抓住罗天的手臂，直接飞了起来。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　阵阵风声从耳边划过，很刺耳，罗天的身体稍微在易芸梦的后面，轻风拂过，带着易芸梦身上的散发出来的淡淡清香，令人陶醉的清香。

　　罗天知道她在找什么，心中感觉，道：“你可以不用这样的，血灵之力的事情我会自己想办法，何况它对我并不是很重要。”

　　易芸梦冷声说道：“少废话，我可没有说帮你猎杀七阶妖兽，什么血灵之力跟我没有任何关系，我只是在找另外一种名贵的灵草，好不容易来一次武山不能就这样空手回去。”

　　她有些嘴硬。

　　并不想让罗天知道是自己是为他。

　　当然。

　　在她心中，这次离别可能一辈子都不会再相见了。

　　她不想欠谁的。

　　轻轻一落，如蜻蜓点水一般。

　　“嗖……”

　　两人又飞了起来。

　　就如深山之中隐居的神仙眷侣一般，当他们的身影划破天空时，映在红色的夕阳之中，很美，很美……在这一刻罗天想，如果时间停止就好了。

　　他想留住这一刻。

　　可是！

　　他知道，自己留不住易芸梦。

　　她是天之骄女，是云岚学院的超级天才，是宗门重点培养的对象，是他无法触及到的世界，完全不同的世界，起码对于现在的罗天来说是这样的。


第0921章 女王也犯傻

　　一直奔袭。

　　天色逐渐暗了下来。

　　丛林下更是伸手不见五指了。

　　而他们两个已经进入武山深处，真正恐怖的地方。

　　就算是易芸梦也是小心翼翼起来。

　　“你就在这里，千万别发出任何声音。”易芸梦低声说道，经过一路的跋涉，她终于感应到几公里以外有一头浑厚的妖兽气息，以她的经验来看，这头妖兽起码有七阶境界。

　　对于她来说。

　　七阶妖兽是非常棘手的事情。

　　以前她猎杀最强的妖兽也不过是六阶，这一次……

　　为了一个认识不到一个月的陌生男子，她竟然会去挑战七阶妖兽，如果放在以前这是绝对不可能的事情，但是现在她自己也搞不明白为何要这样做。

　　真的只是为了补偿？

　　报答？

　　易芸梦心里也说不清楚。

　　罗天点点头，低声道：“你自己多加小心，如果不行的话就别勉强自己。”

　　他知道七阶妖兽有多强悍。

　　自己灵武七阶只能勉强对付一头三阶妖兽，七阶妖兽是何等恐怖的存在？想要猎杀真的是非常困难，可罗天心里也清楚，自己是阻止不了易芸梦的。

　　女王的性格就是一旦做出决定，就算是一万头老牛也拉不回来。

　　易芸梦冰冷道：“没有什么不行。”

　　话音一落。

　　她整个人化作一团黑影眨眼见就消失不见。

　　半分钟后。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　几公里外的地方发出一连串剧烈的轰鸣声，火光冲天，巨大的力量形成气浪席卷而来。

　　“吼……”

　　一声妖兽怒吼划破长空。

　　方圆百里之内立即骚动起来，那些低等级的妖兽疯狂的逃窜出去，不敢在逗留。

　　“轰！”

　　又是一声巨响。

　　一座大山崩塌了，先是被斩成两半，随即被一股力量冲击的碎成无数块，巨石就如爆炸一般满天飞起，一块块重重落了下来，罗天都在一个树洞之中。

　　看着黑暗的丛林中不断有火光闪出。

　　双拳暗自紧握，这种感觉不好受，就好像自己是个小白脸一样。

　　“妈蛋！”

　　“我罗天什么时候活的这么窝囊？要一个女人帮忙？”

　　忽然间。

　　罗天心中一恼，豁然从树洞中钻了出来，立即朝爆炸的地方冲了上去，“再怎么我也是个男人，不能让一个女人这样为自己吧？血灵之力是我自己的事情！”

　　……

　　“呼，呼，呼……”

　　易芸梦脸色苍白，喘气声有些急促，嘴角挂着一丝鲜血，两眼盯着前方那头跟山似得庞然巨物，暗道：“七阶妖兽果然强太多，力量完全不是六阶妖兽能比的。”

　　在她前方。

　　是一头巨大无比的穿山甲。

　　浑身如钢铁一般的盔甲，防御简直到了无敌的境界一般。

　　身体卷缩起来，完全就如一座山一样。

　　连续十几剑都没有给它造成实质性的伤害，自己反被它的尾巴给抽中，后背出现一条血痕，体内五脏六腑都受到震荡，很是难受。

　　“呜呜呜呜……”

　　巨型穿山甲看得出易芸梦受伤，发出呜呜的吼叫声，眼神中露出一副得意的表情。

　　“玄女剑法！”

　　“玄女九天！”

　　一声冷喝，易芸梦的身体豁然出现在半空。

　　手中的寒剑幻化出数百朵的剑花，剑花将穿山甲全部笼罩住。

　　在剑花形成的瞬间。

　　她的身体再次骤然消失，仿佛穿透空间一样，直接落在穿山甲的额头之上。

　　来的太快了！

　　而且。

　　穿山甲的集中力全都在半空中的百多剑花上，完全没有想到易芸梦会突然消失，再突然出现。

　　妖兽毕竟是妖兽。

　　就算等级再高，它还是妖兽，智商无法和人类相比，易芸梦这种智商超过两百的人就更加别说了，再则……她的手段非常的狠辣，阴险。

　　“身体坚硬如铁是吧？”

　　“我到要看看你的眼睛是不是也一样坚硬。”

　　话音未落。

　　易芸梦一剑刺出。

　　穿山甲根本没时间反应，来的太快了。

　　“噗嗤！”

　　“呜……”

　　鲜血彪射出来，一直眼睛直接被刺穿掉，直接吓了。

　　而在这瞬间。

　　剧痛之下的穿山甲暴怒无比，巨尾如战斧，横扫而来，力量之猛，无法言喻。

　　“呼轰……”

　　一阵破空声，力有百万钧。

　　速度快如闪电。

　　易芸梦身轻如燕，极速跳开，可是她的速度还是慢了半分，被穿山甲的尾巴上一根长长，尖利无比的巨刺给击中，直接在她的后背划出一道十几公分长的血口。

　　血口深可见骨。

　　鲜血狂涌出来。

　　她也因为这一击，整个人被巨大的力量给带飞出去。

　　“砰！”

　　砸在一块岩石上。

　　岩石都被砸的稀巴烂，易芸梦心神荡漾，识海巨震，五脏六腑更是翻江倒海，说不出的难受，可就算这样，她还是没有放弃击杀这头七阶妖兽。

　　她不想亏欠任何人。

　　“杀！”

　　牙齿一咬，易芸梦再次冲出。

　　她也是个疯子。

　　拼命的疯子。

　　从她出生的那一刻起，她的命运就注定要“疯子”一辈子。

　　也许某一天，她会为自己今天的举动感到后悔，因为这不是她会做出来的事情，可是现在，她只想跟着自己的心走一次，哪怕会因此付出生命。

　　剑气惊天。

　　剑影飘渺不定。

　　身法更是飘忽而动。

　　穿山甲捕捉不到易芸梦的身影，狂怒之中的它，只能疯狂的利用巨尾三百六十度无死角的横扫出去，不断的发出低吼声。

　　“另外一直眼睛，给瞎！”

　　刹那间。

　　易芸梦破空而来，手中的寒剑猛地袭出。

　　将穿山甲另外一只眼睛给刺瞎掉。

　　在这瞬间，穿山甲同样用巨尾再次击中易芸梦，再次将她击飞出去。

　　“砰！”

　　“呜呜呜……”

　　穿山甲发出惨痛的怒吼声，听见易芸梦落地的声音，两大的身体直接一卷，卷成一个轮子，背上的建立无比的刺滚动起来就如汽车的轮子，疯狂的朝易芸梦身体碾压上来。

　　而在这瞬间。

　　易芸梦连续喷出几口鲜血，视线模糊。

　　但是。

　　她视线中出现一个男人的身影……罗天的身影！

　　她想要喊，想要让罗天快点跑，可是还没等她喊出来，整个人就昏迷了过去。

　　在这瞬间。

　　罗天心中的怒火冲天，“精元之力，融合！！！”


第0922章 一招成功！

　　易芸梦很傻。

　　傻的快要丢掉性命。

　　这应该是她这辈子做过最傻的一件事情。

　　可是她还是义无返顾的去做了。

　　在她晕厥的瞬间，她看到罗天的身影，心中有种感觉，很奇怪的感觉，为什么每次他都不听话？

　　易芸梦很讨厌不听话的人。

　　她是女王，她是云岚学院的女王，她是冰山王座上的冷艳女王，她要征服一切，她要所有人都听命于她，这样就能摆脱所有的束缚，没有人能控制的了她。

　　可是现在。

　　罗天很不听话。

　　让他逃，他跑回来。

　　让他呆在那里别出来，他还是跑了回来。

　　易芸梦有些无力了。

　　两只眼皮就好像有万斤重一样，慢慢的合上了，心中暗道：“死吧，既然不听话，那就一起死吧。”

　　在这一刻。

　　她的心里还是没有半点的悔意。

　　她双眼合上的刹那。

　　罗天一步踏上前，面对巨型穿山甲，就如凹凸曼里面的怪兽一样，身上爆发出难以撼动的力量，罗天没有得选择，精元之力只能融合一种功法。

　　炼丹术？

　　现在完全没有半点用处，根本救不了女王，也救不了自己。

　　瞬间移动？

　　距离易芸梦的身体太远了，罗天跑过去的话，穿山甲能将易芸梦的身体碾碎一百次。

　　炼器？

　　开玩笑吗？

　　刻阵法？你在逗我吗？

　　……

　　辅助功法只能用来辅助，它毫无杀伤力。

　　但是！

　　有一种辅助功法虽然没有攻击力，它依旧有杀伤力，诱惑之光！

　　罗天的选择！

　　诱惑之光！

　　“融合！”

　　技能栏中“诱惑之光”消失不见，精元之力也消失不见，随即进入融天神鼎之中，神鼎神光一闪，只是一个瞬间就融合完成，越是低等级的功法融合的速度越快。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’融合‘诱惑之光’是否修炼？！”

　　“修炼！”

　　技能：诱惑之光（神）

　　品级：上古级

　　技能描述：可召唤十头妖兽，持续时间为四个时辰，妖兽等级可提升至十级。

　　升级版的诱惑之光。

　　不管是从哪个方面去看，升级之后的诱惑之光都比之前要强大的多，很明显的强大，和神火的强大不同，它的强大能看的到。

　　罗天没有去看这些。

　　现在唯一能救易芸梦的只有它了！

　　只要诱惑住巨型穿山甲，它就是自己的战宠，到时候想怎么虐杀就这么虐杀，罗天发誓一定不会用它来猎杀其它的妖兽，一定会第一时间去弄死它！

　　把他的女王弄成这样？

　　这还了得？

　　就算是老天，罗天也会毫不犹豫的杀破天！

　　“诱惑之光！”

　　罗天沉声一喝，看着穿山甲就要扑到易芸梦的位置上，他的心一紧，“千万要成功啊！”

　　一道举到的电网虚空之中落了下来。

　　将穿山甲完全的笼罩住。

　　全身发出一连串噼里啪啦的静电声音。

　　停了半秒钟！

　　“叮！”

　　“召唤成功！”

　　“我靠！”

　　罗天两眼一睁，悬到嗓子口的心终于落了下来，意念一动，沉声怒骂道：“你给我自己抽自己，他么的！”

　　真的是火大了。

　　也幸好成功了，否则的话易芸梦会死，他同样也逃不掉。

　　会被穿山甲横扫来的巨尾给秒杀掉。

　　罗天发疯一样跑到易芸梦的身边，看着她脸色无比的苍白，心脏非常的痛，很痛，很痛，“傻女人，你为什么这么傻呢？我跟你说什么血灵之力啊，说什么啊！”

　　抱起昏迷的易芸梦直接飞奔出去。

　　同时。

　　意念命令穿山甲道：“你给我老实的跟着，同时别忘抽自己。”

　　这里是武山山脉深处。

　　他一个灵武七阶的修为，一旦在这里停留太多的时间，遇到高阶妖兽的话肯定会死，而且现在的穿山甲已经吓了两只眼睛，战斗力连一半都不到。

　　罗天不得不找一个安全一点的地方。

　　起码先把易芸梦给安顿好。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　穿山甲所到之处一变碾压着周围的一切，一变狠狠的用尾巴抽自己，它的大脑完全不受它控制，想要刻制，可是不管它如何努力都没用。

　　完全不受控制，不停的抽打自己。

　　罗天也没有心思去管它，但是他心里很清楚，穿山甲的防御极厚，就算不断的自残也需要很长的时间才能杀死自己，起码四个时辰之内不会死。

　　七阶妖兽，这是易芸梦用命换来的。

　　如果不是她刺瞎它的两只眼睛，诱惑之光并不能一招就诱惑到他。

　　一路奔袭。

　　两个时辰之后。

　　罗天带着易芸梦来到一个相对比较安全的地方，仔细检查了一下她身上的伤势，背部两道重伤，伤口还在流血，而且她背上裹好的束胸黑色丝布已经快要断裂了。

　　只有一根丝线连接着。

　　一旦断掉，那她的上半身就……

　　这个时候。

　　罗天根本没有去想这些，脑子里只想着一个问题，如果去救她？

　　要怎么样去救她？

　　可惜……

　　他修炼的治愈术还处在封印之中，无法使用。

　　此刻。

　　罗天眉心一动，想到这些天采的灵草，途中易芸梦就说过几株是疗伤上品的灵草，罗天也不管有没有用，将那些灵草拿出来，以融天神鼎为药罐，直接捣碎起来。

　　这个时候哪里还管的了融天神鼎是神器啊？

　　一阵捣鼓。

　　将捣碎的灵草敷在易芸梦后背的伤口上。

　　“嗯……”

　　“嘶……”

　　易芸梦皱起眉头，发出一声痛苦的呻吟声。

　　这些都是前世那些武侠小说中看到的，也不知道有没有用，现在也只能这样了。

　　罗天万分紧张。

　　直到半个小时后，易芸梦的脸色稍稍好转，伤口不住流血，罗天的心也终于是放下了。

　　其实。

　　以易芸梦的修为自身就有修复能力，加上罗天配置的灵草敷上去，她的伤势立刻就稳定下来。

　　“呼……”

　　“差一点！”

　　罗天差点额头上豆大的汗珠，他已经全身被汗打湿透了，一路奔袭累的半死，不过现在还有一件很重要的事情去做！

　　报仇！

　　罗天一步踏出山洞，看着不远处那头穿山甲还是不停的自抽起来，罗天的脸色异常的愤怒，吼道：“狗日的，老子马上弄死你！”


第0923章 连升两级！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　左一下，右一下，就好像给自己抽耳光一样。

　　罗天看着自虐的穿山甲，怒气更盛，想到易芸梦被它击飞的时候，他心中的愤怒就不可遏止的迸发出来。

　　“打！”

　　“给我狠狠的打！”

　　罗天怒吼一声。

　　同时也在时刻注意时间，和它头上那条长长的血槽。

　　他在等待时间。

　　也在等待时机，他要最后一击。

　　也要在穿山甲最后一滴血的时候，否则的话他什么也得不到。

　　是罗天的战宠，他杀掉的话是没有经验，更加不会爆出任何东西来的。

　　只能在它“叛变”的瞬间将它击杀，一切就会像猎杀妖兽一样。

　　一分钟过去。

　　十分钟过去。

　　一个时辰过去。

　　……

　　时间一点一点的流失。

　　罗天的表情越来越谨慎起来，看着那条长长的血槽只剩下一顶点的血量，他心情有些激动，毕竟是七阶妖兽，经验就是想都不敢想的事情。

　　再就是它能爆出什么？

　　血灵之力？！

　　解开四神兽血脉的封印之力。

　　这将是罗天强大自己的第一步。

　　只是……

　　他心中没底，穿山甲身上能不能爆出血灵之力，爆出来的血灵之力能否解开他身上的封印的四神兽血脉，如果封印一旦解开，罗天会告诉易芸梦。

　　因为她用命在帮自己。

　　他也同样会帮她。

　　从她的表情中，罗天心中很清楚她需要四神兽血脉的力量，虽然他不知道要做什么，可是这样一个傻女王拿命去帮你，你会不舍得点四神兽血脉的精血？

　　不过！

　　现在一切都是空谈。

　　因为罗天不敢确定穿山甲体内的血灵之力能不能解开他体内的封印血脉。

　　如果没有解开的话。

　　罗天不会提半个字！

　　他没有办法做到的事情，绝对不会去说，一旦说出来，易芸梦可能会再出“犯傻”猎杀更高等级的妖兽，到那个时候他就没有那么好的运气再用诱惑之光召唤住了。

　　时间飞快流逝。

　　在这期间。

　　罗天进入山洞查看了几次，确定易芸梦在短时间内醒不过来，心中才放心下来。

　　罗天不想被她看到穿山甲自己抽自己，不想让易芸梦看到自己杀死穿山甲，如果被她看到的话，心里又会觉得欠罗天什么，罗天真的怕再次犯傻。

　　这个女王，傻起来真的不要命！

　　“还差一分钟就到了四个时辰。”

　　此刻。

　　罗天变得异常小心起来，穿山甲已经自虐的不成样子，脖子都快要被抽断了，嘴里不断的喷出鲜血，站立不稳，现在就算不动手杀它，它也会死。

　　“叮！”

　　“召唤时间结束。”

　　听到这道提示音。

　　罗天的表情一震，早已准备好的神火猛地轰击出去，“他么的，你给老子去死吧，让你动老子的女人，去死吧！”

　　神火轰击下去。

　　穿山甲头顶上飘起一个鲜红的“—1”数字。

　　还是一样。

　　没有造成秒杀，罗天已经习惯了，就算释放神火一千次没有触发秒杀他也不会觉得奇怪，异火的融合实在是太操蛋了，早知道就应该融合别的功法，狂暴也好啊！

　　轰出异火之后。

　　罗天站在原地一动不动，看着穿山甲愤怒到极致的眼神，冷笑着说道：“不爽是吧？起来咬我啊！”

　　起来？

　　穿山甲的双脚已经被自己给抽断了。

　　别说站起来，就算躺着它都浑身剧痛，而且尾巴上的那根尖利的刺也被弄断了，现在的穿山甲要多狼狈就有多狼狈，眼中喷出浓浓的恨意。

　　这种恨意迸发出来，极其的恐怖。

　　它恨不得将罗天碾碎成十万八千块，这个人类太可恶了。

　　意念控制它不说，还让它自残。

　　全身上下就没有一处没有受伤的，比拔掉牙齿的老虎还要落魄万倍。

　　这一切都是罗天安排的。

　　他不能让穿山甲有半点机会，毕竟是七阶妖兽，这个家伙一旦给了它机会，就算只剩下一滴血，死的也会是自己，灵武七阶的修为跟它比起来太微不足道了。

　　必须要万无一失。

　　“哈哈哈……”

　　“嚣张啊！”

　　“再给老子凶啊！”

　　“想杀老子的女人，你也不看看我是谁？”罗天狠狠地说道，心中的怒气全部的发泄出来，神火造成一点伤害值之后他一点也不慌张，只要它死，那么穿山甲就是他杀的。

　　而且。

　　罗天刻意安排的很远，离山洞有一定的距离。

　　目的就是怕经验被易芸梦给分走了，要知道她的修为比较高，到时候罗天得到的经验只会是少量的一部分，这对他来说就损失大了。

　　这种越级杀怪，而且还是越了N多级猎杀的大怪，经验值一定会相当的哇塞。

　　通过这段时间下来。

　　罗天迫切的需要升级，需要得到更强大力量，经验值哪怕就是一点他也不会放过。

　　忽然间。

　　“呜呜……”

　　穿山甲发出一声痛苦的哀嚎声。

　　眼中带着怒火，恨意，同样也绝望了。

　　然后！

　　两眼一瞪，气息没了。

　　死了！

　　在这刹那间，系统响起提示音。

　　罗天心中沸腾了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘七阶妖兽穿山甲’获得经验98000点，元气值1000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘穿山甲的内丹’是否融合？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘穿山甲残缺的皮甲’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘穿山甲血灵之力’是否融合？”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级灵武八阶！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级灵武九阶！”

　　……

　　连升两级。

　　而且经验值也涨到百分之九十点，这经验实在是太哇塞了，罗天就差点兴奋的跳起来，他做梦都没有想到击杀穿山甲能升两级，这种连升两级的感觉实在是太爽了。

　　“还差一级就能获得系统的奖励了！”

　　“变身卡？”

　　“还是特殊的异能之力？”

　　“透视之力？”

　　“哈哈哈……”

　　罗天兴奋的笑了起来，感觉这一切付出都是值得的，只是易芸梦受了伤，心中暗道：“这一次是我欠你的，只要能解开四神兽血脉的封印，就算抽狗日的血也会给你！”

　　现在……

　　是时候试一试解开血脉封印了！


第0924章 这次真的看光了

　　爆的很爽！

　　特别是经验，罗天升了两级。

　　更为重要的一点。

　　灵武九阶足够他会武山城了。

　　此时。

　　罗天表情严肃，将穿山甲身上爆出来的“七阶血灵之力”拿出来，就是一滴浓醇的妖兽精血，但是别小看这滴精血，精血之中蕴含穿山甲的精华力量。

　　是武者梦寐以求的修炼上品。

　　一旦融合，就能获得浑厚的元气，能使修为快速提升。

　　这种血灵之力只有七阶以上妖兽才会有。

　　所以，它的价值极高！

　　是普通武者努力一辈子也买不起的东西。

　　罗天眉心微动，暗道：“就看你的了！”

　　旋即！

　　意念一动，心中命令道：“融合血灵之力，给我解开血脉封印！”

　　“嗡……”

　　融天神鼎中一声嗡鸣的巨响。

　　刺耳难忍。

　　罗天意念死死的注意着神鼎之中的变化，解开四神兽血脉的封印已经不是他一个人的事情了，他想要帮易芸梦一次，如果没有她自己也不可能击杀七阶穿山甲。

　　更加不可能在短短半个月的时间突破到灵武九阶。

　　他欠易芸梦的。

　　如果能帮到她的话，罗天真的肯将血脉精血分给她！

　　一分钟过去。

　　两分钟过去……

　　时间不短的流失。

　　融天神鼎之中不断的闪出红光，不断的变化，融合的东西越强，花费的时间就越多，难度也越大，融合“诱惑之光”半秒钟的时间就够了。

　　但是解开四神兽血脉的封印，需要很长的时间。

　　罗天暗自紧张，道：“一定要成功啊，就算不为我，也要为女王大人成功一次啊。”

　　一个多小时后。

　　神鼎之中爆发出一声巨响。

　　“轰！”

　　罗天身体一震。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“血灵之力不足，融合失败！”

　　“我操你大爷的！”

　　罗天顿时就爆骂一声，心中燃起的一丝希望又破灭了，心情很不爽，他真的想要成功，真的只是单纯的想要帮易芸梦一次，那怕成功一秒让他弄出一点四神兽血脉的精血出来，然后在封印万年，他都愿意。

　　可是！

　　系统判定的就无法改变。

　　失败就是失败。

　　就算罗天马破天也没用，它不会发生奇迹成功。

　　其实。

　　四神兽血脉的力量太过强大，碾压真龙血脉的存在，在天玄大陆罗天根本没有将四神兽血脉的力量发挥出万一，需要解开血脉封印需要的血灵之力非常的强。

　　这种七阶妖兽穿山甲体内勉强孕育出血灵之力，相比四神兽血脉来说太弱了。

　　根本无法冲破血脉的封印。

　　罗天心中一沉，表情瞬间变得郁闷起来，“系统姐姐啊，你要不要这样玩我啊，你说要血灵之力解开封印，我弄来血灵之力，可是现在竟然失败，你确定不是在玩我？”

　　“哎……”

　　罗天叹了一口气，心有不甘，可是这不是他能改变的。

　　只能下次了！

　　“傻女王，我一定会解开体内的血脉封印，到时候我一定送一份血脉精血给你。”罗天双拳暗自一握，心中发誓道，“血灵之力不足，下次我就弄上十份，我看你还会不会出现不足的情况。”

　　……

　　天微微亮。

　　“呼噜噜……呼噜噜……”

　　罗天靠在山洞口，睡的很沉，轻微的打起呼噜来。

　　这个时候。

　　山洞内一阵轻轻的响动。

　　“嘶……”

　　易芸梦醒了过来，后背传出钻心的疼痛，“我还没死？”

　　她感到很震惊。

　　那种情况下，她必死无疑的。

　　可是自己竟然没死？

　　“是谁救了我？”

　　易芸梦嘀咕一声，脑海中想到那时候的画面，迷糊的身影她确定是罗天，心头一愣，道：“怎么可能是他呢？他的修为连七阶妖兽一个喷嚏都承受不住，不可能是他救了我。”

　　此刻。

　　她感觉到洞外有人，是罗天的气息。

　　心头微微一紧。

　　没有深想，她立刻盘膝而坐恢复起来，五脏六腑，心神识海都受到不小的震荡，她必须尽快恢复过来。

　　半个小时之后。

　　易芸梦的脸色变得红润起来，后背上的伤口迅速愈合，敷在伤口上的灵草碎末也掉落下来，看着地上的灵草碎末，她不由浅浅一笑，道：“真不知道哪里知道的土方子，竟然知道这样给我止血。”

　　说话间。

　　易芸梦走到洞口，看着罗天一副酣睡的样子，噗嗤一声笑了出来，“天天戏耍我，今天轮到我了吧，哼！”

　　她从地上捡起一根枯草。

　　勾下身子用枯草在罗天的鼻子上来回移动。

　　罗天的鼻子抽搐。

　　好几次都想要打喷嚏都没有打出来。

　　看着罗天滑稽的表情，易芸梦捂着嘴笑的别提有多开心，心中一个劲地说道：“叫你戏耍我，叫你让我吃你的口水，叫你乱说那些生小孩的话。”

　　“嘻嘻……”

　　“你这小子还算有点良心，虽然我知道不是你救的我，但是一直守护在洞外，没有趁我晕过去做出什么非分的举动，倒是真如你说的一样，你和别的男人不同。”

　　旋即。

　　易芸梦实现下移，不由的看着罗天裤裆处，喃喃道：“不会是你下面的家伙坏了吧？我这么漂亮冷眼的女人竟然没有乱来？这还算不算男人啊？”

　　话刚说完。

　　她的双颊泛起一片绯红，“呸，呸，呸……易芸梦啊易芸梦你是有多想让他非礼你啊，你是在思春吗？”

　　她刚才的话还没有说完。

　　罗天的裤裆处忽然一阵杀气直冲而上。

　　瞬间一柱擎天。

　　顶的老高老高，帐篷都快要撑破了。

　　易芸梦的脸色就更加的红，红的就跟红纸似得，非常的娇羞，恨不得找个地洞钻进去，如果这个时候罗天是醒着的，她会一掌将他震晕掉。

　　正在这个关键时刻。

　　易芸梦背上的那根细细的黑丝线猛地承受不住两座极品双峰的重量，直接断了！

　　“啪嗒！”

　　这一断，易芸梦裹着的衣服整个脱落下来。

　　她根本没有任何警觉。

　　也因为来的太快，也因为她绝对罗天睡熟了，像上次山洞中一样，她一时间竟然没有反应过来。

　　更加要命的是。

　　罗天的双眼微微的睁开了……

　　哇了噻的！


第0925章 原始的冲动

　　上一次罗天实在累的不行，错过了。

　　这一次！

　　凑巧赶上了。

　　刚好在这个瞬间醒了过来，两眼一睁，两团白花花的肉，青筋隐显，微微红色的小乳，头傲立在那座极品竹笋型的竹峰上，轻轻的一颤，一颤的。

　　微微的抖动。

　　频率不大，但是非常有厚重感。

　　抖动的频率不是左右，而是上下，仿佛很重一样，轻轻的落下，然后又重重的弹起来，白皙的胸部微微起伏，两胸之间，一条深深的细勾延伸下来。

　　视线也跟着拉了下来。

　　腹部白皙，透着光泽，再到浅浅的肚脐眼，所有的一切都是那么的完美，完美到没有一丝的瑕疵。

　　在这一刻。

　　时间好像凝结住了。

　　易芸梦的脸色变得通红无比，一时间竟然不知道做出什么反应，硬生生的愣住了两秒钟。

　　在这两秒钟。

　　罗天把能看到全部都看到了。

　　他裤裆下的杀气直接迸发出来，口干舌燥，更要命的时，鼻子里面一股邪火冲向大脑，然后一股滚烫的液体流了下来，流鼻血了，而且罗天还浑然不知。

　　这一切都来的太哇塞了。

　　“咕咚！”

　　罗天重重的咽了一下口水。

　　也在这个瞬间。

　　“啊……”

　　易芸梦双手抱住胸口惊叫一声，虽然掩盖的好，但是半边酥胸还是露了出来，那粒小红枣轻轻一抖，像是在给罗天打招呼一样。

　　她低头一看，看见自己没有遮挡住，再看着罗天口水都要流到下巴上的色狼表情，直接冰冷无比，杀气浓烈地说道：“你再给我看，我挖掉你的眼睛。”

　　说话间。

　　她就一手抓过寒剑。

　　双胸本来就大，两只手都有点遮挡不住，更别说是一只手了。

　　右手刚刚离开，这一下子两粒小红枣都跑出来跟罗天打招呼了，那两只极品大白兔更是一颤一颤的，荡漾起来。

　　“啊……啊……啊……”

　　易芸梦想死的心都有了。

　　她也是女人。

　　虽然是个女王型的女人，可是她还是个女人，突然发生这种状况，她也只能大声的尖叫起来，以此掩盖住内心的慌乱，别说是杀挖罗天的双眼了。

　　她现在就急着转身疯狂的跑回洞中。

　　转身才时候。

　　她那件比基尼形的小内内露出一些蕾丝花边，黑色的蕾丝花边……

　　“咕咚！”

　　罗天真的有点忍不住了，心中最为原始的欲望迸发出来，那种渴望已经快要战胜他的理智，想要去抓，想要揉捏，想要狠狠的进入易芸梦的身体……

　　这种欲望太强烈了。

　　犯罪的冲动完全阻挡不住。

　　“鼓动！”

　　罗天再次重重咽了一下口水，那两只极品大白兔在他的脑海中不断的荡漾，仿佛在说，“你来啊，你来啊，你来蹂躏我吧，狠狠的蹂躏我吧。”

　　脸色赤红。

　　身体发热，滚烫。

　　胯下巨物更是膨胀的有些难受，想要发泄出来，想要交合，想要体会那种在滋润的蜜，汁里面畅游……

　　“你别进来！”

　　“你别进来！”

　　“你要是敢进来的话，我一定杀了你。”易芸梦贴靠在洞中最深处，因为伤口还没有完全好，碰到洞壁上坚硬冰冷的石头让她忍不住的发出一声倒吸凉气的“嘶嘶”声音。

　　因为这道声音。

　　就如一盆冰水将罗天体内的浴，火给浇灭掉。

　　“呼……”

　　罗天立即转身，道：“我什么都没有看到，我刚才什么都没有看到，女王大人，我去弄一些吃的，马上就回来，不对……我会在半个小时后回来。”

　　他也不敢再待下去。

　　他真的怕自己冲动了。

　　这种事情他绝对不允许自己做。

　　他喜欢你情我愿，而非用强的。

　　不过……

　　话说回来，就算用强的，估计罗天挡不住易芸梦的一招，只会躺在地上变成死人。

　　就算易芸梦对他没有杀心，可到了那个时候哪里还管的了那么多，先杀了再说。

　　……

　　罗天赤裸着上半身，发疯似得跑远。

　　冲到一出深水潭，一个猛子扎下去。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　全身上下冰凉透骨，体内的邪火也瞬间压了下来，“我靠，差一点就忍不住了，傻女王的身材实在是太火辣了，充满了诱惑，太要命了。”

　　想到刚才，罗天就一阵心有余悸。

　　真的怕自己冲动。

　　如果那样的话，那就真的没机会了。

　　他非常清楚易芸梦是什么样的性格，如果在这里“伤”害了她，那她可能会一辈子留下阴影，会变得更加的冰冷，那个时候就不是冷眼女王那么简单了。

　　“呼……”

　　“幸好！”

　　罗天暗自庆幸，在水潭中足足泡了半个小时，然后再周围游荡了半个小时，顺便弄了一头低阶的妖兽，扛回去，准备给傻女王一次烤全兽。

　　“希望她没事……”

　　罗天脑海中还是不由的浮现出那副白皙，小红枣在跟他打招呼的画面，“罗天啊罗天，你是没见过女人还是怎么得？你好歹也三皮过，怎么还跟个处男一样啊？”

　　“连这点刻制能力都没有，你让你一个姑娘家家的怎么见人啊？”

　　罗天自骂起来。

　　随即。

　　自己又狡辩起来，“靠，说的简单，当时那种情况只要是个男人都会多看几眼，眨眼都不会眨，除非不是男人，这是男人的自然反应，原始的欲望。”

　　“就算我想刻制，我也刻制不了啊。”

　　一人分式两个角色。

　　一路骂骂咧咧的走回山洞。

　　足足一个半小时过去，易芸梦应该穿好了衣服。

　　只是！

　　等罗天走回山洞之后，发现山洞中空无一人。

　　易芸梦走了！

　　罗天肩膀上的妖兽丢在一边，苦笑了一下，喃喃道：“也是，任何一个女孩发生这样的事情都会感觉不好意思再相处下去，她离开也是情理之中的事情。”

　　易芸梦离开，罗天心中多少有些失落，本以为还会多相处几天，没想到突然到来的离别让他有些不适应。

　　罗天仰头看着蔚蓝的天空，自语道：“云岚学院，我迟早要去的。”

　　随即。

　　简单的吃过早饭。

　　罗天并没有再去猎杀妖兽，而是看着武山城的方向，冷笑着道：“是时候找你们算账了！！！”


第0926章 新人比武

　　武山城。

　　张灯结彩，舞龙，舞狮，街上人头孱动，热闹非凡。

　　今天对于武山城来说是个大日子。

　　每年的今天都要进行新弟子比武。

　　也是新弟子崭头露角的最佳时机，能不能被白银势力家族选中也看今天。

　　武山城十三家势力门派特别看重今天。

　　一旦有弟子被白银势力选中，那明年将会得到更多的资源。

　　武山城十三家门派都归白银家族势力，凌云城的白家管辖，白家对他们十三家一视同仁，只要谁能培育出杰出弟子，谁就会得到更多的赏赐，修炼资源。

　　修炼资源对他们十三家而言，就是崛起的力量源泉。

　　只要得到更多的修炼资源，门派的势力就会胀大，等到了一定的时候就能成为武山城最强的门派，甚至等时机成熟能崛起成为白银势力。

　　除了弟子选拔外。

　　还有其它途径获得白家的赏赐。

　　贡献值！

　　每年交的供奉，高品级的灵草，各种稀有的珍奇之类，这些都能增加贡献值。

　　为了修炼资源，他们十三家每年都在拼。

　　因为有白家的压制，他们明面上也不敢太过放肆，一旦发起械斗，事情闹大话，白家则会重罚，这对任何一家门派而言都不是什么好事情。

　　所以更多的时候，他们十三家都是在今天这个比武擂台上争夺。

　　该杀的杀，该狠的就要狠！

　　今年的新弟子比武和以往相比更加的热闹，因为这一次有一名中等天赋的弟子被聚灵门给选中，在众多低等天赋的弟子当中，中等天赋就如璀璨的星星，显得格外闪亮。

　　“今年的冠军肯定是聚灵门的。”

　　“这还用说？聚灵门选中中等天赋的吴锋，那些低等天赋的弟子谁是对手？天赋上就差了一大截，天赋一差，修为就跟不上，谁是他的对手？”

　　“我听说吴锋已经突破灵武四阶了。”

　　“什么？这么快？”

　　“一个月突破到灵武四阶，这也太厉害了吧？看样子聚灵门这一次势在必得了。”

　　“这次吴峰肯定会被白家选中，只要再修炼两年就会成为白家的弟子，到时候聚灵门的贡献值一定会超越其它十二门派，到时候一旦得到更多的修炼资源聚灵门在武山城的势力肯定会最强，大有一统武山城的趋势啊。”

　　……

　　只是一个中等天赋的弟子，就能改变一个门派。

　　这就跟游戏中的滚雪球一样。

　　只要一个点你不如对方，对方抓住机会就会迅速的把雪球滚大，到时候你怎么追都追不到。

　　吴锋的天赋的确是最好的。

　　更多人不知道的是，在半个月前就有白家的人秘密来到武山城，早已看中他。

　　他在半个月前就能进入白家。

　　但是！

　　他并没有急着离开，而是想要在比武擂台上成为第一，这样整个武山城都知道他的名字，而他进入白家身份也显得更加高贵一些，毕竟是武山城第一的头衔。

　　聚灵门的家主大为欣慰。

　　吴锋成为第一是板上钉钉的事情，没有任何弟子能撼动的了。

　　他成为第一，聚灵门在武山城的影响力将会大幅提升，这对他们明年得到更多的修炼资源战略部署非常的重要，当吴锋决定拿下第一再进入白家时。

　　聚灵门的门主当场奖励两枚二品修炼灵丹。

　　这也成功让他突破为灵武四阶！

　　灵武四阶，有些天赋低等的武者一辈子都无法涉足的领域。

　　而他只用了一个月不到的时间！

　　这就是差距，天赋上的差距，无法弥补的差距。

　　……

　　人群中一阵议论，人潮慢慢的涌向武山城的中心点，一个圆形的巨大广场。

　　这里是武山城的中心。

　　在广场中央有一个圆形擂台。

　　广场周围专门设立十三家门派势力，除此之外还有一大片空旷的位置，这些地方可容乃数万人，能让武山城的百姓亲眼观看这场盛会。

　　在广场的另外一侧则是一栋豪华的建筑。

　　建筑分为三层。

　　雕龙刻凤，华丽非凡，在建筑之外有两队修为精湛的弟子守护在左右两侧，没人敢靠近他们，在三层建筑的中间位置挂着一个厚厚的石头雕刻而成的牌匾。

　　赌楼！

　　平常这里空无一人。

　　只在今天开放，一旦开放，也只针对今天的新人比武设立赌局。

　　“赌楼”二字上方雕刻这一朵栩栩如生的雪莲花，非常的妖艳。

　　这朵血莲花是比白家势力更强的东方家族的标志，就连白家都不敢涉足半分，而东方家对于武山城的势力从来不插手，他只在今天出现，而且其它的城也是一样。

　　东方家极其的神秘。

　　传言。

　　东方家是以赌发家，所有遍布上古大陆数万个城市当中都有东方家的赌楼。

　　“赔率出来了！”

　　忽然间。

　　赌楼附近早已在等待赌徒们眼冒精光，一下子就一窝蜂涌了上去。

　　“哈哈……吴锋的赔率最低，1：1.2”

　　“扣除0.1的下注费用，还能赚0.1，哈哈哈……虽然不多，但是今年我就买吴锋一个人，我压十枚玄币，这可是我半年的积蓄啊，就靠今天发家了，哈哈哈……”

　　“咦……”

　　“你们看看，你们看看，在赔率最低下有一个没有进入门派的名字，罗天？”

　　“这人是谁啊？”

　　“赔率竟然是1：15？”

　　“这么高的赔率，这还是赌楼有史以来第一次啊。”

　　“他没有任何的门派依靠？是没进十三家门派，还是赌楼弄错了啊？”

　　“赌楼怎么会弄错呢？要知道他们和十三家门派一样第一时间得到进入武山城弟子的名单，绝对不会弄错的。”

　　“那就奇怪了。”

　　……

　　一阵疑惑声响起。

　　忽然间。

　　演武场的管事，阿四走了上来，看了一眼赔率榜，差点将早上吃的早饭都给喷出来，“哈哈哈……哈哈哈……笑死我了，这个废物竟然也在赔率榜单上。”

　　“我告诉你们吧。”

　　“罗天，天赋末等，而且还丹田破碎，十三家门派势力没有一家收留他，他就是上古大陆有史以来最废物的人。”


第0927章

　　众人一凛。

　　阿四是接引人，他不可能会乱说。

　　而且，从他的表情上就知道，罗天肯定是个废物。

　　天赋末等？这是武山城几十年都没有出现过的最烂天赋。

　　再加上丹田破碎，这就更加是废物中的废物了。

　　“靠！”

　　“怪不得赔率是一比十五，这种废物就算一赔一百也没有人会买。”

　　“他完全就是个笑话，哈哈哈……”

　　……

　　赌徒们大笑起来。

　　同时也围在阿四身边。

　　“四爷，跟我们说说呗，买谁好啊？”

　　“四爷，你就是我的明灯了，今年能不能赚钱就看你的了，只要买中一场，我立刻给你抽成。”

　　“对对对，我也给你抽成。”

　　……

　　阿四是接引人。

　　他熟悉几千名弟子中的没一个人的天赋，天赋在顿时间的修炼内非常的重要，有着天赋判定生死的关键。

　　阿四眯着眼睛微微一笑，脸上露出得意的表情。

　　每年的今天是他最为风光的时候，被一大群人围着的感觉让他虚荣心得到前所未有的满足，看着赔率，淡淡的笑了笑，道：“中等天赋的吴锋就不用我多说吧？”

　　“你们有多少钱就下注多说钱吧。”

　　“他肯定是这一届的新人王……顺便透露一个消息给你们，吴锋早在半个月前就被白家看中，就算不比试他都有资格进入白家，白家看中的人岂会不得冠军？”

　　“你们现在明白了？”

　　……

　　一时间。

　　那些赌徒们发狂了一般直接涌向下注窗口。

　　“我压二十枚玄币，吴峰赢！”

　　“我压十三枚，给我一直压吴锋，买他所有的场次。”

　　“我压五十枚，这是我的全部家当，我也一直压他赢，哈哈哈……”

　　……

　　绝对部分的人就将玄币压在吴锋身上。

　　阁楼第三层。

　　一名中年男子背手而立，看着下注窗口挤满了人，表情上没有半点的变化。

　　一名管家模样的老者走到男子身后，身体一躬，恭敬道：“楼主，已经接收了三千七百枚玄币压吴锋赢，这样一算，我们这次要亏不少了。”

　　“而且，十三家门派家主还没有出手，今年他们肯定会一致压在吴锋这个弟子身上，如果他们的投注额和往年差不多的话，保守估计这次比武我们赌楼要亏差不多两千玄币，这个数字……”

　　不等老者说完。

　　中年男子摆摆手，道：“我知道了。”

　　老者身体一缕，立即道：“是！”

　　他经营武山城的赌楼十几年，每一年赚取的收入都非常的少，因为刚刚进入上古世界的新人，天赋决定一切，只要得到消息就不会买错。

　　就算错，也是非常小。

　　往年还能赚到有些钱。

　　可是今年，中等天赋的吴锋突然出现，虽然他把赔率降到最低，可这样依旧阻挡不住那些人下注，这十几年赚的钱很有可能在今年一次性赔光。

　　中年男子并不在意赔多少钱。

　　他在意的是这个地方。

　　让他痛恨的小地方，窝窝囊囊在这里一待就是十四年，每年的今天他必须准时出现，这令他异常的反感，非常的不爽，他空有雄心壮志，可是却得不到发挥。

　　武山城这种小城，就算他耗尽一辈子也休想赚到进入更大城市的玄币。

　　再努力也没用。

　　而且。

　　今天会将他十四年赚的钱打回原形，他的心中压着一团火，这团火经过十几年的膨胀已经非常的强烈，可是这团火并没有一个人知道，就连他身边的管家也是一样。

　　东方朔微微说道：“赌楼有赌楼的规矩，我不能坏了东方家的规矩，不管有多少全部接收，这点钱我还赔得起。”

　　老者眼神微微闪动，心中叹了一口气，道：“是，我这就去安排。”

　　老者退出房间，东方朔的脸色暗暗一变，两眼望着远方的天空，细语道：“东方雄，你以为这样就能打垮我吗？总有一天我会重返东方家的。”

　　……

　　下注窗口热火朝天。

　　另外一侧也开始变得热闹起来了。

　　“四海门的人来了！”

　　“冲天门的人也来了。”

　　“兰心门的弟子也全部来了。”

　　……

　　一时间。

　　十三家势力门派逐一登场，走到自己的专门设定的座位上。

　　家主领头。

　　两名长老随后，然后是十几名精英弟子，再就是一个月前新收纳的新人弟子，他们每一个都精神抖擞，战意盎然，想到今天是他们扬名立万的机会，每个人的心中都异常的激动。

　　“天羽门的人来了。”

　　人群一阵骚动。

　　一对人马从一处街道口走了出来，天羽门的人极少。

　　只要二十个不到。

　　在十三家的门派当中，天羽门的势力最弱，这几年贡献值越来越少，分到的修炼资源也越来越少，已经很少有武者愿意进入天羽门了。

　　“你们听说了没有？今年的天羽门又只收了十几个天赋最差的弟子。”

　　“这件事情满城都知道了。”

　　“我还听说，凌云城的白家都想找人取代天羽门的位置，白白浪费那么多的修炼资源，完全得不到回报，这种门派对白家而言就没有存在的必要。”

　　“今年过后，如果天羽门再没有什么表现的话，我估计真的会被新崛起的炼狱门取代。”

　　“谁说不是呢？就看他们这种阵势，今年的比武他们肯定垫底，绝对不要买天羽门的弟子，买了肯定是赔。”

　　……

　　天羽门的弟子从人群中走出来。

　　其他门派的弟子的抬着头走路的，他们则是勾着头走路，就好像不敢见人一样。

　　天羽门主眉头暗皱，可也没有办法。

　　灰灰溜溜的走到座位上。

　　忽然一声。

　　“哗啦啦……”

　　“聚灵门的人出现了。”

　　一声巨响。

　　人群突然就骚动起来，全都涌向聚灵门进来的方向。

　　聚灵门主风光无限，跟着他身后的不是某位聚灵门的长老，而是一名年轻弟子，吴锋！

　　这种待遇还是第一次。

　　“看，他就是吴峰，那个中等天赋的天才。”

　　“一个月内突破到灵武四阶，真的是太厉害了，谁能跟他比啊？”

　　……

　　人群中响起各种夸赞声。

　　吴锋脸色冰冷，眼神之中充满着不屑，在白家出现之后，他的心更加的膨胀起来，“区区武山城这种穷乡僻廊的小地方怎么能阻挡的住我腾飞？”


第0928章 我亲自给吴锋一巴掌

　　浩浩荡荡，霸气十足。

　　这还没有成为武山城的第一门派，就已经展示出那种嚣张的气焰。

　　不仅是门主。

　　天才吴锋，聚灵门上下每一个人的脸上都浮现出那种高人一等的表情。

　　最让人意外的是。

　　擂台对面，最显眼的一排位置是裁判所在的地方。

　　裁判是由武山城内最几位德高望重的老者组成，除了这些人除外还有两名白家的人。

　　里面一名白袍老者，衣服胸口绣着白家的标准，他叫白玄。

　　此时。

　　白玄站了起来，直接走到聚灵门主的面前，淡淡一笑，道：“王门主来的早啊。”

　　王焕有些受宠若惊，心中知道白玄走到这里来的原因是因为吴锋，心中再次高兴，暗道：“能招收到这样一个弟子，还真是聚灵门的荣耀啊。”

　　旋即，王焕身体一缕，立即恭敬地笑道：“白长老早。”

　　白玄微微一笑，看着吴锋，眼神一惊，道：“好小子，想不到半个月的时间修为又进了一步，不错，不错，老夫果然没有看错你，哈哈哈……”

　　在其他人面前吴锋的表情是冷傲的，但是在白玄面前，他不敢造次，收起眼中的嚣张得意，恭敬道：“这都是白长老指点的好，如果没有白长老的指点，弟子肯定是踏步不前。”

　　白玄放声一笑，对吴锋更加的满意，道：“你可以不参加这种低级的比武，只要你点头，你立刻就是白家的弟子。”

　　周围的人群一片哗然。

　　王焕心中再次一喜，心中笑的合不拢嘴，“这下子聚灵门的影响力一定会空前的强大，不出几年时间，武山城就是聚灵门的了，哈哈哈……”

　　以前只是有传言白家破例收吴锋为弟子。

　　有些人将信将疑。

　　可是现在，白玄当着这么多人的面说出这样的话，这种震撼是不同的。

　　“果然是真的。”

　　“白家真的提前就找了吴锋，这在武山城的历史上可是头一次啊。”

　　“你没听见白长老说吗？吴锋的修为在这半个月内又进了一步，也就是说他的修为可能已经踏入灵武五阶，一个月达到这种程度，就算是黄金势力家族也会破格录取。”

　　“吴锋，真是个宝贝啊，当初怎么就没有抢到呢？”

　　“都快那个废物，要不是他，王力有什么能耐能抢到这么一个好宝贝，这下子聚灵门的一下子就骑到我们的头上了。”

　　……

　　人群中议论起来。

　　十几家门派的门主也在叹气起来。

　　对那些去招收弟子的长老大为不满，白白让聚灵门捡了一个大便宜，这个大便宜很有可能会让他们在几年之内被聚灵门蚕食掉。

　　……

　　再说吴锋。

　　白玄的这席话，让他虚荣心更是大为膨胀。

　　脸色浮现出那股高人一等的冷傲，自信地笑道：“多谢白长老厚爱，不过我还是希望通过自己的努力得到进入白家的资格，我不会让白长老失望的。”

　　白玄满意笑道：“好小子，有个性，我喜欢，哈哈哈……那我就在台下看你好好表现了。”

　　吴锋双手一拱，道：“放心吧，我不会让您失望的。”

　　白玄满意的回到位置上。

　　王焕看着吴锋，满意道：“白玄长老是白家管事，拥有不小的权利，周围几座城都是他在打理，以后进入白家，你跟着他一定会进入白家的核心圈之中。”

　　吴锋感激道：“谢谢家主提醒，弟子谨记在心，以后我绝对不会忘记门主的大恩。”

　　王焕笑了笑。

　　……

　　正在这个时候。

　　冲天门的一名长老站了起来，笑着道：“上次在演武场不是和罗天对赌吗？王力长老，罗天那小子还活着吧，你是不是应该履行赌约打吴锋一巴掌啊？”

　　吴锋的光芒太盛。

　　如果这个时候再不搓一搓聚灵门的锐气，那他们就真的没机会了。

　　一旦吴锋进入白家，那聚灵门必定是鸡犬升天，到那时他们的日子就难熬了。

　　四海门的招收弟子的长老也笑呵呵的站起来，笑着道：“不错啊，上次的赌约好像是说罗天那小子活不过三天吧？我可是知道王长老派出赏金猎人猎杀罗天，没想到第一次失败，第二次进入武山竟然再也没有回来过哦，这就是说罗天那小子还活着，王长老，你真的该履行赌约了。”

　　“给吴锋一个耳光，这可是你答应的事情哦。”

　　“说的不错！”

　　“这件事情整个武山城都知道。”

　　“王力老弟，你不会是想违背赌约吧？”

　　“你们可能不知道，为了追杀罗天那小子，聚灵门还派出一个暗杀小队，这些可都是精英弟子啊，没想到一个也没有回来，全部被人杀了，哈哈哈……”

　　……

　　一时间，除了天羽门外，十一家门派的长老全部站起来起哄。

　　聚灵门现在的气势极盛。

　　特别是吴锋！

　　他那种冷傲，高人一等的嚣张得意的表情，让他们不爽。

　　最关键的一点。

　　他们想要离间吴锋和聚灵门的感情。

　　只要王力当众打吴锋一巴掌，吴锋肯定会记恨，只要他记恨，以后就算他是白家弟子，恐怕也不会对聚灵门有什么帮助，这就直接打击到聚灵门，对他们而言是非常好的事情。

　　王力的表情一变在变，脸色很难看。

　　他以为没人知道这些事情，可是现在……

　　天底下就没有不透风的墙。

　　这种事情怎么可能会没人调查呢？

　　王焕的表情也很是难看，事情都过去一个月，三天期限早就过了，他以为这件事情已经解决了，没想到……他瞪了王力一眼，极为不满。

　　与此同时。

　　他淡淡一笑，道：“罗天那小子是不是活着谁都不知道，冲天门主，你知道？四海门主，你又知道？你怎么知道他还活着呢？就因为我聚灵门没有杀死他，他就活着吗？”

　　“武山山脉有多危险我不说，你们都应该很清楚。”

　　“就他那样一个丹田破碎的废物能活着出来？”

　　“恐怕他早已葬身妖兽的腹中了，现在恐怕都变成粪便了。”

　　……

　　在他说完时，人群中传出一道声音，问道：“如果他还活着呢？”

　　聚灵门主冷笑一声，想也没想道：“如果他还活着站在我面前的话，我会亲自履行赌约，打吴锋一巴掌！”

　　人群中的说话那人冷冷的笑了一下，从人群中走了出来……


第0929章 谁接收谁死！

　　事情过去一个月。

　　罗天又进入妖兽横行的武山中，他还会活着吗？

　　王焕不知道武山中发生了什么。

　　但是他从抬回来的尸体可以肯定一定，杀聚灵门弟子的人一定不是罗天。

　　至于赏金猎人鬣狗是怎么死的，作为一个赏金猎人被人报复是很非常正常的事情。

　　所以。

　　这个时候为了给吴锋撑住面子，也为了聚灵门的面子，他好不犹豫的就说出，“我亲自给他一耳光”这种话，因为他知道，罗天一定死了。

　　就算不死！

　　只要有一点点脑子的人都不会再出现在武山城内。

　　因为一个麻瓜如何抗衡一个门派势力？

　　完全是找死的行为。

　　但是……

　　从人群中的男人带着一个黑斗篷，走到人群外，看着聚灵门的方向，摘下了斗篷，阴冷冷的一笑，说道：“那你现在就给他一巴掌吧。”

　　来者正是罗天。

　　武山城的人都把他给遗忘了。

　　十几家的门派势力虽然说出那样的话，可是他们心里也都清楚，一个丹田破碎，刚刚进入上古大陆的麻瓜怎么可能在武山山脉那种危险的地方存活下来呢？

　　根本不可能的事情。

　　可是！

　　在罗天摘下斗篷的刹那，那些见过罗天的人，和他一起同一天进入上古世界的弟子，全部震惊了！

　　在这瞬间。

　　这些人直接被震住了，一句话都说不出来。

　　王焕没有见过罗天。

　　所以，当罗天摘下斗篷的时候，还很不屑的说了一句，道：“你是哪里跑出来的狗东西，再给我在这里挑事的话，我立刻让你在这个世界上消失。”

　　话音一落。

　　王焕的目光不由看向吴锋。

　　只见吴锋的脸色非常难看，就好像被人狠狠抽了几巴掌一样，脸色铁青，双拳紧握，眼角处的肌肉狠狠的抽搐几下，目光之中露出毫不掩饰的杀意。

　　浓浓杀意。

　　王力低声提醒道：“门主，他就是罗天！”

　　在他提醒之前王焕心里已经猜到了，脸色一沉，但是他毕竟经历过很多大风大浪，很是非常镇定，冷笑一声，讥讽着道：“如果我是你，我会永远不踏进武山城一步，你现在还有机会……”

　　不等王焕说完，罗天笑着道：“你不是我，当然你这种人也成为不了我，何况是你的智商就更加不如我了，一头猪怎么能成为我呢？”

　　“打吧！”

　　“刚才你当着这么多人面说的话，现在不会要食言了吧？”

　　罗天丝毫不退。

　　在演武场上被王力嘲笑，被他当着垫脚石。

　　被吴锋嘲笑，他那种鄙夷的嘴脸，不屑冷傲的表情，罗天非常的不爽。

　　还有就是被几千名弟子嘲笑，被十二家门派势力的长老嘲笑。

　　这些罗天全都忍了！

　　他不是愣头青，不会因为嘲笑就被激怒。

　　千不该万不该，聚灵门不该派出鬣狗来追杀他，更加不该杀了他一次之后在来杀一次，到最后因为没有杀掉他竟然派出一个猎杀小队，这口气谁都咽不下！

　　何况是罗天！

　　喜欢杀老子是吧？

　　那老子绝对不会让你好过。

　　……

　　罗天的突然出现，就像一粒石子惊起一层炼狱，涟漪荡漾开来，形成一到波浪迅速的蔓延开来。

　　“他就是罗天？”

　　“就是他和王力长老打赌？”

　　“这个人脑子进屎了吗？活着还回来，这不是找死吗？”

　　“这下子有好戏看了，王焕会不会当着这么多人的面抽吴锋的耳光呢？要是抽的话，那吴锋心里肯定不好受，将来也不会帮助聚灵门，要是不抽的话，那他的面子往哪里搁？聚灵门在武山城就会成为一个笑柄，不管是抽，还是不抽，这一次聚灵门都是骑虎难下啊。”

　　“哈哈哈……这废物罗天来的还真是时候，哈哈哈……”

　　“王门主，你要食言吗？这么多人可都听见了，现在这小子活过了三天，你应该履行赌约了吧？”

　　“说的不错！”

　　“王门主，说还就得算数啊，不要以为吴锋是你的弟子就不忍心下手啊，你要是不下手，那就让我来吧，哈哈哈……”

　　……

　　一时间，十一家门派势力都起哄起来。

　　天羽门方位。

　　姚海的表情先是一惊，随之眉头又是一皱，“哎……这小子怎么还回来啊，为了一个赌约用的着回来送死吗？难道他不知道就算王焕打了吴锋一巴掌，聚灵门上下都不会放过他的吗？”

　　他身边的一位中年男子，平静道：“他就是那个罗天？”

　　姚海点头道：“回禀门主，他就是罗天，门主，今年我们天羽门的弟子实在是太少，不如……”

　　不等他说完，天羽门主立即阻止道：“姚长老，不用我说你也知道天羽门现在的处境，如果收他为天羽门的弟子，不仅是聚灵门会全力对付我们，就连白玄那边我们也会被打压，到时候……”

　　“是！”

　　姚海点了一下头，没有再说什么，心中暗道：“罗老弟，我帮不了你，一切就看你自己的造化了。”

　　天羽门不可能收下罗天。

　　不管王焕做和选择，罗天都会死！

　　天羽门要是收下罗天的话，那天羽门在武山城恐怕不出一个月就会垮掉。

　　不仅是天羽门。

　　就算是另外十一家的势力门派都是一样。

　　谁都不会接纳罗天。

　　罗天是个烫手山芋，谁接手谁就会死！

　　再则！

　　在他们看来，罗天只是他们一个打压聚灵门，挑拨吴锋和聚灵门关系的棋子，还是一个丹田破碎的废物，谁会去收下他？谁又会在意他的死活呢？

　　没人会在意。

　　人群后面，一名身穿华丽衣裳的俊朗青年，对着身边带着黑色斗篷的女子道：“学姐，这种山城比武有什么好看的，我们还是赶紧回去吧？”

　　黑斗篷下是一张绝世容颜，她的声音很冰冷，微微道：“就在这武山城多停留一天吧，我有些累了，想要休息一下。”

　　俊朗青年脸色一愣，虽然不想在这种地方停留，但还是恭敬一笑，道：“遵命，就听学姐的。”


第0930章 打的爽吧

　　王焕一时间竟然不知道做和选择。

　　他看着吴锋。

　　吴锋两只眼睛喷火似得盯着罗天。

　　罗天完全不看他一眼，微笑着道：“王门主，还不动手吗？公然食言，这可会影响你在武山城的地位，一个说话不算话的门主，何以立威？”

　　王力脸色一怒，直接骂道：“小子，我看你是活腻了。”

　　“我现在就送你下地狱！”

　　说话间。

　　王力就要冲上去。

　　在这个时候。

　　罗天冷笑了一下，大喊起来，道：“聚灵门门主说话不算话啊，现在要杀人灭口了，聚灵门门主说话不算话，要杀人灭口了，你们都看清楚这就是聚灵门的丑陋嘴脸。”

　　人群中一阵议论。

　　“身为门主，说话不算话，这样不好吧？”

　　“这让其他人怎么看王焕门主啊？”

　　“哈哈……这小子还真有一套，这样一弄王焕根本下不了台，而且还不能明着面把这小子杀掉，否则的话他就被定了说话不算话，这样一来聚灵门就算有一个吴锋在武山城也难有作为，妙，妙，实在是妙啊。”

　　……

　　这个时候对罗天动手非常的不明智。

　　王焕心里自然明白，立即沉声喝道：“王力，你给我住手。”

　　王力脸色一沉，“门主，我一定要杀了这废物。”

　　王焕怒斥道：“你给我滚一边去，一个废物都解决不了，我看你这个长老也当到头了。”

　　非常不满！

　　连一个刚刚进入上古世界的麻瓜都对付不了，这让他非常的失望。

　　王力大气都不敢喘，立刻站到一边，两只眼睛喷着火焰一般盯着罗天。

　　王焕微微一笑，道：“罗兄弟，万事好商量嘛，以你末等的天赋武山城肯定没有任何一家门派会收留你，我收留你，从今天开始你就是聚灵门的弟子，谁都不敢欺负你，你看怎么样？”

　　先把你稳住，只有过了今天，立刻弄死！

　　罗天也是一脸微笑，故装沉思半刻，然后笑着道：“我看你怎么样，我这个人就喜欢看别人抽自己人的耳光，王门主，你赶紧抽吴锋的耳光吧，抽完也就没事了，比武大赛的时间就要到了，不能因为你耽误大家的时间啊。”

　　“你！”

　　王焕火冒三丈，如果不是这么多的人在场，他真要一招将罗天秒杀掉。

　　被逼到这个份上，他心中的怒火再也遏制不住。

　　罗天微笑一冷，骂道：“派人追杀我？这就是追杀我的下场，让我不好过，老子也不会让你舒服。”

　　这个时候。

　　吴锋突然站了出来，脸色非常的难看，看着王焕，道：“门主，你就给我一巴掌，然后我立刻将这废物给杀掉，我倒要看看等下他跪在地上求饶的时候还有没有这么嚣张。”

　　吴锋突然同意了！

　　这点王焕怎么都没有想到。

　　吴锋同意，那这件事情就好办的多了。

　　王焕露出一副痛心疾首的样子，道：“吴锋，委屈你了，你放心，聚灵门一定会补偿你的。”

　　吴锋坦然一笑，心中极其不爽，当着全城人的面被人抽耳光，这是莫大的侮辱，可是相比这些，他心中已经想好了，他会用一千倍的残忍手段对付罗天。

　　要他跪着地上磕头，要他尝遍各种羞辱，然后再将他杀掉。

　　然而！

　　正当王焕想要出手时。

　　一到声音传来。

　　“慢着！”

　　声音很浑厚，在场能有如此浑厚声音的人只有两个，都是白家的人。

　　说话之人是白玄。

　　他站了起来，微微喝道：“吴锋已经是白家的弟子，打白家弟子的脸就等于打白家的脸，我绝对不容许白家的弟子受到这样的侮辱。”

　　忽然间。

　　白玄身影一动，直接落在罗天的身边。

　　白玄目光冰冷的看着罗天，道：“小子，你最好识趣点，别敬酒不吃吃罚酒，聚灵门你惹不起，我白家你更加的惹不起，劝你还是像狗一样滚远点，否则的话……”

　　罗天不惧，道：“否则又当如何？我不管什么聚灵门，什么白家，我就认一个理，既然赌了，那就要遵守约定，不然的话就不要跟老子赌，刚才你也听见王门主说的话，他今天要是不打吴锋的脸，那他就是一个小人，毫无信誉！”

　　白玄脸色一变。

　　他目光之中也动了杀机。

　　白家都压不住罗天？

　　这还是第一次。

　　白玄恼怒一喝，“狗东西，你这是在自寻死路。”

　　罗天丝毫不弱，反骂道：“老东西，要死也是你先死。”

　　“你！”

　　白玄更是暴怒无比。

　　就在这个时候。

　　赌楼上的东方朔忽然推开窗户，儒雅一笑，道：“既然赌了就要遵守约定，这位小哥说的话不错，不管是聚灵门，还是白金都必须遵守。”

　　白玄心中的杀意顿时一收，看向赌楼的阁楼，恭敬一笑。

　　他知道东方家。

　　非常清楚一百个白家都不是东方家的对手。

　　吴锋也非常的识趣，道：“谢谢白长老，我现在还不是白家的弟子，等成为白家的弟子我会珍惜自己的身份，门主，就打吧！”

　　王焕一愣，“真打？”

　　吴锋道：“打！”

　　王焕看了一眼远处的白玄。

　　白玄微微一闭，就算他是白家的人也不敢乱来，毕竟聚灵门赌输了，而且王焕又当着这么多人的面说出那样的话。

　　更为关键的一点。

　　东方朔说话了，那白玄必须隐忍住。

　　东方家，他得罪不起！

　　罗天得意一笑，道：“打吧，还啰嗦什么啊，就像个娘们一样，哈哈哈……”

　　王焕怒火冲天，提醒一声，道：“我打了。”

　　吴锋两眼一闭，大声吼道：“死废物，老子不会放过你的。”

　　“啪！”

　　清脆的一声。

　　虽然力量不重，虽然声音也不是很大，但是在这一瞬间，整个广场都静了下来，所以显得这一巴掌特别的响亮。

　　“哈哈哈……真的打了！”

　　“这下子吴锋的脸丢大咯。”

　　“哈哈哈……当着这么多人的面被人抽耳光，这是莫大的耻辱啊，哈哈哈……”

　　……

　　其它门派的弟子都笑了起来。

　　大声的嘲笑起来。

　　这一下子吴锋的脸算是丢尽了。

　　王焕刹那间就是猛地一动，像一只发怒的狮子，吼道：“给我去死吧。”

　　然而。

　　就在他冲出去的瞬间，被吴锋给拦住了。

　　吴锋挡在王焕的身前，转身冷冰冰的看着罗天，道：“我要在擂台上将这个死废物给打爆，让他跪着地上磕头叫我爹！！！”


第0931章

　　这一巴掌让吴锋异常的愤怒。

　　他是何等的高傲？

　　就像一只开屏孔雀一样，当着武山城所有人的面被人扇了一巴掌，这让他如何能忍受？

　　偏偏打他的人又是聚灵门的门主，他没有办法。

　　只能去针对罗天。

　　他要罗天死，要他跪着地上狠狠的扇几百个耳光回敬给罗天，要罗天跪在地上磕头叫爹。

　　但是！

　　他不想在擂台之下这样做。

　　他要在擂台之上将这一切给讨回来，他要当着全城人的面百倍的讨回来，只有这样他才能洗刷刚才的耻辱，才会让武山城人记住他，吴锋！

　　吴锋的话一说出口，王焕立即停下来，大为赞赏，道：“好，就要用他的血来洗刷，只是……他不属于任何门派的弟子，这次新人比武……”

　　王焕的话还没说完。

　　白玄冷冷一笑，看着赌楼上面的东方朔，淡淡道：“既然赌楼都出现了这小子的赔率，那他就有资格参赛，新人比武嘛，当然是这次刚竟然上古世界的所有新人了。”

　　“至于他代表谁？”

　　白玄目光一扫，看向其他十二家门派的门主。

　　这个时候。

　　那些门主立刻将视线转到别处，不敢看白玄，生怕白玄把罗天安排到他们的门派之中，表面上虽然没有什么，可是罗天这个烫手山芋谁接手谁就要受到打压。

　　就算白玄发话也不可能接手。

　　这个时候。

　　姚海再次道：“门主，不如我们……”

　　天羽门主立即喝道：“不行，你也知道他丹田破碎，就连修炼都成问题，他一上台肯定会被人一招给打飞出去，到时候丢的是天羽门的脸，他加入天羽门的这件事情我不准你再提了。”

　　姚海一愣，咬了咬牙，道：“是！”

　　帮不了罗天了。

　　但是。

　　他心里总感觉罗天这次回来非比寻常，他不是傻子，怎么可能会打没把握的仗呢？

　　没人肯手罗天为弟子，这样的结果罗天早就猜到了，微微一笑，道：“我不参加不行吗？我弃权。”

　　白玄冷笑一声，立即喝道：“不行！弃权都不行，新人比武就没有弃权的规矩，何况武山城的新人比武是我白家的立下的规矩，在这里我说了算，我说你一定要参加，而且不能弃权。”

　　罗天说道：“那就是说，一定要我死在擂台上咯？”

　　白玄说道：“你很聪明嘛，说的不错，就是要你死在擂台上，刚才给你了你活命的机会，你这狗东西不知道珍惜，现在就容不得你不参加比武了。”

　　刚才他出言阻止被罗天半点面子也不给。

　　这让白玄的心里非常的不爽。

　　他是谁？

　　白家的管事，算的上是长老了，在武山城他的话就是命令，谁敢不从？

　　在武山城作威作福惯了，没想到罗天竟然半点面子都不给他，而且还是在众多武山城人的面前，这让他下不来台，当吴锋说要在擂台上痛虐罗天时，他心中一喜，对吴锋的头脑大为满意，当然要促成这件事情了。

　　罗天心里也清楚。

　　何况。

　　他从武山山脉出来就做好一切准备。

　　既然要战！

　　那就战个痛快。

　　吴锋要在擂台上杀他？

　　要他跪下叫爹？

　　那就来吧，羞辱一次不够，那就在羞辱一次。

　　伸出脸给你打，你不打？

　　必须要打，而且要狠狠的抽，抽的连他妈都不认识。

　　当即！

　　罗天笑了一声，道：“既然如此的话那也好，我就代表我自己，我不属于任何门派。”

　　话音一落！

　　整个广场上的人都震惊了。

　　“哈哈哈……”

　　“好嚣张的口气啊。”

　　“竟然说出这样的话，代表自己？这是要挑战十三家门派的弟子吗？”

　　“这小子肯定是活腻了。”

　　“这还用说？得罪吴锋，得罪聚灵门，现在连白家都给得罪了，他就算不想死都难啊，现在就看看他是怎么死的，会不会遇到吴锋？”

　　……

　　投注窗口处。

　　阿四脸色兴奋，看着远处的罗天，大声嘲笑着道：“丹田破碎，天赋末等的废物竟然说出这样的话来，别说我没告诉你们，只要是他的比赛一律买对手赢，这小子一定会死的很难看。”

　　“要是输了呢？”

　　“输？输了我赔，这种废物怎么可能会赢？除非哑巴说话。”阿四表情异常的得意，他心中百分之百确定罗天上场就会被击飞，几千新人弟子中所有人的天赋都是低等，比他要好了不知道多少倍，就算罗天再拼命修炼也不可能是对手，天赋就是差距，这种差距短时间是无法弥补的。

　　所以！

　　罗天必输！

　　在这一瞬间。

　　所有人再次涌向投注窗口。

　　“我压罗天输，每场都输，我压100枚玄币，这可是我老娘的棺材本，我给偷了出来，这次一定要大赚一笔。”

　　“我压八十枚玄币！”

　　“我压六十枚玄币！”

　　……

　　必赢的比斗，谁不会压？

　　就算是傻瓜也不会放过。

　　就连阿四自己也将全部积蓄压了上去，他知道罗天必输，他要赚大钱了，哈哈大笑道：“就跟着四爷一起赚大钱吧。”

　　……

　　赌楼上的东方朔眉头微微一紧。

　　他没有想到白玄竟然逼迫罗天参加新人比武，武山城的事情他无法干预，东方家也明确说出不能干预任何地方上的事情，这下子……

　　这个时候。

　　赌楼管事走进房间，脸色很难看，道：“少爷，这样下去我们承受不住。”

　　罗天丹田破碎的事情整个武山城的人都知道，他们自然清楚的很。

　　他要上去比武，必输！

　　这样一来，赌楼就会被拖垮掉。

　　东方家虽然不在乎这点钱，可是他们……武山城的毒楼根本拿不出这么多的钱来，一旦赔付不起，那东方家的声誉必然受到影响，到时候上面必然会责怪东方朔，那他回家族本部的事情就永远不可能了。

　　东方朔心里何尝不知道？

　　但是！

　　家族的规矩就是规矩，他不能破坏，否则的话他就更加不可能会家族本部了。

　　旋即。

　　东方朔眉头一松，淡淡一笑，道：“我已经这样了，回不回得去已经无所谓了，不管多少赌注全都接受，反正赔也不是赔我的钱。”

　　老者脸色一急，道：“可是，少主……”

　　东方朔笑道：“不用再说了，你去忙吧。”

　　……


第0932章 全部押下去

　　有些事情不是努力就能改变的事情。

　　东方朔心里也明白。

　　事已至此，也只能听天由命了。

　　何况！

　　这些年，他努力改变，可是他还不是在这个武山城小地方？

　　既然如此。

　　那就谁他去吧！

　　他现在有种破罐子破摔的心情，已经无所谓了，还能比现在更差吗？他已经被东方雄打压到最偏远，最底层了，还能比这更惨吗？

　　想到这点。

　　东方朔微微一笑，心中一宽，“还有什么比这里更差的地方？”

　　……

　　这个时候。

　　罗天确定参赛。

　　白玄笑了。

　　聚灵门主王焕笑了，王力也笑了。

　　笑的最欢乐的是吴锋！

　　他心情非常的好，讥讽的眼神冷冷地盯着罗天道：“废物，等下就给我跪下叫爹吧，爹高兴说不定会给你留条狗命的，哈哈哈……”

　　人群中也是想起一片议论。

　　“这小子还真的参加了？真不怕死？”

　　“我以为我会是这次比武垫底的，现在有他在，我就放心多了，哈哈哈……”

　　“白长老都讨厌的人，这次我一定要好好的羞辱他，把他羞辱的越惨越好，说不定白长老满意，我也能进入白家呢？哈哈哈……这小子真是我们的福星啊。”

　　……

　　看戏的人把罗天当着不知死活的笑柄，等待他在擂台上被人狠狠的羞辱，然后跪在吴锋面前叫爹的样子，想到这些他们心中就充满了期待。

　　另外一些参赛的弟子这是打起小算盘。

　　他们谁都想在白玄面前表现一番，开始还找不到好理由，现在好了，罗天出现了，只要把罗天打的越惨，白长老肯定就越高兴，这是他们表现的机会，一次非常好的机会。

　　十一家门派的门主表情沉思。

　　如果……

　　罗天被吴锋踩在脚下，肯定会被吴锋踩在脚下，那这样一来的话，吴锋在武山城的影响力就会越高，聚灵门的影响力也会提高，比原来要高的多。

　　他们间接的成为帮手。

　　而且。

　　经过“耳光”事件，吴锋会被百玄重视，在白家他肯定会得到重点培养，到那时候对他们这些门派就更加的不利，因为是他们说出那些话的。

　　想到这些。

　　四海门门主立即下命令，道：“谁要是遇上罗天，别跟他任何机会，立刻杀掉！”

　　冲天门的门主也是吩咐下去道：“不能让吴锋对上罗天，否则的话吴锋的影响力会大幅提高，你们要先他一步杀掉那小子，这样一来他被打耳光的羞辱就无法洗刷，聚灵门的影响力不会提高多少。”

　　“弟子遵命！”

　　“门主放心吧，吴锋我对付不了，对付一个丹田破碎的废物我还是可以的。”

　　“只要对上我，我一招秒杀他。”

　　……

　　他们谁都没有把罗天放在眼里。

　　罗天在他们心中就像是软柿子，谁都可以捏，谁都可以打，谁都可以羞辱嘲讽！

　　这个时候。

　　罗天的名字写进一张纸上，房间盒子当中。

　　几名裁判也开始商量比赛的事宜。

　　而罗天却朝赌楼方向走去。

　　“小子，你不会是想走吧？”

　　“这个时候怕了？我跟你说，现在晚了！”

　　“今天你不比武也要给我死在擂台上。”

　　……

　　“小子，我可是压了重金买你输的，你别让我们失望啊。”

　　……

　　罗天所到之处，全都是嘲讽之声。

　　罗天充耳不闻。

　　走到毒楼的投注窗口，微微道：“请问我能下注吗？”

　　“哈哈啊哈……”

　　罗天话刚说完，他背后不远处的阿四就大笑了起来，“就你这个死废物，给谁下注啊？你以为你还能活过今天吗？”

　　“肯定活不过啊。”

　　“他要是能活过今天，那我把头都给拧下来。”

　　“小子，你就安心的输吧，最好多坚持几场，这样我们就赚的更多了，哈哈哈……”

　　……

　　阿四身边一大波的赌徒嘲讽起来。

　　罗天还是当着没听到一样，等待这赌楼工作人员的答复。

　　“可以投注，请问你要押谁？”

　　罗天没有说，而是再问道：“请问你这里接收货物抵押吗？可以半价抵押。”

　　赌楼小妹礼貌一笑，道：“不好意思，这里暂时不行。”

　　“哦！”

　　罗天有些失望，如果能接受货物抵押的话，到时能多压上一点，随即从怀里掏出他所有的玄币，一共是一百六十枚递上去，道：“我全押，我自己。”

　　小妹神色一愣，一时间没反应过来，道：“你押谁？”

　　罗天重复道：“我自己，罗天！”

　　小妹两眼再次一惊，竟然有些激动起来，道：“你确定要押你自己吗？”

　　这是第一次有人押罗天。

　　虽然这个人是他自己，可她还是有些激动。

　　罗天点头，道：“确定！”

　　工作小妹立即开出票据，生怕罗天反悔一样。

　　只是，罗天没有接，而是说道：“我押我所有的场次赢。”

　　工作小妹一愣，立即道：“我立刻给你改。”

　　改成所有场次之后，罗天接过放好。

　　他身后的那些人全都傻眼了。

　　傻愣愣的盯着罗天，就像是看着一个傻子一样。

　　忽然间。

　　阿四率先爆笑起来，指着罗天的鼻子大笑道：“哈哈哈……他竟然买自己所有的场次，一定是脑子进屎了，哈哈哈……小子，我说你能撑过第一场吗？还买自己所有的场次赢，你也不怕别人笑掉大牙。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……太好笑了，这么多的玄币打水漂了。”

　　……

　　罗天懒得看他们一眼，只是微微看了一眼阿四，嘴角瞥过一丝冰冷的笑意。

　　在罗天转身的刹那。

　　赌楼管事立即向东方朔汇报了刚才发生的事情，问道：“少爷，我们要不要让他把货物抵押，说不定这小子身上真有什么好东西，我们也能减少一点损失啊。”

　　东方朔看着楼下面的罗天，非常的淡定，波澜不惊，完全看不出他在想什么，摆摆手，道：“不用，这个小子恐怕没有我们想的那么简单。”

　　老者觉得有些可惜，心中叹了口气，道：“明白了。”

　　也在这个时候。

　　一名裁判走到擂台上，大声的喝道：“新人比武，现在开始！！！”


第0933章 强者为王

　　比赛开始了！

　　新人弟子全部逐一走出来。

　　吴锋站在最前面。

　　他身后则是十几名聚灵门的弟子，再就是冲天门，四海门……最后面的是天羽门，这是根据上一年的新人比武的排名定的位子，只不过今年多出一个人垫后，那就是罗天。

　　吴锋表情极为的高傲，直接命令道：“他的是我的，谁要是敢在擂台上把他打死，我一定饶不了他。”

　　他要杀了罗天。

　　谁都不能阻拦。

　　这些参赛的弟子也是一样。

　　他要将一巴掌的耻辱用罗天的命去洗刷。

　　众人一凛，视线看向别处都不说话。

　　这个时候，吴锋看着队伍最后面的罗天，做出一个挑衅的手势，冷笑着道：“死废物，你就给等着跪在我面前叫爹吧。”

　　罗天完全没有看他一眼。

　　无视了！

　　这让吴锋更加的恼火，恨不得立刻向罗天发起挑战。

　　就在这个时候。

　　“冲天门王秀对战四海门李重，两位新人弟子请出列！”

　　话音一落。

　　两名弟子走出队伍，同时走到擂台上。

　　裁判微微说道：“擂台比武，点到即止，但是……拳脚无眼，打伤，打死，赛后一律不准追究，这是白家比武的规矩，当然……你们最好就是点到为止，别伤了和气。”

　　擂台上就是分生死。

　　武功，就是杀人技！

　　否则的话，修为要来何用？

　　这点。

　　他们心里都非常的清楚，这些人都是低等位面的强者，他们明白擂台之上就没有什么“点到即止”，我不杀你，你就会杀我，说是比武其实就是一场屠杀盛宴。

　　只要强者才会活到最后。

　　和修炼武道是一样的。

　　强者为王！

　　没有谁能改变这个生存法则。

　　“听清楚了没？”裁判微微一喝。

　　两人同时说道：“清楚！”

　　“王兄，请吧。”

　　“李兄，你先！”

　　……

　　两名弟子客套一番，在裁判的一声令下，他们几乎同时发动攻击，两人的修为都是灵武一阶巅峰期，不管是力量，还是速度方面都是相差不大。

　　以至于两人一直缠斗。

　　十分钟都没有分出高下。

　　在十五分钟左右，李重假装进攻受阻，猛地爆退，王秀不知有诈，强攻上去，在这一瞬间，李重突然发动攻击，酝酿已久的力量爆发出来，一拳将王秀给轰下擂台。

　　“砰！”

　　王秀跌的半死，整个人已经晕死过去。

　　李重微微一笑，道：“王兄，承让了。”

　　冲天门的几名弟子立即前来扶人，冷眼瞪了李重一眼，冷哼道：“承认个屁，把人都打成残废了，阴险卑鄙的东西。”

　　李重冷冷一笑，并不接话。

　　强者为王。

　　只有人会记住他打赢了王秀，不会有人记住他是用什么手段赢的，赢就是赢！

　　人群中爆发出一阵叫嚣声。

　　“哈哈哈……赢了！”

　　“赢了！”

　　“王秀你个废物，害的老子赔了十枚玄币，太让老子失望了，下次别让老子看到你，否则见你一次打一次！”

　　……

　　每一场比试都有人下注。

　　有人输有人赢。

　　这就是赌博！

　　说话间，一个时辰过去。

　　各大门派各有输赢，只是天羽门一直在输，完全就是给人做嫁衣的存在，一场都没有赢，对于这点白玄冷冷的哼了一声，“天羽门还真是不行了，看样子是时候考虑换掉了。”

　　这种低端的比武都赢不了一场，太让人失望了。

　　就在这个时候。

　　“聚灵门吴锋对战兰心门余雷！”

　　“吴锋出场了！”

　　“终于轮到他了。”

　　“哇塞……吴师兄好帅哦，要是能嫁给他就好了。”

　　“吴锋，别让我们失望！”

　　……

　　吴锋是这些弟子中唯一一个中等天赋的人，他在武山城的名气极高，几乎没有不知道他，他走上擂台后立刻引起一大片的欢呼声，那些赌徒更是疯狂的大喊起来。

　　“秒杀，秒杀，秒杀！”

　　吴锋先是对白玄微微施礼。

　　白玄点头微笑。

　　随后。

　　吴锋看着余雷，不屑的冷笑一声，脸上浮现出那种高人一等的气势，淡淡地说道：“一招！”

　　“呃？”

　　“吴锋，你也太狂妄了吧？”余雷不爽地说道。

　　吴锋鄙夷道：“对付你这种垃圾，一招足够了。”

　　余雷愤怒无比，在裁判说出开始的瞬间，整个发狂一般的冲了上去，“给我死吧。”

　　刹那间。

　　在余雷冲向他的瞬间，吴锋一动不动，嘴角微微一勾，露出蔑视的冷笑，“就这种力量？太弱了！给我滚下去。”

　　在余雷的拳头轰出的瞬间。

　　吴锋身体一侧，身体猛地旋转，右脚狠狠的一抽，如闪电一般抽中余雷的脸颊，整个人直接飞射出去。

　　“砰！”

　　砸在场外的青石地板上。

　　鲜血四溅，头颅裂开，余雷当初死亡。

　　直接一招秒杀！

　　“秒杀，秒杀，秒杀……吴锋，吴锋……”

　　广场上响起沸腾的声音。

　　吴锋很享受这种感觉，脸色浮现出兴奋的表情，随即看着人群中发愣的落叶，食指一动，指着罗天，冷笑道：“准备给我跪下叫爹吧！”

　　众人顺着他的目光看去。

　　不少人嘲笑着道：“这小子要遭殃咯，吴锋现在已经发怒了，否则不可能上来就将余雷秒杀，罗天那小子遇到吴锋的话肯定会被虐杀，哈哈哈……”

　　“何止是虐杀啊，吴锋肯定会慢慢的玩死罗天，谁让他当着那么多人的面执意要王焕打吴锋的脸，这不是找死的行为吗？”

　　……

　　罗天冲站在队伍当中心里就一直在计算。

　　“我的赔率是一赔十五，我一直赢的话，那会赚到多少钱呢？”

　　“不知道能不能买到血灵之力？”

　　“要是能解开四神兽血脉的封印就好了，那就能上云岚学院去找傻女王了，哎……也不知道她现在怎么样了？不知道身上的伤好了没有。”

　　罗天完全没有在意这场新人比武。

　　至于吴锋？

　　从一开始他就没有将吴锋放在眼里，一个傻逼样的人，上蹦下跳的找存在感，这种人根本上不了台面，他完全没想过把他当做对手，如果真的要杀的话。

　　那很简单，一巴掌直接拍死！


第0934章 闪电般秒杀

　　“下一组！”

　　“四海门张明城对战没有门派肯收留的罗天！”

　　裁判估计将“没有门派肯收留”几个字说的特别响。

　　话音一落。

　　众人就大笑了起来。

　　“小子，该你上场了。”

　　“发什么愣啊，不会是吓的双腿发软吧？”

　　“哈哈哈……张明城的赔率不错，这次赚了，罗天，你一定要输的漂亮点啊，最好在三招之内落败，哈哈哈……”

　　……

　　罗天的名字同样无人不晓。

　　不可。

　　他则是被当成嘲讽的对象，而吴锋则是崇拜的对象，完全对立的两个人。

　　吴锋冷眼一瞥，看着张明城道：“千万别把他给打死了，否则的话，下一场死的就是你！”

　　张明城脸色微变，抬眼看向四海门主。

　　四海门主做出一个“杀”的动作。

　　旋即。

　　张明城点点头，大步走向擂台，心里已经做好打算，他要杀掉罗天，这样能在白玄长老面前表现到，又能得到家主的赏识，至于吴锋的话，他跟自己没有任何关系，根本不用管。

　　罗天再周围的哄闹声中拉回思绪，看到众人都看着他，他知道该自己上场了。

　　而这个时候。

　　张明城早已出现在擂台上，看着远处慢慢悠悠的罗天，不由冷笑一声，道：“废物，赶紧给老子滚上来，你以为走慢一点你就不用死吗？”

　　“跟你这种废物一起进入上古世界真是我的耻辱，今天我一定要好好教训你不可。”

　　……

　　远处。

　　赌楼旁边。

　　阿四的表情异常得意，笑道：“看着吧，罗天这个废物一招就会被张明城给击飞，你们就等着数钱吧，哈哈哈……”

　　“听四爷的准没错。”

　　“四爷，这一场我压了一百枚玄币，赢了的话，直接送上十枚当着孝敬您的。”

　　……

　　罗天慢悠悠的走上擂台，看了一副冷傲表情的张明城，淡淡一笑道：“就那么等不及想要见阎王吗？随便跟你提一下，老子最讨厌听到‘废物’这两个字。”

　　张明城先是一愣，随即大笑起来，道：“废物，废物，废物，废物……怎么样？我和你恰恰相反，我最喜欢说这两个字，这两个字就是用来形容你这种垃圾的。”

　　罗天眉头一沉，嘴角轻轻的勾了一下。

　　这个时候。

　　裁判微微道：“开始！”

　　说完就飞下擂台，他不想错过罗天被击飞的画面，想要看看罗天这种不知天高地厚的废物是怎么死的。

　　只是。

　　在他的声音刚刚落下的瞬间。

　　电闪之间。

　　张明城的身体忽然倒下，胸口被爆出一个血窟窿，被一拳给爆穿了。

　　全场都没反应过来！

　　这速度！

　　完全快到令人发指的地步。

　　“噗通！”

　　张明城轰然倒在擂台上，在他的身边罗天擦拭着拳头上的血液，淡淡道：“我说过最讨厌听到‘废物’这个词，说一次你就死一次，如果你有十条命的话，今天会死上十次！”

　　旋即。

　　罗天看也不看众人一眼，独自走下擂台。

　　静！

　　静的可怕！

　　全场上下发不出一丁点的声音，每个人的胸口都压着一块巨石一样，喘气都觉得困难，怎么可能呢？

　　秒杀！

　　闪电般的秒杀！

　　张明城可是灵武一阶巅峰的武者啊，怎么会被一个丹田破碎的废物秒杀呢？

　　幻觉！

　　一定是幻觉！

　　不可能是真的，这一切是幻觉。

　　来的太快，根本没有人反应过来，就连十三大门主，就连白玄他都没有反应过来，眨眼之间张明城就倒在地上，他们甚至没有看到罗天是怎么出手的。

　　因为都没在意。

　　再就是他们心中都以为张明城会赢，罗天会被蹂躏。

　　可是现在……

　　罗天用一拳狠狠的给了他们一巴掌，这无形中的一巴掌打的响亮无比，pia，pia响，把那些看不起罗天，嘲讽过罗天的人一巴掌打的连他妈都不认识！

　　姚海压抑的心情猛地爆发出来，大声喊出一个字，“好！”

　　也在这一瞬间。

　　全场一片哗然。

　　“发生了什么事情，张明城怎么死了？”

　　“究竟发生了什么，谁能告诉我？”

　　“他不是丹田破碎的废物吗？怎么能杀的了张明城呢？”

　　“……”

　　不能接受这种现实，每个人都在大声议论。

　　然而！

　　就在这一个时候。

　　赌楼附近的阿四脸色无比的铁青。

　　那些赌徒全都看着他，死死的盯着他，杀人一般的眼神盯着他。

　　他们听信阿四的话，全部押罗天输，现在一招就将张明城给秒杀了，他们就好像被戏耍了一样，每个人都是怒火冲天。

　　“弄死他！”

　　不知道是谁喊出一声。

　　然后！

　　那些赌徒一窝蜂的冲上前，瞬间将阿四给围住。

　　几秒钟过后，阿四鼻青脸肿，躺在地上不停的抽搐，求饶道：“一定是张明城那个废物疏忽大意才会被罗天那个废物偷袭，这一场他赢的是运气，绝对不是实力，下一场他绝对要死，请大家相信我，我也下了注，我不可能害自己。”

　　“阿四，就再给你一次机会，下一场那小子再赢的话，我一定不会放过你。”

　　“他么的，害的老子输了八十枚玄币，都是你这狗东西害的。”

　　“老子都输光了。”

　　……

　　赌楼方面。

　　东方朔一愣，整个广场周围看清罗天出拳的人不出三个，他就是其中一个，脸色暗惊，轻轻一笑，道：“好小子，深藏不露啊，有意思，真有意思。”

　　赌楼管事几乎是笑着跑上来，道：“少爷，我们赚翻了，哈哈哈……这一场除了赔罗天的，我们还赚了好几万玄币。”

　　东方朔满意一笑，道：“按照规矩，赢的人都改一下赔率，下一场我估计还是没有人会买罗天，他的赔率不变，依旧是一赔十五！”

　　……

　　吴锋的表情稍稍一变，看向王焕。

　　王焕摇摇头道：“刚才我也没看清楚，不过他就算再厉害也不可能是你的对手，这点你放心。”

　　吴锋得意笑道：“这点我也知道，等下我看他是怎么死的，狗东西！”

　　他并没有害怕。

　　甚至没有一丝的惧意，在他心中罗天不可能是他的对手，就算杀了张明城又如何？他也能做到，而且做的比罗天会更加的快，更加的完美！

　　“下一场就没有这么好的运气了！”


第0935章 阿四被打死了

　　“吴锋，胜！”

　　“哈哈哈……吴锋就是吴锋，又是一次华丽的秒杀。”

　　“太厉害了。”

　　吴锋再次从擂台上走下来。

　　他再次看向远处发愣的罗天，依旧趾高气扬地说道：“小子，你的命是我的，你就给我好好等死吧。”

　　……

　　一波一波的人弟子走下来。

　　有人赢，当然就有人输。

　　输的人垂头丧气，不过也有高兴的，毕竟不会像其它弟子一样死在擂台上面，活着就是希望，活着一切都会有可能。

　　一路轮换。

　　裁判走上擂台，大声地说道：“冲天门柳飞对战没有……罗天！”

　　本来想继续说“没有门派势力收留的罗天”，话都到嘴边了，最后还是忍住了，不是他惧怕罗天，而是他不想浪费时间，就连多说几个字的时间都不想浪费。

　　“有轮到那小子了。”

　　“这一次我一定睁大眼睛看清楚。”

　　“柳飞，你可别跟张明城那个废物一样，被那小子偷袭到了。”

　　“柳飞加油，揍死那小子。”

　　……

　　人群中又是一片叫嚣起来。

　　刚才罗天无形中打了他们的脸，这让他们非常的不爽，所以他们巴不得罗天死在擂台上，立刻就死在上面，再也不想看到罗天那种冷冷的蔑视的眼神。

　　这个时候。

　　阿四揉着发肿的脸颊，眼睛已经变成大熊猫，身上的衣服破破烂烂，比街头的乞丐样子还要惨，听到罗天的名字他的表情立刻一震，十分不爽地说道：“他能偷袭一次，绝对不会有第二次，这一次他一定会输，柳飞是灵武二阶的弟子，对付罗天这种丹田破碎的麻瓜一招足以。”

　　众人看着阿四。

　　随即有四处打听了一下。

　　“柳飞的确是玄灵二阶，在这批弟子中修为能排进前十。”

　　“那还等什么？押柳飞啊。”

　　“押柳飞！”

　　……

　　一些赌徒又狂热起来，很多人从鞋底下拿出一些玄币，每个人都脸红脖子粗，狠狠的瞪了阿四一眼，冷喝着说道：“这次要是还输，你就准备受死吧。”

　　阿四立即道：“各位爷，这一场绝对会赢，我拿我的人头担保！”

　　测试天赋的时候他就在场。

　　一个末等天赋的人不可能会赢，刚才绝对是侥幸！

　　一大波的人又围到下注窗口，“我押100玄币柳飞赢！”

　　“我押一百五十枚玄币！”

　　“我押二百枚玄币！”

　　……

　　一旦赌输了，下注的金额就会变大，每个赌徒都是这样。

　　这一次下注的金额比第一次更多。

　　东方朔还是那句话，“有多少吃多少，通通都接受！”

　　……

　　擂台上。

　　柳飞双手抱胸，两眼微合，露出一副冰冷的模样。

　　罗天还是那样，慢慢悠悠的走上擂台。

　　裁判重复了一下规则，随即走下擂台，再大声说道：“比赛开始！”

　　刹那间。

　　柳飞的两眼一瞪，露出一抹鄙夷的冷笑，“废物东西，给我死吧！”

　　话音一落。

　　手中一柄长剑直接准确无比的刺向罗天的眉心。

　　“哈哈……这一剑没得躲，想不到柳飞竟然修炼了冲天剑法，看样子冲天门主很看中他啊，冲天剑法专攻人的命门之处，一旦出剑，那就是快若闪电，难以抵挡，这下子罗天必死！”

　　“死的好！”

　　“秒杀，秒杀，秒杀！”

　　……

　　众人心中一喜，被罗天打了耳光的恶气要发泄出来了。

　　可是！

　　罗天两眼一狞，微微怒道：“给脸不要脸，老子说了最讨厌听到‘废物’两个字，还他么的给老子说出来，老子不发威你真当我是病猫啊！”

　　怒了！

　　一次秒杀不够，一次耳光打脸不够。

　　那就再来一次！

　　罗天右掌一动，没有使用任何功法，单纯的力量，速度上的压制。

　　灵武二阶？

　　在灵武九阶的面前简直弱爆了！

　　罗天身影一幻，瞬间落在柳飞的身后。

　　柳飞一剑刺空，更要命的是视野中失去了罗天的身影，他的后背一寒，转身的刹那，一个巴掌狠狠的落了下来！

　　“啪！”

　　一巴掌狠狠的抽了下去。

　　柳飞根本承受不住，这一巴掌抽的他双腿立即跪在地上，整个头部猛地朝地上一磕，鲜血四溅，脑浆迸射出来，直接死了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘柳飞’获得经验20点，元气值2点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’罪恶值+1”

　　……

　　罗天没有看地上的柳飞，而是冷眼一扫，直接猛喝一声，怒道：“在让老子听到‘废物’这两个字，老子直接弄死！”

　　说完。

　　罗天一步走下擂台，根本不看任何人一眼。

　　在这一刹那间。

　　无形之中又是一巴掌狠狠的将这些嘲讽罗天的人的脸给抽肿了，左一巴掌，右一巴掌，抽的火辣辣，很是难受，每个人的心都异常的难受。

　　整个广场再次傻眼了。

　　这……

　　这怎么可能呢？

　　如果说第一次是侥幸，是疏忽大意，那么这一次呢？

　　在场的每一个人都看的非常清楚。

　　罗天轻而易举的躲过一剑，而且直接一巴掌就将柳飞给扇趴在地上，一招秒杀！

　　怎么可能呢？

　　他不是丹田破碎吗？

　　他不是没有任何门派势力看的上吗？

　　这是什么情况啊？

　　静，静的落针可闻。

　　所有的目光都看着罗天，十三门派势力的门主，那些和罗天一起进入上古世界的新人，此时他们的脸色都非常的难看，这就是被他们嘲笑了一个月的麻瓜？

　　这两次秒杀，把他们的脸都给打肿了。

　　嘲笑他？

　　这是在嘲笑他们自己！

　　不等周围人的爆发出议论。

　　赌楼那边率先出事了。

　　“阿四，想要溜？”

　　“这就你他娘的说的丹田破碎？”

　　“你妈的，老子被你坑了三百枚玄币，这是我三十几年辛辛苦苦菜灵草赚的钱，全都被你给坑了。”

　　“兄弟们，给我打，往死里打！”

　　……

　　“弄死他！”

　　输钱的那些赌徒们发狂了。

　　连续输了两场，而且还是押下他们所有的资产，就这样输了，两次秒杀，输的不能再输。

　　他们将这一切全都怪在阿四的头上。

　　这一次，他们绝对不会放过阿四！

　　在地上一阵拳打脚踢，阿四在地上抱头求饶，痛哭惨叫，没人理会他。

　　最后被一个重达三百多斤的胖子把屎都给压了出来，人也被压死了！

　　罗天看着一切，嘴角一咧，“算你运气好，要是落在我的手上，我会让你死的更惨！”


第0936章 一路狂杀

　　阿四死了。

　　死的奇惨无比，乱棍打死，最后三百斤的胖子猛的一压，直接一命呜呼。

　　就算他现在不死。

　　今天也会死在罗天的手上。

　　他是最早想要杀罗天的人，罗天绝对不会让这个人活下去。

　　这算是一个小插曲。

　　并没有人为阿四的死争执，死一个人对于武山城来说，太正常不过了，何况阿四不属于任何的门派势力，他的死就更加没有人会关心。

　　“他么的，被他给害死了。”

　　“老子输的精光。”

　　“这下好了，把老娘的棺材本都给输掉了……”

　　……

　　很多赌徒抱怨起来。

　　更有甚者还是很愤怒，跑到阿四的身体旁边狠狠的踢了几脚，以泄愤怒。

　　也在这个时候。

　　赌楼改变了赔率。

　　这一次，赌楼又大赚了一笔。

　　这两笔都是依靠罗天大赚的，东方朔难得的露出了微笑，立即让管事去改赔率，如果再一赔十五的话，他前面赢的两场肯定会陪进去。

　　不过。

　　罗天的赔率依旧很高，一赔五，依旧是目前最高的赔率。

　　越是喜欢赌博的人，就越是会钻牛角尖。

　　他们都知道罗天丹田破碎，连押两场，连输两场，很多人不信这个邪，依旧会买罗天输，就好像较上劲一样，就跟赌场中买大买小一样，连开几十把大，很多人还是会去买小，相信下一把开的绝对是小。

　　可是。

　　大小的几率都是各占一半，还是出大。

　　再有一点。

　　赔率越大就说明这个人的实力越弱，这也是一个很重要的参考。

　　管事老者问道：“少爷，一赔五的赔率会不会太高了，罗天的实力很强，如果大家都买罗天的话……他要是再赢，我们就亏了。”

　　东方朔笑道：“不用担心，这一场，买罗天赢的人还是会很少，下一轮再把罗天的赔率调低一点，但是他的赔率依旧是最高的，这样买他的人还是会很少，而我们赚的就越多了。”

　　老者一愣，立即道：“我明白了，我这就去办。”

　　东方朔摆摆手，看着广场角落处若无其事的罗天，眼神一眯，自语道：“好小子，丹田破碎还能修炼，而且修为好像还不低，你身上究竟发生过什么？”

　　“有意思，有意思，哈哈哈……”

　　……

　　毒楼赔率公布出来。

　　吴锋的赔率依旧是最小的。

　　罗天的赔率依旧是最大的。

　　一个排在第一名，一个排在最后一名，两个人的名字形成反差。

　　“下一场罗天肯定赢不了。”

　　“现在只剩下三轮的比试，每一位弟子都是灵武二阶的修为，罗天就算再强大也不可能是灵武二阶弟子的对手，更加不是吴锋的对手。”

　　“押他输，老子就不信这个邪！”

　　“说的不错！”

　　……

　　赌徒的心里完全被东方朔给摸透了。

　　大部分的人还是押罗天输。

　　……

　　十三家门派的门主。

　　他们的表情各异，都在质问上次挑选弟子的长老，“你确定他的天赋是末等？你确定他的丹田破碎？”

　　“确定！”

　　“测试石不会出错的，一点荧光都没有闪现出来，很显然是末等。”

　　“那就奇怪了，怎么会出现这样的事情呢？”

　　“这小子有点邪门。”

　　“门主，反正他今天都会死，就算再邪门也没用，吴锋不会放过他，他再厉害也不是吴锋的对手，何况吴锋身后还有聚灵门和白长老，罗天今天就算不死也得死。”

　　“看样子真要吴锋杀死他了，这样的话，聚灵门的影响力会空前的提升，这对我们而言反而是不好的事情。”

　　……

　　很多门主心中思考起来。

　　虽然不想让聚灵门变强，可是现在已经不是他们能左右的了。

　　再就是。

　　他们心中觉得有些可惜，罗天展现出来的修为，天赋，这些都让他们大为震惊，要是能收他为弟子的话，那一切可能就不是现在这个样子了。

　　不过。

　　这种念头也只是一闪而过。

　　因为罗天会死。

　　得罪聚灵门他们并不担心，但是得罪了白玄，也就等于得罪了白家，这他们依靠白家保护的门派来说非常的致命。

　　没多久。

　　裁判走上擂台，“冲天门李沉对战聚灵门吴锋……”

　　“轰！”

　　李沉被吴锋给轰下擂台，死了！

　　“吴锋，胜！”

　　“下一场，四海门周大飞对战罗天。”

　　众人满怀期待。

　　又轮到罗天了，很多人都涌到擂台边上，这一次他们要睁大眼睛看清楚。

　　一时间。

　　罗天的影响力直接超过了吴锋。

　　看着众人脸色期待的表情，吴锋的脸色有些难看，他喜欢被人众星捧月的感觉，他喜欢成为中心，成为主角，可是现在剧情完全不是按他设定的路线走，有些偏离了。

　　主角也成了罗天。

　　他心中不爽。

　　周大飞没有像前面两名弟子出言侮辱罗天，而是微微一笑，道：“罗天，你还是认输吧，你不可能是我的对手的，我是灵武二阶的修为，就算你有点力量和速度，但是在我面前，你根本没有任何机会。”

　　罗天淡淡一笑，道：“打了才知道有没有机会啊。”

　　周大飞笑道：“那就请吧。”

　　随即做出一个请的手势。

　　而裁判也迅速走下擂台，大声喝道：“比赛开始。”

　　在这瞬间。

　　周大飞猛然一动，直接将灵武二阶修为全部力量爆发出来，整个人变得异常的凶悍，一步踏出，擂台猛然一动，重重跃起，庞大的身体遮天蔽日般压了下来。

　　罗天两眼轻轻一抬。

　　见到罗天没有反应，周大飞露出得意的表情，道：“废物，给我去死吧。”

　　“力沉千斤，压！”

　　在这一瞬间。

　　周大飞露出猖狂得意的表情，和刚才的平静的表情完全不同。

　　谁不想在擂台上表现一翻？

　　谁不想在白玄的表情表现一翻，得到白家的赏识？

　　吴锋他们没有任何的机会，只能通过将罗天踩在脚下才可以，罗天越是风光，踩着他就越显得自己厉害，这是一个人吃人的世界，表面上这样，但是内心阴险无比！

　　听到“废物”二字，罗天杀心再起。


第0937章 我就得罪了，咬老子啊！

　　“轰隆隆！”

　　周大飞是个胖子，两百多斤的胖子。

　　加上他修炼了四海门的“千钧拳”，将他的体重提升到千斤之上，这样压就算是灵武二阶的人也会被没了气。

　　何况。

　　周大飞表面上笑呵呵，其实是一个阴险卑鄙之人。

　　在裁判还没说出“比赛开始”的时候，他的身体已经动了，只是来的太快，其他人没有察觉到罢了，而罗天也并为意，可当他听到“废物”儿字，他顿时就火了。

　　看着周大飞带着破空之声的气势压了下来，真的就如一座大山压下来。

　　周围的众人惊呼一片。

　　“哈哈哈……这下子罗天这小子死定了。”

　　“周大飞的力沉千钧罗天绝对抵挡不住，肯定会被压成一摊肉泥的。”

　　“赢了，这场要赢了，哈哈哈……”

　　……

　　众人沸腾了起来。

　　他们围在擂台边上就是想要看清楚罗天是怎么死的。

　　只是……

　　罗天让他们失望了。

　　在周大飞压下来的瞬间。

　　罗天的步伐一动，身体退了一步。

　　速度之快，反应之快，移动一步就好像没有移动过一样，可就是因为这一步准确无比的躲过了周大飞的重磅炸弹般的身体。

　　“轰隆隆！”

　　擂台轻轻一震。

　　周大飞的身体直接将擂台上一块巨大的青石给压爆裂了，如果是压到人的话，那身上的骨头会全部压断了，这力量太恐怖了。

　　周大飞两眼往怀里一看，脸色一惊，疑惑的惊呼一声，“人呢？”

　　众人也觉得奇怪。

　　“人呢？”

　　“不可能躲过的啊。”

　　“那小子去哪里了？”

　　“看！”

　　“他在天上！”

　　忽然，一人惊呼一声，指着跃到半空的罗天。

　　罗天两眼一沉，再次怒吼一声，道：“死！”

　　懒得跟他废话。

　　身体一沉，脚下划出一丝丝力量条纹，移动一步躲过周大飞的身体瞬间，他后脚一撑，直接跃到半空，在周大飞趴在地上的瞬间，一脚狠狠的践了下去。

　　直接踩在周大飞的头颅上。

　　“砰！”

　　头部裂开，脑浆四溅。

　　罗天看也不看他一眼，目光一扫，冷冷的哼道：“老子不干你妈，你他娘就不知道我是你爹？废物？谁他么的是废物？！”

　　气势嚣张逼人万分。

　　整个广场完全被罗天给碾压住了。

　　他的话就好像一道惊雷再次轰在每一个人的身上。

　　四海门的门主脸色极其的难看，周大飞他非常的看好，没想到竟然被罗天一招给击杀了，而且完全破解了四海门的千钧拳，这让他这张老脸没有地方放。

　　“啊……”

　　“又输了，又输了。”

　　“我的天啊，他是怎么找到的，一瞬间的反应也太快了吧，我的眼睛都跟不上他的速度，太恐怖了。”

　　“他真的是丹田破碎的人吗？”

　　“这种人怎么会是天赋末等？怎么会是丹田破碎呢？我们肯定被骗了，这就是一场巨大的阴谋。”

　　……

　　很多人开始抱怨起来。

　　他们的心再次陷入绝望。

　　评为席上。

　　白玄的眉头轻微一皱，暗道：“这种反应已经不是灵武二阶能达到的了，这小子的修为究竟到了什么境界？丹田破碎根本就不可能修炼，他是怎么突破的？”

　　这个问也是十三家门主心中的问题。

　　他们找不到答案。

　　赌楼上的东方朔也是一样，也找不到答案。

　　广场上某个角落，一个黑色斗篷的，身上散发出冰冷气息的女子，她的嘴角轻轻一勾，冷冷的笑了一下。

　　在她身边那名俊朗青年看的有些痴，心中就如激起千层巨浪一样，暗道：“学姐竟然笑了？我没有看错吧，她竟然会笑？”

　　顺着她的目光看去，他看到罗天走下擂台的背影，眉头不由轻微皱了一下。

　　……

　　“吴锋胜！”

　　“吴锋，吴锋，秒杀，秒杀！”

　　……

　　“罗天胜！”

　　“又输了，又输了，谁能杀了他？”

　　……

　　“吴峰胜！”

　　……

　　“罗天胜！”

　　……

　　连续几场，都是他们两个在赢。

　　吴锋下手变得越来越狠辣，完全不给对手任何活命的机会，上来就是用境界的优势直接碾压，而且一招击杀，只要对上他的人没有一个活着的。

　　罗天这边。

　　只要没有说什么侮辱行的语言，罗天都是将他们打下擂台，并没有要他们的命。

　　虽然。

　　他们的命还有一些经验，还能增加元气，罪恶值，可罗天并没有因为这些就杀他们，他不是杀人狂魔，更加不会被系统给左右他的思想。

　　该死之人，他绝对不会放过。

　　无冤无仇之人，他也不会滥杀无辜。

　　他不是好人，可也不是什么大恶人。

　　“最后一场了！”

　　“休息一刻钟的时间。”

　　裁判忽然宣布。

　　罗天站在一个角落，双眼微合，一脸的轻松，这种比试对他来说太没有挑战性了，完全没有觉得累。

　　这个时候。

　　白玄不知何时落在他的身边，淡淡一笑，道：“好样的，想不到你竟然能走到这一步，不过下一场你想赢就没有那么简单了，不如……”

　　罗天双眼一睁，笑道：“不如什么？”

　　白玄低声道：“不如你主动认输，并且当着武山城所有人的面主动给吴锋认错，我会破格收你为白家弟子，这次名额只有一个，你成为白家弟子在武山城就没有人敢动你了。”

　　罗天冷笑了一下，道：“白家弟子？很厉害吗？我没有兴趣，而且……就算我赢了，我也不会加入什么白家。”

　　他并不是看不上白家。

　　他只是看白玄不爽。

　　而且……

　　白玄这种人说出这样的话，一旦他认输，白玄就会翻脸不认人，说不定会亲手杀了他。

　　白玄感觉非常没面子，怒喝道：“罗天，你别敬酒不吃吃罚酒，得罪我你不会有什么好下场，得罪白家，会让你在方圆数千公里内寸步难行！”

　　白家是白银势力。

　　掌控周围数千公里的势力。

　　在凌云城更是强大无比。

　　只不过。

　　罗天这个人向来吃软不吃硬，白玄的这种说话的语气就让他极其不爽，冷笑一声，直接看着白玄，不屑道：“我就得罪了，怎么着吧？咬我啊！”


第0938章 小BOSS出现了！

　　最讨厌受到威胁。

　　进入上古世界，罗天的目的只有一个，尽快的找到魂毒的解药，从来没有想过加入什么势力，门派，他只想弄到解药然后早点会天玄大陆。

　　可是。

　　从他进入上古世界，麻烦就不断。

　　他忍了！

　　他低调了！

　　可是，结果呢？

　　换来更多的不屑，嘲讽，这让他非常的不爽，极其的不爽。

　　本来他就不想参加这种低端的比武，更加就没有想过成为白家的弟子，在别人眼中白家可能是高不可攀的白银势力家族，可对罗天来说，他完全不放在眼里。

　　就算他拿到第一也会拒绝。

　　这场比赛。

　　白玄想要让吴锋赢，这样的话，他的面子上也过的去，而且他早就跟白家说了吴锋，也保准吴锋会成为第一名，可是罗天的出现让白玄很是不爽。

　　他找罗天，并不是来商讨的，而是命令！

　　听到罗天的这种回答，白玄的脸色明显一变，变得杀意浓烈起来，两眼一紧，三角阴冷的眼睛盯着罗天，道：“小子，你知道你是在跟谁说话吗？”

　　“得罪我，就等于得罪白家，得罪白家你就是有一万条命也活不了。”

　　“我劝你还是识趣点！”

　　“等下主动认输，跪下给吴锋磕头认错，你要是敢不做的话，等下我会让你死的非常难看。”

　　罗天嘴角一冷，冷笑道：“何必等下啊，现在就来啊？有种现在就来咬我啊，你以为老子会怕你不成？狗一样的东西，白银势力的白家就出你这样的人？”

　　丝毫不惧。

　　以前低调做人。

　　现在！

　　罗天要高调起来，就算是白玄他也不会给半点面子。

　　谁对罗天不好，那他会十倍的偿还！

　　威胁罗天？

　　这是他最反感的事情。

　　白玄脸色变的铁青，牙齿咬的咯咯直响，心中无比的想要将罗天击杀，可是他不能杀，因为他和吴锋的想法一样，要罗天死在擂台上，这样他的影响力，吴锋的影响力都会提升！

　　最后。

　　白玄重重一哼，道：“好，好，好，罗天你记住你刚才说的话，你就给我等着吧！”

　　说完头也不回的走了。

　　罗天笑道：“等着做什么啊？有种现在就来咬我啊，没种的话就给老子滚远一点。”

　　白玄拳头紧握，杀气腾腾而起，可还是忍住了，冷笑着道：“你会死的，你会死的很惨，很惨。”

　　说完。

　　他朝聚灵门的方向走去。

　　没有跟王焕说半句话，而是直接走到吴锋身边，冷哼着道：“我要你杀了罗天，我要你用最残忍的手段让他跪在地上磕头认错，要当着武山城所有人的面，我要让他万劫不复！”

　　声音都在颤抖。

　　是怒火！

　　吴锋自然感觉的到，重重说道：“白老请放心，我一定会让他为今天所做的一切感到后悔的，我会让他跪着我面前叫爹的！”

　　白玄满意一笑，从怀里拿出一枚丹药，递给吴锋，道：“这是一枚天玄丹，服用之后修为会瞬间提升两个境界，一旦不是对手立刻服用，明白吗？”

　　不是他不相信吴锋。

　　而是他想要吴锋用最残忍的手段，让罗天瞬间爬不起来。

　　因为，他真的怒了！

　　王焕的眼瞳一紧，表情异常的震惊，低声颤抖道：“天玄丹。”

　　吴锋小心翼翼的接过，神色也是一样，十分的震惊，这可是三品灵丹，虽然有一定的后遗症，但是一旦服用，修为暴涨，就是一枚保命的灵丹。

　　白玄看了一眼王焕震惊的模样，微微道：“王门主，明年聚灵门的修炼资源我会给你们提升一倍，这些你都要感谢吴锋，要不是他，你们什么也得不到。”

　　王焕心里立即明白了，道：“谢谢白长老，多谢！”

　　天玄丹！

　　它能瞬间提升两个小境界，简单点说就是能提升两级。

　　但是！

　　有时间限制，一旦时间过完，服用者则会面临修为反噬，严重者致残，甚至是死亡，这是后遗症的恐怖之处，他之所以震惊并不是因为这个丹药有多强，可是他担心吴锋使用，然后变成废人。

　　吴锋刚到上古世界，他对天玄丹的了解很少。

　　只是知道它能提升两个境界的修为，哪里会知道它的后遗症有如此的恐怖？

　　很显然。

　　白玄要罗天死，而且必须要死，所以才会给吴锋天玄丹。

　　他刚才对王焕说的话，意思很明显，“你最好给我识趣点，什么都不要说，否则的话，你什么都不会得到。”

　　相比吴锋。

　　王焕心里自然清楚，站在谁的一边，看着吴锋高兴的样子，他心中暗道：“一切就看你自己了，最好别使用，一旦使用……那就废了，不过……你使用对我聚灵门反而更好一点，哈哈哈……”

　　对于王焕，对于白玄来说，吴锋不过是一枚棋子。

　　这枚棋子到了时候就会被弃！

　　白玄很愤怒，他要吴锋击杀罗天，要罗天为刚才的举动付出惨重的代价，可是他担心吴锋做不到，为了确保万无一失，他才会给吴锋天玄丹的。

　　“铛……”

　　一声钟响。

　　裁判走上擂台，大声道：“最后一场比试，现在开始！”

　　整个广场豁然一静。

　　一些人看向吴锋，大声地喊道：“杀了他，秒杀他，秒杀他……”

　　一些人则是看着罗天。

　　“打赢他，打赢他！”

　　而这个时候。

　　两个人的赔率罗天还是要高一些，买他赢的人还是很少。

　　……

　　吴锋先罗天一步走到擂台上，看着罗天慢腾腾的样子，他就十分的不爽，露出冷傲的表情，鄙夷道：“废物，我说过你的命是我的，给你一个机会！”

　　“只要你跪在我面前磕头认错，并且叫我一声爹，老子一高兴会饶你一名的！”

　　“否则的话……”

　　“哼！”

　　“我会打的你成狗，满地爬！”

　　嚣张，异常的嚣张。

　　有了天玄丹之后，吴锋就更加的嚣张，没有把任何人放在眼里。

　　罗天一步步走上擂台，两眼微微一抬，神色暗自一变，心道：“咦……怎么他的脚底下散发出金光？开始都没有，难道说他现在变成小BOSS了？”

　　“刚才白玄找过他，也是在那个时候有的……那就是说，他身上有好东西能爆出来哦？”

　　“嘿嘿……”

　　罗天笑了！


第0939章 打爆全场！

　　BOSS变异这种事情罗天并不陌生。

　　对手修为提升，挑战难度会变大，从一个小精英怪变成BOSS这也是很正常的事情。

　　可是。

　　吴锋的修为并没有改变，可是他得到一枚“天玄丹”就因为这枚天玄丹，他身上的闪出细细的金光，虽然不是很明显，但是他的确是头小BOSS。

　　也算是罗天进入上古世界看到的第一头人型BOSS吧。

　　罗天微微一笑，一步踏上擂台。

　　如果说。

　　开始吴锋还有些忌惮罗天的话，那么现在他身上有天玄丹，他一点也不害怕，眼神之中透着蔑视，冷傲地笑道：“让你多活了二十七天，你应该感到庆幸！”

　　“不过！”

　　“也没关系，从你进入上古世界的那一天起，你就注定会死在武山城，死在我的手上正好，这样我的光辉就更加的夺目，我将来在白家就越加会受到重视，我还真应该感谢你啊，废物东西。”

　　如果不是罗天，他根本得不到天玄丹，更加不会像现在这样受到白玄的看重，只是一点，他并不知道天玄丹的后遗症恐怖到什么地步，否则的话他就不会这样想了。

　　罗天两眼冒着金光，“别瞎BB了，开始吧。”

　　他等不及了。

　　他想要知道吴锋会爆出什么来，好久没有听到“叮”一声提示音，他都有些不习惯！

　　吴锋一脸得意，道：“着什么急啊，着急去死啊？放心，我不会让你轻易死掉的，我会让你跪在我面前，磕头叫爹，我会当着武山城所有人的面将你踩在脚下，嘿嘿……”

　　说完，吴锋阴险的冷笑起来。

　　罗天真的很不耐烦，看着裁判道：“还不开始吗？”

　　裁判一愣，白了罗天一眼，道：“着急什么？我说开始才能开始，你再敢多说一句，我取消你的参赛资格。”

　　罗天心中怒火一动，袖中的双拳紧握了一下。

　　随即。

　　裁判看向吴锋。

　　吴锋轻轻点了一下头。

　　刹那间。

　　裁判豁然喝道：“比赛开始！”

　　他说话之前，吴锋步伐一动，双手成拳，拳头之上带着破空之声，将灵武五阶的修为力量全部爆发出来，他要一拳将罗天轰趴在地上。

　　“山河拳！”

　　聚灵门的最基础拳法，也是最为实用的功法。

　　罗天微微一凛，嘴角轻轻一勾，“一招！”

　　“什么？”

　　很多人听到罗天说出两个字，但是都没有听清楚他在说什么。

　　只见罗天身体轻微一侧，右肩膀猛地一靠。

　　准确无比的在吴锋两拳之间，刚好躲过两拳，后脚一撑，右肩上的力量爆发出来，猛的一冲！

　　直接撞在吴锋的胸口之上。

　　“砰！”

　　吴锋胸口剧痛，身体爆退出去。

　　就在他爆退的瞬间。

　　罗天的双拳动了，冷笑着道：“老子让你见识一下什么叫山河拳！”

　　双拳一动。

　　一拳如山，一拳如奔腾翻滚的河流，山河合璧，体内的力量瞬间灌注在双拳之上，猛的一冲，如同重炮，轰击出去，直接在吴锋的胸口炸开。

　　“轰隆隆！”

　　吴锋后背“哗啦”一声，拳风穿透他的身体，两道拳印将他后背的衣服给撑破掉，整个人直接飞了出去。

　　“砰！”

　　重重的砸在地上。

　　嘴里狂喷出鲜血，脸色无比的苍白，胸口上两个凹陷下去的拳印，五脏六腑皆被击碎。

　　只是……

　　让罗天有些意外的是，他并没有直接死掉。

　　“我靠！”

　　“这都不死？”

　　罗天挠挠头，慢腾腾，一脸无所谓的走到吴锋的身边。

　　只见吴锋眼中带着惧怕，全身颤抖，哀求地说道：“罗天，饶我一命，求求你……饶我，饶我一条狗命，我再也不敢了，我再也不敢了。”

　　罗天并没有急着将吴锋杀掉，而是冷笑着道：“你有什么不敢的？我不是废物吗？跟我这种废物在一起对你来说不是一种羞辱吗？”

　　吴锋立即说道：“我是废物，我是废物，我全家都是废物，跟您在一起，是我的无上光荣。”

　　罗天再说道：“你不是要踩着我上位吗？不是要我跪下叫你爹吗？来啊，起来在嚣张啊？”

　　吴锋声音颤抖，急急地说道：“爹，爹，您是我亲爹，我给你跪下了。”

　　说着就要爬起来。

　　只不过在这一瞬间，罗天一脚将他踩回地上，目光一扫，先是看着聚灵门主王焕。

　　王焕脸色非常的难看，双拳紧握。

　　吴锋让他脸面丢尽了。

　　然后在目光一扫全场，看着十三家门派势力的门主，那些跟罗天一起进入上古世界的新人弟子，在这一刻广场上鸦雀无声，所有的目光都聚集在罗天身上。

　　最后。

　　罗天的目光落在白玄的身上，嘴角微微一勾。

　　白玄脸色难看，沉声说道：“小子，你最好掂量一下你自己有多少尽量，他早在半个月前就是白家的弟子，你杀了他，就是杀了白家的弟子……”

　　不等他说完。

　　罗天当着白玄的面，抡起拳头直接朝吴锋的胸口给轰了下去！

　　“砰！”

　　胸口爆裂，吴锋两眼凸出，身体抽搐了几下，没了生息。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘吴锋’获得经验120点，元气值30点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘天玄丹’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得60枚玄币。”

　　……

　　罗天心头一喜，暗道：“果然是有枚丹药！”

　　“呃？”

　　“还是能瞬间提升两个等级的丹药？就跟玄爆丹一样，哇塞……怪不得这家伙会变成小BOSS，果然是身上有东西啊，看样子系统升级，有没有好东西直接就能发现了。”罗天心中一喜，他并没有详细查看天玄丹的属性，而是冷冷一笑，看着脸色铁青的白玄笑着道：“妈的，还威胁老子？”

　　“老子说过，最讨厌别人威胁！”

　　白家的威严在这一刻荡然无存！

　　白玄也真正的怒了。

　　全身上下爆发出一股很强烈的气息。

　　罗天懒得去看他一眼，两眼一怒，沉声喝道：“看不起老子？他么的，老子就问一句，还有谁？！”


第0940章 再杀，再爆！

　　受了一个月的气。

　　在这一刻，罗天完全的发泄出来了。

　　只是。

　　随着他这一句，整个广场上都沸腾了起来。

　　……

　　赌楼上的东方朔眼色一沉，道：“不懂低调，这下子糟了，他这是把武山城十三家门派势力全部给得罪了，这下子他还怎么脱身啊？”

　　管事老者，道：“少爷，刚刚结算出来了，这次新人比武我们赌楼一共赚了十三万玄币，这一次您肯定会得到本家的另眼看待，重回家族本部只不过是时间问题。”

　　“这要多谢那个罗天了。”

　　老者脸色挂着微笑，表情异常的开心。

　　东方朔的眉头则是紧皱起来，看着擂台上的罗天，他心里在思考……

　　……

　　天羽门。

　　姚海心中也是暗自一沉，“糟糕了。”

　　不仅得罪白家，现在连十三家门派都给得罪了，这下子他还怎么在武山城待下去？

　　天羽门主立即喝道：“姚长老，我不许你插手这件事情。”

　　一旦他插手，天羽门就会被卷入其中，到时候肯定会加速他的灭亡，他不想因为一个罗天而毁了天羽门。

　　……

　　这个时候。

　　周围还是一片沉静。

　　完全被罗天身上的气势给碾压住了。

　　罗天站在擂台上并没有想要下去，手指一动，直接指着聚灵门的王力，冷笑着道：“王长老，你不是会派赏金杀手追杀老子吗？你那么想要老子的命，有种现在给我滚上来啊。”

　　点名挑战！

　　这一下子整个广场沸腾了起来。

　　王力更是暴跳如雷，怒吼一声，疯狂的冲向擂台，“小子，是你自己找死，怨不得别人。”

　　三步一跃。

　　几秒钟就从百米远的地方落在擂台上，两只眼睛如发怒的金刚一样，牙齿咬的咯咯直响，早就忍不住了，没想到罗天竟然活得不耐烦挑战他。

　　“太嚣张了。”

　　“完全不懂的收敛！”

　　“真的是找死，杀了吴锋，成为新人第一还不够，还要向其它长老挑战，这简直就是在找死。”

　　……

　　人群中议论起来。

　　王力一步飞起，踏上擂台，双拳如雷，步伐如风，灵武八阶的修为全部迸发出来，几十道拳影将罗天的全身都封死住，“小子，你给我趴下！”

　　罗天不惧。

　　面对冲击过来的拳影，罗天从容不迫，身体微微一蹲，在一道拳影落下的瞬间，爆射而出！

　　“轰！”

　　这一次，灵武九阶的修为瞬间爆发出来。

　　“嗡！”

　　境界上的压制瞬间体现了出来，在罗天面前王力的力量，速度，都太弱了。

　　轻而易举的就躲过他的拳影。

　　而他的双拳重重轰了下去。

　　“砰，砰！”

　　王力爆退出去，脸色震惊无比，盯着罗天不敢相信地说道：“灵武九，九，九阶，这，这，这不可能……”

　　“哼！”

　　“现在才知道？”

　　“晚了！”

　　双拳轰出，罗天步伐一滑，右肩贴靠上去，一撞，将王力撞飞出去，在他即将离开罗天的攻击范围时候，“狼王爪！”

　　狠狠一拉。

　　再次将王力给拉了回来。

　　这个时候。

　　山河拳已经冷却完毕。

　　双拳一动，再次猛烈的轰了出去。

　　“砰，砰！”

　　王力倒飞出去，直接飞出擂台十几米远，重重的砸在地上，身体挣扎了一下，想要站起来，两眼死死盯着擂台上的罗天，眼神之中带着无尽的怒火。

　　“噗通！”

　　剧烈的疼痛袭来，两眼一翻，双脚一蹬，死了！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘王力’获得经验190点，元气值50点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得筑元丹三枚。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得玄币108枚。”

　　……

　　又是几道提示音响起。

　　罗天算好王力头顶上的血量，他的每一次攻击，每一次伤害都在他的计算之内，在王力非常擂台的时候，他看也没有看他一眼，冷冰冰的说出一个字，“死！”

　　整个广场再次静了下来。

　　就连站起身来的白玄也忽然坐回椅子上。

　　不过。

　　他身边的领悟一名白家管事却站了起来，眼中散发着精光。

　　“灵武九阶？”

　　“一个月灵武九阶，这怎么可能呢？”

　　“不可能，绝对不可能，就算是上等天赋的弟子也做不到，上古世界是中等位面，比起低等位面来说突破要难上万倍，就算最低级也是一样的，他不可能在一个月内突破灵武九阶！”

　　“天啊，灵武九阶，这也太强了吧。”

　　“这是丹田破碎，末等天赋的新人吗？”

　　“谁测试的啊？这人眼瞎了吧？”

　　……

　　人群中爆发出阵阵议论声，完全被罗天给震住了。

　　前面是他的手段。

　　现在是他的修为。

　　一个月突破灵武九阶，这是不可能的事情，可是罗天身上爆发出来的修为就是灵武九阶，非常恐怖的存在。

　　罗天脸色不变，目光再次看向十三家门派势力，再次吼道：“妈的，还有谁？！”

　　声音不大。

　　但是在广场上就如惊雷一般炸开。

　　再也没有一人敢小看罗天。

　　被罗天这一系列霸气的举动给生生的震撼住了。

　　“好，好，好，真是太漂亮了！”

　　“罗兄弟，你现在已经是白家弟子了，武山城没有一个人敢动你，谁要是敢动你，谁就跟白家过不去，我相信十三家门派势力不会自讨苦吃吧？”

　　说话间。

　　白玄身边的中年男子走了出来，脸色挂着喜悦的笑容，看着罗天就像看着一个宝贝一样。

　　他叫白雷。

　　是白家内门的管事，他就是白玄叫来的，因为白玄向他推荐吴锋，吴峰的确不错，他也觉得将来必定能成为白家的精英弟子，可是跟罗天一比。

　　吴锋简直连垃圾都不如，直接被秒杀了。

　　罗天一愣，看着白雷，道：“对不起，我说过，我对白家并不感兴趣，也没有想过要加入任何势力，你的好意就心领了。”

　　就在这个时候。

　　白玄豁然站起来，怒斥道：“罗天，你别不识抬举，灵武九阶在我眼里还是废物一个。”

　　“妈的！”

　　罗天直接就怒骂一声，指着白玄的鼻子骂道：“老子就不识抬举，你能把我怎么着？有种你他娘的就上来咬老子啊！”


第0941章 开杀了

　　就见不得有人比他还嚣张的！

　　白玄的语气之中充满鄙夷。

　　而且。

　　他脸上的表情也是高人一等，罗天的修为的确让他为之一惊，但是他可是四象境界的修为，岂会怕他？

　　一再被罗天挑衅。

　　身为白家的管事，白玄如何忍的下去？

　　顿时就火了。

　　白玄两眼一瞪，喝道：“小子，你太狂妄了！”

　　说话间。

　　白玄一步步走了出去，走向擂台。

　　罗天则是一脸无所谓地说道：“我狂妄吗？我怎么没觉得啊，倒是你我觉得挺狂妄的，是谁给你的权利？是白家？如果白家全都是你这种狗眼看人低的人，恐怕白家灭亡也是迟早的事情。”

　　“岂有此理了！”

　　白玄更是暴怒起来，怒火攻心，恨不得立即将罗天撕成碎片，太气人了。

　　“轰！”

　　一步踏上擂台。

　　白玄冷冰冰的看着罗天，“今天你不死也得死。”

　　在这个时候。

　　中年男子白雷的表情，微微一愣，喝道：“白管事，别乱来。”

　　他看好罗天。

　　可是招收罗天的事情他并没有权利管，在白家权利划分分成的严格，不能随便插手权利之外的事物，虽然白雷在白家的地位要比白玄高，可是他并没有权利去阻止白玄。

　　白玄表情一收，道：“雷老弟，你也看到了，这小子完全不把白家放在眼里，自以为多了不起一样，这种人就该死，白家在这数千里的范围之内就是霸主，还轮不到他一个废物品三道四。”

　　罗天笑着道：“这帽子好大啊，白玄，你就直接一点，我坏了你的好事，把你看中的人给杀了，三番两次拒绝你的邀请，让你面子很难看，让你在武山城丢脸了，要杀我何必扣那么大的帽子给我呢？上来动手就是了。”

　　白玄冷笑一声，道：“雷老弟，你看看，你看看这小子的伶牙利嘴，今天要是不给他点颜色瞧瞧，真以为我们白家是吃素的，白家的威严何在？”

　　罗天很狂！

　　相当的狂。

　　他忍了一个月，在武山山脉之中憋了一个月。

　　他不爽！

　　很不爽。

　　本来打完脸，他就准备离开，谁知道白玄逼迫他参加比赛。

　　那就参加比赛！

　　把那些看不起他的人，嘲笑他的人统统干趴下，更是把白玄看中的吴锋给秒杀了，这让很多人不爽，现在这件事情还没完，白玄就蹦跶出来。

　　既然要闹，要高调！

　　那就闹大点，那就要多高调就弄到多高调！

　　所以。

　　罗天毫不畏惧，就算面对四象境界的白玄，他也没有半点惧意，冷笑着道：“来啊，瞎BB做什么？台下还有谁不爽？今天老子一起教训了。”

　　“不爽的尽管来！”

　　一个白玄还不够。

　　罗天还要将战斗扩大。

　　闹，就闹大点，闹他个天翻地覆！

　　而且。

　　没有妖兽杀，杀一些不长眼睛的人，经验也是非常可观的，还差一丁点经验就能升级了，就能得到系统的奖励了，罗天还是很希望能在这个时候升级的。

　　也让那些人好好看看，谁说丹田破碎不能修炼的？

　　谁还有资格嘲讽他是废物？！

　　“找死不成？！”

　　“罗天，你太狂妄了，正当武山城没有人？”

　　“狗东西，今天不把你给轰趴下，我们这些老脸还往哪里搁？”

　　“一个新人弟子就狂到这种程度，在上古世界你这种人死的最快了。”

　　……

　　不断有人朝擂台上走上来。

　　其中。

　　聚灵门的弟子最多，而且都是修炼数年，乃至数十年的精英弟子。

　　事情已经闹到不可收拾的地步。

　　谁都想踩着罗天上位。

　　这或许是他们唯一的一次机会，很多人都不想放过。

　　而罗天稍稍后退了几步，脸色挂着淡淡的微笑，再次大声，道：“就这么一点看我不爽的吗？还有谁？全部都来吧。”

　　心里则是暗喜道：“越多越好，正愁没地方升级呢！”

　　“我不是杀人狂魔。”

　　“可这些人是自己送死的，那也就怪不得我了。”

　　……

　　不断有武者冲上擂台。

　　全都气势汹汹，杀气腾腾，一副跟罗天有深仇大恨的样子，就好像罗天杀了他们全家一样，一个个表现出一副，老子今天要弄死你，他们的心里都在想一个问题，杀了罗天，被白家长老看中，成为白家弟子！

　　这是他们每一个人心里的想法。

　　赌楼上。

　　东方朔越来越搞不懂罗天，“他究竟想要做什么？”

　　他身后的老者微微说道：“就算他在厉害也不可能对付这么多的人啊，这些人当中可是有两名四象境界的武者，其它的弟子修为也都不弱，最低的都在灵武八阶，一下子二三十名武者，这小子根本对付不了，肯定是觉得自己逃不出武山城，干脆死在擂台上算了。”

　　东方朔摇了摇头，道：“没那么简单，这小子不像是那么鲁莽的人。”

　　旋即！

　　东方朔露出一副纠结的表情，道：“陈老，安排一下人，保护他。”

　　老者不解，问道：“少爷，东方家的规矩不准插手当地事物，我们这样做会不会……”

　　东方朔说道：“如果这次我能回到东方本家，那他就是我的恩人，保护他也算是报恩，就算东方家怪罪下来，我一个人担着就行，你就去安排吧。”

　　老者犹豫片刻，看着东方朔坚定的表情，还是迅速退了出去。

　　没多久。

　　赌楼里面就走出几名普通人打扮的武者，朝擂台附近靠近。

　　……

　　另外一处。

　　黑斗篷下的绝色女子不知何时突然不见了。

　　她身边的学弟竟然没有反应过来。

　　“学姐，学姐……”

　　“你这两个废物，赶紧给我去找，学姐要是出点什么意外，你们的小命就难保。”

　　……

　　再一处。

　　几名魔门弟子看着擂台上，脸上露出玩味似得冷笑。

　　“还真有点意思，区区灵武九阶就能狂到这种程度，这小子还真是够胆啊，有意思，有意思，这下子得好好看看他接下来该怎么办？”

　　“师兄，我们是来找绿色大怪物的，早点进山为好啊。”

　　“耽误不了。”

　　“这是一出好戏，在这种小地方可是不多见啊，得好好欣赏一翻。”

　　……

　　擂台上。

　　罗天已经被逼到角落，而他却是一脸的兴奋，“开杀了！”


第0942章 搞死，搞残，搞怀孕

　　擂台上杀气腾腾。

　　擂台下暗流涌动。

　　白雷退到一边，也在默默的注意着一切。

　　他想要保罗天！

　　但是这是在他的权利范围之外，他不好插手，不过他不会让罗天死，这个弟子一个月能达到灵武九阶的修为，可谓是逆天，这种天才他必须带回白家。

　　“杀！”

　　豁然间。

　　白玄沉声一喝，“罗天，这就是你引起公愤的下场，给我杀了他！”

　　白玄声音一落。

　　周围二三十名武者全都一哄而上，都想第一个击杀罗天，好在白玄面前邀功。

　　罗天嘴角冷冷一勾，笑着道：“公愤？哈哈哈……这些人都是想进入白家，这些年他们不断的努力，可惜都没有机会，你们这群垃圾，想要踩着我的身体向上爬？你们都想多了。”

　　“灵武九阶，火力全开！”

　　不等他们的攻击落下，罗天整个人也冲了上去。

　　锁定一人。

　　身体一冲，利用惯性，猛地一靠，直接用肩膀重击那人的胸口，双拳瞬间一动，“山河拳！”

　　双拳如重炮！

　　“轰，轰……”

　　那人飞离擂台，倒在血泊之中，挣扎了几下，死了！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’……”

　　系统响起提示音。

　　罗天兴奋一笑，“哈哈哈……下一个。”

　　说话间。

　　两道攻击落在他的身上，他后退半步，站稳身形，再次发狂一般的冲上去，“狼王爪！”

　　“唰，唰……”

　　“山河拳！”

　　“给我爆！”

　　“砰，砰……”

　　狼王爪再接山河拳，一抓，一轰，灵武八阶，九阶的人根本抵挡不住，擂台上的地方太小，就算罗天被围住，也没有几个人的攻击打中他，反而他们展开不了手脚。

　　这也给罗天制造出很多的机会。

　　“轰！”

　　“轰……”

　　时不时有人从擂台上飞了下去，时不时又有新的武者加入战斗。

　　“又一个！”

　　“好，太精彩了，这是我见过最精彩的一次比武，哈哈哈……罗天，你太牛逼了，什么吴锋，什么狗屁中等天赋啊，跟你一比简直弱爆了。”

　　“罗天，罗天，罗天……”

　　……

　　每个世界都是一样的。

　　强者就会受到尊敬。

　　罗天强吗？

　　并不是很强，但是他敢打，敢杀，敢嚣张，狂妄，不管面对的是谁，修为是什么境界，他不爽，照样不会给半点面子。

　　不服就干！

　　要干就得往死里干！

　　就跟游戏中打团战一样，搞死，搞残，搞怀孕！

　　“哈哈……”

　　“又一个被击飞了。”

　　“又是聚灵门的精英弟子。”

　　“罗天，好样的，哈哈哈……”

　　……

　　广场上起哄起来。

　　他们才不管死的谁，他们只是看戏的，看到精彩的部分当然要拍手叫好。

　　不过。

　　有些人的脸色不好看了。

　　聚灵门门主王焕的脸色就非常的铁青，吴锋死了，王力死了，就在刚才聚灵门的几名精英弟子都被罗天给几招连招给击杀了，这让聚灵门打伤元气。

　　就在这个时候。

　　其它的一些门派老大心越来越沉，罗天每击飞一名弟子，他们的心就往下沉一点，牙齿都要咬碎了，在这样下去他们整个武山城的十三家门派都会被罗天一个人给操翻掉。

　　而且。

　　他们担心这点外，还有一点，他们心中对上次招收弟子的长老异常的愤怒，“这么一个天才，超级天才，万年不出的绝世天才，被你们检测成天赋末等的废物，你们怎么不去吃屎啊。”

　　太难受了！

　　如果有这样一个超级天才的话，他们的门派就算提升为白银势力也不是没有可能。

　　可是！

　　就这样，他们错过了成为白银势力家族的最好的一次机会。

　　现在他们要面对的还是一个煞星！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　又是两名弟子给飞离擂台。

　　罗天全身是血，伤痕累累，他的生命值也下降到三分之一，而且还是连续嗑药的情况下。

　　这些人的修为都不弱。

　　罗天能连续斩杀九人已经是非常强悍的存在了。

　　“呼，呼，呼……”

　　罗天胸口起伏，身上的伤口鲜血外涌，脸色略微苍白，看着两米远的地方，那些武者脸色震惊，眼神之中带着一丝惧意，现在他们没有像刚才那样冲动了。

　　在也不认为罗天是个软柿子，是他们能踩在往上爬的垫脚石了。

　　他们怕了。

　　在他们心中罗天就是一个疯子。

　　一旦抓住一个人，不管承受多少攻击，多少伤害，他就是不松手，一定要把他弄死，就不要被罗天给抓住，否则的话，绝对没命，这是因为他们害怕的主要原因！

　　比打架？

　　罗天真的还不怕谁。

　　想当年，他也是混过的。

　　只是……

　　那个时候年少不懂事，在学校胡作非为，打架更是家常便饭。

　　没有读书后，还混过一点时间。

　　只不过。

　　那个时候打架就不是学校那种了，而是拿刀了，你不拼命，你不发猛，绝对就要被乱刀给砍趴下，只不过这些都是年少轻狂的往事，成为游戏职业玩家之后就没有打过一次架。

　　当然。

　　他这是战场转移了。

　　在游戏中，他还是哪个奋勇无比的热血狂人，PK起来还是一样的不要命，特别喜欢那种近身搏斗的刺激感，鲜血和技能齐飞，力量和速度共鸣。

　　那种感觉无法用言语来表达。

　　他以为再也找不到这种感觉了，可是现在他感觉到了，这和游戏中完全不一样的感觉，亲身经历，很爽，很热血，很哇塞，越打罗天就越是兴奋起来。

　　完全就是一个战斗疯子！

　　“来啊！”

　　“来啊！”

　　“不是想要踩着我往上爬吗？”

　　“你们这些废物，一起上啊。”

　　罗天表情异常的冰冷，狰狞的冷笑，就像死神一般。

　　刹那间。

　　罗天猛的踏出一步。

　　那些武者全都后撤一步，谁也不想第一个冲上前。

　　眼神中比开始的恐惧有多了一分！

　　这个时候。

　　白玄怒了，异常的愤怒，这么多的人连一个罗天都解决不了，顿时，怒吼一声，道：“谁能把他杀了，就能成为白家的弟子！”

　　话音一落。

　　人群中一名三十多岁的凶狠男子走了出来，喝道：“全都给我闪开，我来取他的命！”

　　四象境界的强者出现了！


第0943章 四象境界

　　他叫陈炎。

　　从低等位面进入上古世界已经十八年了。

　　在武山城他知道，永远没有出头之日！

　　可是。

　　他又没有别的办法离开武山城，他必须依附于四海门，一直在寻找机会进入白家。

　　等啊等，盼啊盼。

　　刚才在人群之中，他一直没有出手。

　　他在等白玄的这句话。

　　不然的话，就算他杀了罗天，因为他的天赋，他的修为，还是无法进入白家，可是现在不同，白玄当着整个武山城人的面说出这样的话，想赖也赖不掉。

　　所以，他走出来了。

　　“是陈炎！”

　　“门主，是大师兄陈炎。”

　　“他可是四象境界的啊，擂台上出了白长老外，就是他的修为最高了。”

　　“这下子罗天不是对手了。”

　　“灵武九阶就算再强也不可能是四象境界武者的对手啊。”

　　……

　　台下议论纷纷。

　　四海门的门主脸色微变，随即又是轻轻一笑，既然已经站出来了，那也就没有必要好隐藏什么，他也必须给自己的弟子造造势，大声吼道：“陈炎，这可是你唯一的机会，一定要好好表现给白长老看。”

　　……

　　擂台上。

　　众多弟子纷纷退开。

　　自动让出一条道来，陈炎从人群中走出来，眼中透着一丝掩饰不住的喜悦，看着罗天气喘吁吁的身体，他笑了，笑的很得意，道：“罗天，你的命注定是我的，哈哈哈……”

　　四象境界的气息不同。

　　罗天明显感觉到陈炎身上散发出来的逼人气息。

　　能感觉到强大的压迫感。

　　这种感觉就如同威压一样。

　　有些难受，也是罗天最讨厌的一种感觉！

　　罗天狞笑一声，道：“四象境界都进不了白家，你也混的够可以啊。”

　　“哼！”

　　陈炎冷哼一声，被罗天揭开伤疤，脸色立即一变，冷笑道：“今天拿着你的人头，我就能成为白家的弟子，只要得到足够多的修炼资源，我何愁突破不了凝元境？就算是武虚境也不是没有可能！”

　　修炼资源！

　　所有的武者都需要的东西。

　　等级越高的势力，所划分的修炼资源就越多。

　　白家一个普通弟子得到的修炼资源比武山城十三家门派的门主都要多的多，这就是进入白家的好处，这是陈炎十八年来唯一的目标，今天他相信就要实现了！

　　罗天轻轻一笑，道：“有本事就来啊，废几把话啊？”

　　陈炎两眼一沉，双臂一震，一股力量条纹从他的身上爆射出来，拳头一握“咯咯……”爆发出一阵关节爆响声，一步踏出。

　　“呜……”

　　仿如巨象在后脚一样。

　　无形之中，他的体内四象之力涌了出来！

　　四象境界，就是拥有四象之力！

　　境界越高，越是能将四象之力发挥出来。

　　陈炎只是四象一阶，但是相比灵武境界的罗天，他的身上的气息要强悍的多，这就是境界的差距。

　　“准备受死吧。”

　　陈炎运力，身体一动，身体如同螳螂，后脚一蹬，双拳如刀，直接朝罗天的脖子处划了过去，“螳臂拳。”

　　“撕拉……”

　　空气中发出一连串的破空声。

　　罗天心头一紧，拼命躲开，只是他的速度再开，他的修为还是灵武九阶，力量，速度上跟四象境界有明显的差距。

　　“哧！”

　　虽然躲过致命一击，但是胸口还是被划破。

　　而且。

　　如果是拳头的话，罗天能躲过，可是到最后拳头突然成掌，五指一伸，修长的指甲更是如刀锋一样，狠狠的一带，在罗天的胸口划出一道长长的血口。

　　罗天后背渗出一片冷汗，暗道：“幸好退了一点，不然的话脖子都要被他给割破了。”

　　“哼！”

　　“废物，我看你往哪里躲。”

　　陈炎嚣张一笑，看着罗天，他已经看到了自己进入白家的画面，“给我死吧。”

　　忽然间。

　　陈炎身上的力量再次提升起来，将他修炼的四象之力全部爆发出来，速度比刚快上一倍，力量更是猛烈数倍，在这种情况下，罗天根本没办法去躲。

　　境界上的差距就是硬伤！

　　无法逾越的存在。

　　不过。

　　罗天眉心一沉，并没有打算再去躲，而是两眼盯着陈炎，嘴角轻轻一勾，“谁死还说不定呢！”

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　神火准备好了。

　　在陈炎离他只有一步之遥的时候，罗天意念一动，“给我轰！”

　　掌心上射出一道火焰。

　　陈炎一愣，鄙夷道：“这种小火球也想伤害到我？罗天，你……”

　　话还没有说完。

　　他发现自己竟然躲不开这团火焰，直接在他身上炸开，将他的螳臂拳也给打断掉了，脸色微微一变，“狗东西……”

　　“狗你祖宗！”

　　罗天身体一贴，再次利用肩膀猛地一冲，撞击在陈炎的胸口上，双拳一冲，“山河拳！”

　　“轰！”

　　两拳轰出。

　　陈炎要被击飞，罗天紧接着，吼道：“狼王爪！”

　　再次抓回来。

　　两拳再次重击出去。

　　“砰，砰……”

　　如果这个时候有一种能将人击到上空的功法，罗天还能连招，只是……两拳轰出，只能将陈炎给轰飞出去，功法在冷却之中没办法释放。

　　“爽吧！”

　　罗天猛的一吼。

　　“砰，砰，砰……”

　　陈炎胸口疼痛难忍，嘴角溢出鲜血，身体不断爆退，就快跌下擂台，右脚重重一踏，一块青石直接被踏出一个深深的脚印，整个人也是瞬间稳住。

　　他没有去擦嘴角的鲜血，眉心一沉，脸色狂怒道：“死！！！”

　　将体内的伤痛强忍住了。

　　而且这次更加的疯狂冲上来。

　　罗天心中一凛，神火在冷却之中，短时间内无法释放了，光凭山河拳和狼王爪根本没机会释放，灵武九阶完全不是四象境界的对手。

　　怎么办？！

　　最要命的是，罗天一路杀下来，身上已经是伤痕累累，体内已经透支到极限，这个时候更加不是陈炎的对手。

　　面对狂怒中冲来的陈炎。

　　罗天目光一转，盯着另外一处，冷冷说道：“灵武九阶不是你的对手，那我就突破，倒要看看四象境界谁更厉害一点！”


第0944章 虐杀陈炎，爆！

　　小境界上的差距非常巨大。

　　何况是大境界上的差距？

　　灵武九阶的力量和四象境界完全没有可比性。

　　刚才罗天的一系列连击只给陈炎造成三分之一血量的伤害，看似很多，其实对罗天而言非常不利，原因很简单，神火的冷却时间是十分钟。

　　在这十分钟之内罗天根本没有半点机会再想刚才一样击中陈炎。

　　而且。

　　还有三分之二的血量，只就需要两次神火的配合，也就是需要二十分钟的时间。

　　这二十分钟的时间里，够罗天死上一百次。

　　没有别的办法！

　　既然灵武九阶不是对手，那就四象境界会如何？

　　豁然间。

　　陈炎看罗天突然一动，表情一震，菊花暗紧，因为有刚才一套连击让他心中存有一丝惧意，所以自然而然的涌起一股防御力量。

　　然而！

　　罗天的目标并不是他。

　　而是擂台上一名看的两眼发愣，以为自己是个普通观众的武者。

　　“砰！”

　　一拳，全力而出。

　　直接将那名武者给轰下擂台。

　　这名武者开始被罗天击中过几拳，血量偏低，这一次罗天又是全力去，他倒在地上微微挣扎了一下，便没了气息，死掉了。

　　也在这一瞬间。

　　罗天体内响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级四象一阶！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得系统异能奖励，奖励异能为‘隐身之力’！”

　　……

　　几道提示音完毕。

　　罗天心中一直惦记的“透视之力”并没有出现，心中也微微叹气，“哎……这么不是透视之力呢，透视之力多好啊，能看清所有妹子的身体，哈哈哈……”

　　一次奖励战斗型的力量！

　　这种力量就如绿巨人变身卡一样。

　　可以是超人，可以是如来，也可以是美少女，更加可以是非常哇塞的苍老师。

　　但是。

　　异能奖励却是存在于“都市小说”中那些主角的异能，必然透视，比如穿墙，比如隐身各种神秘而猥琐的辅助型的异能之力。

　　得到隐身之力，罗天并没有太过意外。

　　擂台上。

　　众人一惊，陈炎更是一惊。

　　“怎么杀了柳海？杀他有屁用呀。”

　　“罗天这是狗急跳墙，能杀一个是一个吧，临死前也抓个垫背的，看样子他害怕了，灵武九阶不可能是四象境界的对手啊，这点三岁小孩都知道。”

　　“等等……”

　　“你看……你看他身上的冒起来的气息，带着一股浓烈无比的四象之力。”

　　“难道！”

　　“不会吧，他突破了？”

　　“在这种时候竟然突破了，四象境界了！”

　　……

　　人群之中就像投下一个重磅炸弹一样。

　　瞬间沸腾了。

　　他们也全部傻眼了。

　　怎么可能会突然突破呢？而且还是在战斗中，更加是在杀人之后，怎么会突破突破了呢？想不明白，这在他们这些人的认知当中就根本不存在的事情，绝对不可能的事情。

　　可事实就发生在他们面前，不得不去相信。

　　……

　　“好小子，果然……果然不同于常人。”东方朔脸色一喜，他隐约感觉到罗天和其他武者不同，用脚趾头想也知道，丹田破碎怎么可能修炼？

　　怎么可能从低等位面突破大圆满境界飞升进入上古世界呢？

　　根本不可能的事情。

　　“有意思，太有意思了，哈哈哈……”东方朔爽朗的笑了起来，这比他刚才赢了十几万的玄币还要高兴。

　　……

　　人群之中。

　　一名黑色斗篷下的冰冷的绝世容颜，此时也是刹那一惊，用别人根本听不见的声音，喃喃说道：“他杀人竟然也能突破，看样子我还是太小看他了。”

　　旋即。

　　她浅浅的笑了一下，看着擂台上的罗天，轻声道：“云岚学院期待你的到来。”

　　说完就转身。

　　刚想离开时，她再次转过身看着罗天，淡淡一笑，道：“我也等着你的到来！”

　　随后，她消失在人群之中。

　　……

　　魔门弟子方面。

　　四人大跌眼镜。

　　“突破了？”

　　“魔门之中有这种魔功吗？杀人都能升级，这功法太厉害了！”

　　“师兄，我们该走了。”

　　“别急，这小子的潜力恐怕超越了那些上等天赋，甚至是超等天赋的绝世天才，如果他能成为我们魔门弟子的话，那……嘿嘿……有意思，有意思！”

　　“老四，你去擂台边缘的地方，保护他！”

　　“不管发生什么，都不能让他死，最好是在关键的时候救他一命，这样他就会感激我们，然后成为我们魔门弟子，被宗主知道他的潜力，我们的好日子就到了，这比猎杀绿色大怪物要简单的多了。”

　　……

　　一石激起千层浪。

　　因为罗天的突破，让整个武山城沸腾了。

　　整个广场上只有少数几人看出罗天是杀了柳海才突破的，而且其他人则是认为这一切都是巧合，刚好顿悟突破而已，杀人怎么可能会升级呢？

　　罗天感受了一下四象境界的力量。

　　此刻。

　　他的生命值全部回满。

　　元气值全部回满。

　　就连神火的冷却时间也瞬间回满了。

　　身上的伤口也全部愈合，完好如初。

　　这就是升级的好处！

　　罗天脖子轻轻一晃“咯咯……”，双拳一握“咯咯……”全身关键一震爆响，嘴角轻轻一个勾，看着陈炎玩味十足地笑道：“四象境界了不起是吧？”

　　“想要踩着老子的尸体往上爬是吧。”

　　“来，来来，让我再见识一下你的力量。”

　　陈炎的表情很震惊，不过，他明白四象境界，明白罗天只是刚刚突破，四象之力根本没有掌握多少，他突破四象境界已经三年了，他现在的修为已经是四象一阶巅峰境了。

　　对付一个刚刚突破四象境的罗天，他还是有把握的。

　　陈炎冷笑道：“突破了又如何？罗天，你连四象之境是什么都不知道，你以为你突破了，就会是我的对手吗？刚才我不小心被你偷袭，这一次……”

　　“我绝对不会再犯同样的错误。”

　　陈炎脸色一狠，沉声道：“罗天，你给我去死！”


第0945章 白玄偷袭

　　话音一落。

　　陈炎身影一幻，脚下步伐生风，拳头上带着一震剧烈的破空声袭来。

　　他身上爆发出来的四象之力，形成威压，连同他的攻击一起喷涌上来。

　　很快！

　　力量很猛。

　　罗天却如磐石一般，岿然不动，而是笑道：“如果还是灵武九阶想要杀你或许要费点功夫，不过……既然是相同的境界，那你就准备死吧。”

　　同阶之内，罗天从未怕过谁。

　　说他没有掌握四象之力？

　　拥有系统根本不需要掌握，只要升级就完全的掌握住了该等级拥有的力量。

　　这是他的优势。

　　面对陈炎的攻击，罗天一掌伸出，玩味似得笑道：“既然你不会犯同样的错误，那我偏就要你犯同样的错误，想要踩着我的身体向上爬，你还没有这个资格。”

　　“神火！”

　　“轰击！”

　　“嗖……”

　　掌心之上喷出一团火焰，火焰猛烈无比。

　　随着罗天等级的提升，神火的威力也会相对应的提升。

　　“又是这招！”

　　“罗天，你以为我还会中招吗？”

　　陈炎不屑的冷笑一声。

　　“这罗天真把陈炎当傻子啊，同一招用两次，就算是个傻子也不会再上当啊。”

　　“可不是嘛。”

　　“这一招就算是我，也能躲过啊。”

　　“陈炎可是四海门的大师兄，如果被同一招连续击中两次的话，那他还脸面活下去？”

　　“不可能会成功的。”

　　……

　　众多的人议论起来。

　　那些门派门主也是这样认为。

　　“同一招用两次，这罗天也是黔驴技穷，陈炎这一次不可能会被击中的。”

　　“一旦没有击中，那罗天就会瞬间被绞杀。”

　　“这一次，罗天死定了。”

　　……

　　他们的修为要广场上那些平民高的多，看法自然也深一点，罗天一旦没有击中，陈炎的攻击就会瞬间落下，到时候罗天根本没有时间去防御，只能被屠杀。

　　只是……

　　只是……

　　让所有人没想到的是。

　　就连陈炎自己都没有想到的是。

　　那团火焰竟然会拐弯。

　　他右脚一蹬，直接闪到左边，而且是在火焰离他只有半米远的地方突然改变方向，就算火焰再强也不可能攻击到他，可是陈炎做梦都没有想到，神火竟然会转弯。

　　就跟追踪导弹一样！

　　“轰隆！”

　　一声爆响，火焰准确无比的在陈炎身上炸开。

　　周围的人豁然一惊。

　　嘴巴张的都要放进鸡蛋了。

　　这是不可能的事情啊。

　　攻击会转弯？

　　这……

　　他们见所未见，闻所未闻啊。

　　这个时候，罗天没有浪费半秒钟，他就算准陈炎会往左边一闪，神火是异火的进化版，目标一旦锁定就算逃的再远，就算躲进地狱还是一样会被轰击到。

　　如果连这点都做不到的话，那罗天直接会把神火从技能栏中删掉！

　　击中的瞬间。

　　“趁你病，要你命！”

　　罗天再次连招，右肩一靠，双拳重轰，陈炎爆退出去，狼王爪抓回来，再次双拳重重的轰击出去。

　　和刚才的攻击一模一样。

　　完全没有任何的变化。

　　但是！

　　这一次的伤害是刚才的两倍。

　　这就是四象之力！

　　罗天根本不需要掌握境界内的力量，他只需要升级，然后就得到力量，再释放出去就行，四象之力上面他丝毫不弱于修炼几年的陈炎。

　　“轰！”

　　这一次，陈炎没有在最后一下稳住身体，而是身体化作一道弧线，重重的飞了出去，砸在地面上，两眼凸出，看着罗天，满脸的不可思议，“怎么……怎么……怎么会这样……不可能……绝对不可能的……”

　　“啊！”

　　嘀嘀咕咕的说了两句。

　　身体一摊，死了！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘陈炎’获得经验310点，元气值80点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得筑元丹一枚！”

　　“恭喜玩家‘罗天’罪恶值+1”

　　……

　　几道提示音响起。

　　罗天目光一冷，嘴角挂着冷笑，嚣张无比地说道：“还有谁？我就问一句，还有谁？！”

　　擂台上那些灵武八阶，九阶的弟子迅速的逃了下去。

　　四象境界的陈炎都不是对手，他们就更加不是。

　　何况。

　　现在的罗天已经是四象境界了，他们更加没有机会。

　　“猛！”

　　“太猛了。”

　　“我就没见过这么猛的人！”

　　“帅！”

　　“太帅了，我就没见过这么帅的人！”

　　……

　　要疯了。

　　广场上开始发出各种尖叫声，不少人叫喊着罗天的名字。

　　强者为尊！

　　强者让他们热血澎湃，让他们由衷的钦佩。

　　这个时候。

　　那十三家的门派门主肠子都悔青了，怎么就没有把罗天收入门下呢？一个通天的机会就这样没有了。

　　最伤心的莫过于天羽门的门主。

　　他的脸色非常难看，几次看着姚海想说话，都没有说出口，现在他再也忍不住了，道：“姚长老，你能不能让罗天加入我们天羽门啊？”

　　“条件随便他开，我给他副门主的职位都可以。”

　　“刚才的事情都快我，是我目光短浅了，如果早一点听你的话，我们天羽门已经名动武山城了。”

　　姚海心中冷笑一声，听着门主的话觉得有些可笑。

　　开始不断的拒绝！

　　现在却来跪，舔！

　　这样的门派真的没意思。

　　姚海重重的呼出一口气，淡淡笑道：“我尽力试一试吧，能不能成功我也不知道。”

　　天羽门主大为高兴，道：“天羽门的未来就交到你的手里了，一定要给我把他拉拢过来。”

　　姚海的心中再次冷笑一声。

　　……

　　擂台下。

　　有个人非常的震惊。

　　极其的震惊。

　　白雷！

　　看着罗天不断的将那些同阶的对手击飞，看着他突破，现在连四象境界的陈炎都被他秒杀了，这样的人太猛，太强悍了，一定要让他成为白家的弟子，一定要让他成为他手下的悍将。

　　忽然间。

　　走下擂台的白玄脸色极其难看，躲在人群之中，直接绕到罗天的身后豁然出手……

　　白雷脸色骤变，立即阻止，大声喊道：“白玄，你敢！！！”

　　“罗天！”

　　“小心！”

　　一个冰冷的声音传来出来……


第0946章 吞噬天玄丹

　　这道冰冷的声音传来。

　　罗天的心立刻一紧，心中自然而然的想到傻女王易芸梦。

　　想到她，罗天的脑海中又出现在山洞中衣服从身上滑落的那一幕，他的反应明显出现短暂的迟钝。

　　虽然很短暂。

　　十分之一秒的时间不到。

　　可是这对于早已蓄势待发的白玄来说，足够了。

　　刹那之间。

　　白玄一跃而就，掌心上带着一层薄薄的寒霜，沉声喝道：“冰焰掌！”

　　“小子，你就给死吧。”

　　“砰！”

　　白玄乃是四象三阶的武者，就算不偷袭，罗天也躲不开这一掌，境界修为差距太大了，何况是偷袭，就算罗天瞬间反应过来，还是躲不过这一击。

　　“轰！”

　　后背吃痛，身体猛地前扑了出去。

　　踉踉跄跄，身心不稳，直接扑到在地上，后背寒冰气息袭满全身，在寒冰之中又带着一丝丝燥热的火焰，两重痛苦之下，罗天直接喷出一大口的鲜血出来。

　　身体也不由的抽搐了几下。

　　很难受！

　　豁然之间发生的事情，周围的人全都看待了。

　　“白长老出手了！”

　　“白家的白玄出手了！”

　　“他……偷袭，这未免也太卑鄙了一点吧？”

　　……

　　有人为罗天抱不平，当然也就有人幸灾乐祸起来。

　　“打的好，你看那小子多嚣张，把武山城当做什么啊？他一个刚刚进入上古世界的新人就嚣张成这样，真当上古世界是低等位面，他想怎么闹就能怎么闹啊？”

　　“偷袭的好，对付这种不知天高地厚的小子，就应该这样。”

　　“弄死他，白长老，杀了他。”

　　……

　　不少人拍手叫好。

　　这些人大多数是和罗天一起进入上古世界的新人，他们红眼病，见不得罗天如此强大，昔日他们嘲笑的废物，现在变成四象境界的强者，修为上甩他们几十条大街，他们根本接受不了这种事实。

　　所以。

　　他们巴不得罗天被白玄给杀死。

　　……

　　白玄脸色露出不屑的冷笑，大义凛然地说道：“诋毁白家？挑衅白家？今天就算你是超等天赋的天才，也要死在这里，白家的威严不容任何人侵犯。”

　　又是一顶大帽子扣下。

　　他就是想杀罗天。

　　可是白雷在场，他不能乱来，如果事情传到白家，他肯定会受到处罚。

　　但是。

　　他先占尽理，是罗天不识抬举，侮辱白家在先，杀了他，就算白雷向家主禀告，这件事情也怪罪不到他的头上，甚至会因为维护白家威严得到嘉奖。

　　白雷脸色微变，重喝一声，道：“白玄，你给住手！”

　　迅速向擂台逼进。

　　出来他之外，还有几人也在悄无声息的朝擂台逼进。

　　在人群中，他们也没有想到白玄会突然偷袭，而且下手之狠，一上来就是下死手，这是要一掌将罗天轰死啊。

　　白玄不屑的表情一收，并没有急着对罗天再出手，他心里非常清楚，中了他的冰焰掌，就算不死也重伤了，所以他并不急，看着白雷，道：“雷老弟，你刚才也看到了，这小子不知天高地厚，公然藐视白家，对这种人不识抬举之人就不能放过。”

　　白雷一怒，道：“他如何藐视白家了？白玄，你不要颠倒是非，我就在这里，我还没有聋，是你自己想要杀他，刚才我已经接收他成为白家弟子了，你偷袭出手，这件事情我会如实向家主禀报的。”

　　他很看好罗天。

　　觉得罗天是个不可多得的天才。

　　所以，他也顾不上那么多，直接跳出来，公然质问白玄。

　　听到白雷说的话，白玄脸色一沉，表情变的冰冷起来，冷笑一声道：“白雷，你别忘了，你只是内门管事，招收弟子的事情你无权插手，难不成你想越权不成？”

　　“你知道越权的下场吗？”

　　“哼！”

　　白玄丝毫不惧，他今天要是不把罗天弄死，那他这张老脸以后还怎么在白家立足，还怎么在武山城出现？被一个新人弟子挑衅成这样，岂能容他活命？

　　不能！

　　绝对不能。

　　白雷目光一紧，道：“我所做的一切都是为了白家，就是我今天越权了，我也要管一管！”

　　为了罗天。

　　他甘愿冒一次险。

　　越权在白家是一项重罪，搞不好会被逐出白家。

　　不过。

　　如果罗天的超级天赋得到家主的赏识，那一切都不是问题了。

　　白玄心中一惊，没想到白雷竟然公然越权，牙齿一咬，咯咯直响，狠狠道：“就为了一个新人，白雷，你这么做值得吗？何况，他丹田破碎，能不能再突破谁也不知道，说不定他一辈子都是四象初境，你这是在拿你的命运做赌注，你要想清楚了。”

　　的确。

　　在武修的世界中，丹田破碎就无法突破。

　　罗天能突破是因为什么？谁也不清楚！

　　白雷自然也是一样。

　　罗天能不能在突破，他也拿捏不准，万一真如白玄说的那样，一辈子都是四象境界，那他命运可能就要葬送在罗天身上了。

　　赌？

　　还是不赌？

　　在这一瞬间，白雷有些犹豫了。

　　在这个时候。

　　罗天咧嘴露出带血的牙齿，冷冷的笑了起来，“我不会加入白家，感谢你的好意！”

　　“同样！”

　　“我听说，武山城只要上了这个擂台，那么生死由天，打死人也不犯法，不管死的是谁，有这样的规定吧？”

　　说话间。

　　罗天艰难的从地上爬起来，脸色苍白，眼神却异常的坚定，带着阴冷冷的杀意，盯着不远处的白玄，冷冷笑道：“白长老，是不是有这个规定啊？”

　　白玄嘴角一咧，鄙夷的冷笑一声，道：“想不到你还能站起来，罗天啊罗天，如果你没有得罪我，乖乖听我的话，成为我身边一条狗的话，你活的更久一点，只是可惜……你太不识抬举了，那你这狗命也就活不成了。”

　　罗天表情冰冷，直接重喝道：“我就问你一句，是不是打死不偿命？”

　　不等白玄说话。

　　台下不少人大声说道，“上了比武擂台，生死由天，死后绝对不能追究，一切仇恨都烟消云散。”

　　罗天看着白玄轻轻一笑，道：“那你准备受死吧。”

　　说完。

　　他将天玄丹拿了出来，一口吞了下去！


第0947章 打爆一切不服者！

　　“不要啊！”

　　“不要！”

　　“罗天……那丹药不能服用！”

　　……

　　几道声音惊起来。

　　看着罗天一口将天玄丹吞下，他们的心立刻一沉，心中同时冒出一个声音，“完了，罗天完了！”

　　完了！

　　的确完了！

　　三品灵药天玄丹能瞬间提升两个境界的修为，可是它所带来的后遗症太强悍了，元气反噬，小则重伤，大则丧命，如果不是到了生死地步绝对不会有人使用这种丹药。

　　否则的话，这种灵药怎么可能只是三品呢？

　　再则。

　　罗天中了白玄的一道冰焰掌，已经受了重伤，这种情况下吞下天玄丹，那反噬能力就会更加的强烈。

　　罗天必死！

　　斗篷下那张冰冷的眼睛颤抖了起来，眼角有些湿，低声说道：“怎么那么傻啊，明明知道我在场，我怎么会让你死呢？你……就是个大傻瓜啊。”

　　易芸梦很心痛。

　　她也不知道为何。

　　看着罗天服下天玄丹之后心莫名其妙的抽搐的痛起来。

　　她好多年都是一副冷冰冰的表情，从未笑过，跟罗天接触的时间里，她都不记得自己被逗笑了几次。

　　然而哭！

　　她从八岁那年开始，就没有流过一滴眼泪出来，可是现在她的眼角竟然划下一滴眼泪来。

　　如果被云岚学院那些人知道的话，一定会惊为天人。

　　冰山王座上的冷艳女王怎么可能会有眼泪呢？

　　……

　　犹豫中的白雷，两眼一沉。

　　心死了。

　　对于罗天，他心死了。

　　如果说前一秒他还很看中罗天，可是这一秒，他瞬间放弃了。

　　白雷苦笑一声，道：“小兄弟，你这是何必呢？天玄丹怎么能轻易服用？你现在这种情况下就更加不能服用了。”

　　“你完了！”

　　“彻底的完了。”

　　“哎……”

　　白雷一声叹息，为罗天，也为自己，甚至心中还出现一丝丝的后悔，如果他没有犹豫的话，罗天也就不用服用天玄丹了，心中出现一点自责。

　　……

　　东方朔的脸色也是瞬间一变，拳头紧握起来，“太鲁莽了，你小子难道就不知道天玄丹的坏处吗？哎……这下子真的是……”

　　他心中很佩服罗天。

　　他感觉罗天和他一样。

　　受到各种打压，各种嘲讽。

　　可是。

　　他和罗天又不一样，因为他选择承受，承受打压，承受各种嘲讽，被东方雄碾压到这种偏远小地方，一待就是十几年，他心里是不甘心，是痛恨的。

　　可是他没有去反抗。

　　然而，罗天却不停的在反抗，面对武山城十三家门派也好，面对中等天赋的吴锋也好，就算现在面对白玄，面对巨大无比的白家，他都没有丝毫的惧怕。

　　从他的眼神当中，他能看到的只有兴奋。

　　不断的反抗！

　　击杀，再反抗，再击杀。

　　敌人再强又如何？

　　不服就是干！

　　这是东方朔钦佩罗天的地方，他很想结交这个低等位面进来的新人，可是现在……当罗天服下天玄丹的时候，他的心猛的抽搐了一下，他恨！

　　恨这个世道。

　　恨不公！

　　如果不是白玄，如果不是白家，罗天的成长将无线扩大，就算一些超等天赋的绝世天才也会被罗天统统踩在脚下，可是……

　　他想到自己，心中越发的恨。

　　这个时候。

　　管事老者走上来，他能感觉到房间内充满恨意的气息，小心翼翼地问道：“少爷，现在我们该怎么办？还救他吗？”

　　东方朔想都没想，立即道：“救！死在台上，我东方朔也他收尸！而且……这白玄，我要让他死！”

　　几乎是咬着牙齿说出来的。

　　老者眉心一皱，立即道：“是！”

　　旋即，迅速退了出去。

　　……

　　再就是潜伏在人群中的魔门弟子。

　　他冷笑了一下，什么话都没有说，转身就走，对于一个即将变成废物的人，魔门没有任何兴趣，没必要在他身上浪费时间。

　　那几个魔门弟子也是摇头冷笑。

　　为首的一人，叹了口气，道：“可惜，可惜了！”

　　“师兄，我们进山吧。”

　　“走吧，这里已经没什么好看的了。”

　　“新人就是新人，连丹药的作用是什么就敢乱服用，他还真是……哎……一个多好的苗子啊，就这样没了。”

　　……

　　说完。

　　一行四人，立刻了武山城，朝武山山脉的方向进发。

　　他们的目标是绿色大块头。

　　这个赏金榜单上排名第十的猛人！

　　……

　　擂台上。

　　白玄笑了，大声的笑了起来，指着罗天，笑的拍着大腿，“哈哈哈……哈哈哈……想不到，想不到，太他么想不到了，本想让吴锋服下，然后让他杀了你，没想到他没有服下，你到是把他身上的天玄丹给拿了，你却服下去了，哈哈哈……这一切都是天意啊，哈哈哈……”

　　嚣张，得意的大笑。

　　就好像罗天是个笑话一样。

　　白玄做梦都没有想到，天玄丹会出现在罗天的手上，更加没有想到罗天竟然服下了天玄丹，那他就必死无疑了。

　　白玄笑的前俯后仰，道：“你是不是感觉体内充满了力量，感觉自己的修为一下子达到四象三阶？感觉体内有一股蓬勃的力量，想要尽情的发泄出来？”

　　罗天看着白玄并没有说话。

　　白玄以为罗天傻愣住了，道：“被我说中了吧？废物就是废物，你知道天玄丹的后遗症是什么吗？重伤之下再服下天玄丹，小子……现在就算是神仙来了，也救不了你的命，你的身体必然被体内的元气反噬，没人能就得了你。”

　　“没文化真可怕啊。”

　　“哈哈哈……”

　　“太好笑了，真的是太好笑了。”

　　没想到结局会是这样。

　　罗天也不由的冷冷一笑，道：“后遗症是什么我并不清楚，但是我清楚一点，那就是我要弄死你！”

　　目标对了。

　　有些时候，过程不重要。

　　结果重要！

　　罗天的性格就是，不服就干，你白玄四象三阶牛逼是吧？白家牛逼是吧？喜欢横行霸道，在老子面前嚣张猖狂得意是吧？老子就喜欢弄死你这种不服者，打爆一切不服者！！！

　　旋即。

　　罗天动了……


第0948章 神火触发秒杀了

　　动了！

　　罗天动了。

　　天玄丹的力量彻底爆发出来，罗天能清晰的感觉到力量的变强，身体的变强，看着白玄得意的大笑，他动了。

　　快！

　　很快！

　　身影一晃，骤然消失。

　　下一秒就站在白玄的面前。

　　白玄脸色微变，笑容猛地一收，双眼一狞，怒声喝道：“狗东西，你因为服下天玄丹，变成四象三阶就是我的对手吗？四象一阶就是四象一阶，就算服用天玄丹变成四象三阶也不可能是真正的四象三阶的对手，你就给我去死吧。”

　　他丝毫不惧。

　　也没有去躲。

　　他算准罗天会突然出手，只是罗天表现出来的修为比他预料中要稍稍强上一些，不过……他还是没有将罗天放在眼里，丹田内一股蓬勃的元气释放出来。

　　一掌寒冰。

　　一掌烈火。

　　双掌下沉，袖子无风自动起来，在罗天落下的瞬间，双掌猛然推了出去。

　　阴险！

　　相当的阴险。

　　白玄狞笑起来，“废物，受死吧。”

　　在这瞬间。

　　罗天的右掌同样一动，掌心之中喷射出一团火焰，直接轰击了上去。

　　神火的冷却时间并没有到。

　　但是！

　　天玄丹让罗天的修为达到四象三阶，所有的技能冷却时间全部恢复，所以罗天才能使用出神火来。

　　面对罗天掌心上的神火，白玄一掌贴了上去。

　　“火焰对火焰。”

　　“我就不行你是我的对手。”

　　白玄一掌轰击，另外一掌则是压低，朝罗天的腹部轰了下去。

　　速度很快！

　　他的战斗经验非常丰富，可谓是身经百战，对付一个刚刚进入上古世界的新人，太简单了。一掌佯攻，一掌偷袭，在这两掌之下不知道死了多少人。

　　“糟糕了！”

　　“罗天要死了。”

　　“怎么办？”

　　“东方少爷让我们出手，可是现在这个时候就算神仙来了也阻止不了啊。”

　　……

　　“哈哈哈……都快自己太嚣张了，现在好了吧，看他还怎么躲得过白长老的双掌齐出的威力，这个死废物，不知天高地厚，肯定要被死在擂台上。”

　　议论四起。

　　台下一阵骚动，一道黑影急速的接近。

　　所有人都是目瞪口呆的看着擂台上，这个时候呼吸都忘记了。

　　“轰！”

　　两掌率先贴到一起，迸发出一阵浓烈的火焰。

　　神火带有技能打断。

　　同时也带有秒杀的属性，只是百分之五的几率太难触发，罗天释放了上百次一次都没有成功过，他对百分之五的几率也死心了，直接把神火当成一道能打断功法的技能，这样他就连依靠前世游戏中的走位经验，利用走位，迅速的连招。

　　火焰四溅。

　　白玄身体没有后退，脸色异常的兴奋，哈哈大笑起来，道：“哈哈哈……罗天，你的火焰掌不过如此，现在轮到我出击了。”

　　左手上的寒冰气息猛地扑来！

　　神火没有造成秒杀……

　　罗天早就有准备！

　　可是……

　　竟然没有将白玄释放出来的冰焰掌给打断，这怎么可能呢？

　　难道！

　　这也是有几率的？

　　“我操！”

　　“系统，你他娘的坑爹啊。”罗天心头骇然，万般没有想到在这个节骨眼上竟然没有打断白玄释放出来的功法，那还搞他么的蛋啊，完全没用了。

　　心头一沉，所有的力量全部用来防御。

　　只是……

　　白玄的攻击迟迟未落下，左手上还带着一丝薄薄的寒霜，离罗天的腹部只差几厘米的距离，再没有进一步，他两眼凸出，震惊无比的盯着罗天。

　　在这瞬间。

　　他的双臂开始剥落。

　　神火变成火丝，一丝丝的缠绕上去，沿着他的手臂一丝丝的缠绕上去，像是白玄的手臂体内在燃烧一样，一片一片的分割开来，从手臂到脸，到胸口，然后蔓延至全身。

　　全都被火丝布满了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发‘秒杀’！”

　　系统忽然想起提示音。

　　罗天整个人都呆住了，“哇了个噻的，终于他么的触发了一次，老子感动的都要哭了！”

　　只见。

　　白玄由内而外的燃烧起来，想要前进一步，想要抓住罗天，也在这一瞬间“轰”的一声，身体炸开，一团火焰冲天而出，身体直接变成灰尘，满天落下。

　　一阵轻风吹过，灰尘扬天而去。

　　连一个骨头渣子都没有落下。

　　完全的消失了！

　　就想没有出现过一样。

　　霸气！

　　太他娘的霸气了。

　　秒杀的如此霸气，就连罗天整个人都兴奋了，重重的咽了一下口水，振奋道：“哇塞啊哇塞，要不要这么猛啊？秒杀的连渣子都不剩，这尼玛也太彪悍了吧。”

　　秒杀终于触发了。

　　触发的异常彪悍。

　　罗天完全没有心里准备。

　　这比一百多到异火轰下来要爽的多啊。

　　“爽！”

　　罗天心中吼出一句，神火一直被他当着鸡肋功法，现在终于爆发了一次，这让他看到了希望，“如果将它修炼到大圆满境界，那他秒杀的几率会有多高？就算遇到上古霸主级别的人物也不用再害怕了，哈哈哈……”

　　与此同时。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀BOSS白玄，获得经验10000点，元气值300点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘冰焰掌’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　声音一落。

　　另外一道提示音再次响起。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀BOSS获得系统奖励，经验值100000点，玄气值1000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得系统奖励‘绿巨人变身卡’永久性变身一张！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级”目前等级四象二阶！

　　……

　　一连串的提示音，罗天整个人都傻了。

　　目瞪口呆。

　　从来没有这么震惊过，也从来没有感觉如此意外过，喃喃的嘀咕道：“奖励十万经验，还有……还有……还有，一张绿巨人变身卡……最要命的是……是……是永久性……我的天……”

　　震惊了！

　　绿巨人直接就能将武虚境界的强者轰死，永久性的变身，这也太哇塞了吧！！！！


第0949章 谁敢动我兄弟？

　　幸福来的太突然了。

　　罗天有点承受不住，心脏跳动的频率就跟上次见到衣服滑落的易芸梦半裸的身体一样，一切就如梦幻一般，太不可思议了。

　　旋即。

　　罗天立即打开系统查看起来。

　　他必须要知道，这不是梦幻，这是现实。

　　物品：绿巨人变身卡

　　时间：永久性

　　变身时间：300秒

　　变身冷却时间：十天！

　　描述：此变身为系统奖励，可永久性使用，系统将不再发放绿巨人变身卡！

　　除了冷却时间微微过长以外，一切都是那么的完美。

　　罗天是很容易满足的人，“冷却时间长一点就长一点，一个月能使用三次，光靠这三次就能横扫了，这也是我在上古世界第一个倚仗了。”

　　遇到强者，不是对手？

　　没有关系！

　　老子变身，用绿巨人碾压！

　　而且绿巨人一旦暴走，那种强悍的力量，那种霸气，那种狂暴，是谁都无法抵挡住的。

　　查看完系统，罗天终于放心了。

　　两眼微微一抬，看着广场。

　　广场上数万人，两眼呆滞，全部看着罗天发蒙，不是发呆，而是发蒙，就跟看见上帝一样，完全不可思议，就算是白雷，十三家门派的门主，还有赌楼上的东方朔。

　　最重要的一点是。

　　就连人群中的易芸梦也是一样。

　　她算是很熟悉罗天的人，可是……现在她完全看不懂罗天，她以为罗天以杀妖兽突破修为，没想到他杀人也能突破，她以为罗天抵挡不住白玄的攻击，没想到白玄竟然被罗天给秒杀了。

　　这……

　　脑子都快转不过来。

　　饶是她智商高的离谱，理解能力高的离谱，可是现在还是被罗天给吓懵了。

　　秒杀四象三阶的白玄，太强了！

　　更强的是，罗天竟然杀他之后突破了。

　　直接成为四象二阶！

　　有这样修炼的吗？

　　有这样突破的吗？上古世界可是中等位面啊，修炼一个境界比低等位面突破大圆满境界都要难，可是罗天转眼间就突破两次，对他来说突破也太简单了一点吧？

　　这么可能呢？

　　“啪啪啪……”

　　忽然间。

　　赌楼上的东方朔拍起巴掌，朝罗天竖起大拇指，仿佛是他将心中的怨气全部发泄出来了一样，大吼一声，道：“霸气！”

　　随着他的一声打破沉静。

　　广场上瞬间如狂风暴雨的海洋一般，发出一浪高过一浪的声音。

　　“太强悍了，我从来没有见过如此强悍的力量，罗天，从今天开始，我就是你的粉丝，我爱你。”

　　“你是个男的，你爱他做什么？我是女的，罗天，我爱你，我要嫁给你，我要给你生猴子……”一个腰粗的跟水桶，重大好几百斤的胖子女人大声的喊起来。

　　“秒杀白玄，这罗天真是不得了啊。”

　　“他是怎么做到的？刚才那一道火焰白玄明明就阻挡住了啊，怎么还会被击杀呢？”

　　“这你就不知道吧，罗天是谁啊？是天玄大陆上来的超级强者，天玄大陆啊，多少年没有出过一个大圆满强者进入上古世界啊，上一次进入的人，他现在已经飞射进入荒古神域了。”

　　“天玄大陆？”

　　“没听说过啊，有这个位面吗？”

　　……

　　议论的声音一浪高过一浪，各种传闻，各种传送都出来了。

　　更有人说罗天其实早就进入过上古世界，他的修为其实是被自己压制住了，现在只是解开压制爆发出来而已。

　　另外一波人则是在说。

　　“虽然擂台上有擂台的规矩，可是击杀白家的人，还是个管事，白家真的会轻易放过他，今天的事情晚上白家就会知道，这可是有损白家威严的事情，白家不会就此罢手的。”

　　“是啊，这小子的确强，可是太不懂得低调了，跟着白玄进入白家是多少武者梦寐以求的事情啊，可是他竟然公然拒绝，完全不给半点面子，这下子更把白玄给杀了，这下子好了，得罪白家他以为还能活的下去吗？”

　　……

　　另外有些人则是再说。

　　“杀了白玄又如何？”

　　“他以为自己能活得了吗？天玄丹的反噬元气还没开始，到时候看他还怎么承受，修为越强，反噬能力就越强，罗天就算不死也难啊。”

　　“天玄丹的反噬威力太强了，他肯定承受不住。”

　　……

　　的确。

　　天玄丹的反噬威力非常剧烈。

　　罗天服用之前并没有查看天玄丹的属性，不过……就算他知道天玄丹的属性还是会义无返顾的吞下去，他的性格就是不服就干，你比我强我还是要被我干。

　　只是。

　　谁都没有想到的是。

　　罗天身上的反噬能力在他升级的刹那，完全的消失了。

　　升级就能让体内的伤完全复原。

　　天玄丹的反噬力量还没开始就被扼杀掉了，这点也是意外惊喜，否则的话，罗天就算不死也要脱层皮，那种亿万蚂蚁焚身的感觉说不出的难受。

　　白雷走上擂台，看着罗天，还是不由的叹了口气，低声道：“多好的一个苗子啊，可惜了，哎……”

　　走到罗天面前。

　　白雷道：“今天的事情我都看在眼里，白玄死在擂台上，那是他技不如人，怨不得别人，白家不会追究这件事情的，你放心吧，白家不会有人为难你。”

　　他必须要这样做。

　　否则的话，白家的名誉就会受损。

　　当然。

　　这些话白雷也是发自内心的。

　　罗天已经服用天玄丹，就算他再次突破，也抵挡不住天玄丹的反噬力量，罗天不死也要变成废物了，就这样了，还追究的话，那就显得白家太小气了。

　　罗天双手一拱，道：“谢谢！”

　　在这瞬间。

　　一道白影从赌楼上飞了下来。

　　东方朔。

　　他对罗天礼貌一笑，随即再看着白雷，淡淡道：“罗天是我的兄弟，谁敢动我的兄弟，我东方朔第一个饶不了他！”

　　声音不大，但是广场上的每一个人都听的很清楚。

　　脸色全都一变，再次被震住了。

　　白雷的脸色也是暗自一沉，东方朔的话是说给他听的，同样也是说给白家听的，意思很明显，他是我东方家的人，谁敢动一下，死！！！

　　罗天感激道：“谢谢。”

　　不过。

　　他的目光却不在擂台上，而是看着人群不断的搜索……


第0950章 大哥，我不搞基

　　“学姐，你刚才去哪了？”

　　易芸梦冷冰冰地说道：“随便走了一下。”

　　“哦，学姐那人是谁啊？”

　　易芸梦冷冷的瞪了他一眼，道：“不认识。”

　　那人神色立刻暗变，躬着身子说道：“哦，是我多嘴了。”

　　……

　　易芸梦并不想让人知道她跟罗天的关系。

　　并不是她怕。

　　而是她不想给罗天带来麻烦。

　　她非常清楚身边这个看似人畜无害的俊朗少年是多么的心狠手辣，而且他背后的那个男人更是残忍无比，最重要的一点，他的天赋，他的修为都是一个非常恐怖的境界。

　　魔门赏金榜都在前十！

　　忽然间。

　　那名俊朗少年又说道：“学姐，刚才看到几名魔门弟子，他们好像是为了绿色巨人来的，云岚学院派我们来，也是为了那个绿色巨人，我们要不要……？”

　　易芸梦知道他们来的目的。

　　她也正好碰上了。

　　否则的话，她根本不愿意跟这些人在一起。

　　易芸梦冷冷地说道：“要去你们去，不过别怪我没有提醒你，那个绿色大块头是你们对付不了的，也不要想试图把他带回学院，我们不行，魔门也不行，当然……你们想去送死，大可以去试试。”

　　想到绿色狂暴的大块头，她的心里有隐隐颤抖。

　　武虚巅峰强者就样被他摔来摔去的砸死了，完全没有任何反抗的余地，太凶猛了。

　　她虽然不清楚绿色巨人为何要救她，但是她心存感激，甚至差点要嫁给他，为了感激，她只能阻止云岚学院的人插手这件事情，心中暗道：“如果他出现的话，肯定很早就出现了，之所以没有被发现应该是想做个散修，一个人自由自在，不想被人打扰。”

　　俊朗少年脸色微变，道：“谢谢学姐提醒，我明白了。”

　　……

　　魔门发布赏金令。

　　宗门自然也会发布相对应的政策。

　　只要谁能将绿色大块头招安了，那他得到的赏金也是和魔门赏金榜上的一样多，这是他们不远千里来到武山城的原因。

　　只不过！

　　俊朗少年的出现并不是为了绿巨人。

　　他是受命而来，为了易芸梦。

　　否则的话，他才不会出现在这个小地方。

　　“学姐，那我们今天出城吗？”

　　“我累了，想要休息一下，今天就在武山城过夜吧，明天回云岚城。”易芸梦冰冷地说道，说完就瞬间离开，自始至终都没有看俊朗少年一眼。

　　俊朗少年不以为意，看着易芸梦的背影，嘴角一咧，露出一丝冰冷的笑意。

　　……

　　赌楼。

　　东方朔有些热情过头。

　　从擂台上下来，他就扶着罗天，生怕罗天摔倒，还是怎么的，就怕罗天出现半点闪失。

　　等罗天来到赌楼。

　　东方朔直接命令，道：“快去把御龙丹给我拿来。”

　　管事老者一愣，道：“少爷，那是家主在世的时候给你留的，那可是六品灵丹啊……”

　　东方朔两眼一瞪，喝道：“叫你拿就拿，哪里来的那么多废话啊？”

　　管事老者看了椅子上的罗天一眼，随即退了出去。

　　房间内只剩下东方朔和罗天。

　　东方朔一直看着罗天，一直盯着他，“好，好，好，真的是还好了，我不会让你死的，我绝对不会让你死，你小子……真的是太有意思了，哈哈哈……”

　　罗天满头的雾水，被东方朔这样一直盯着，盯得他心里有点发毛，不由道：“那个啥，大哥，我不搞基！”

　　从擂台上到赌楼。

　　不容罗天拒绝，他硬是生拉硬拽的把罗天带到这里。

　　罗天想要找傻女王，可是人太多了，根本找不到易芸梦的身影，加上他在武山城又没地方落脚，只好半推半就的来到赌楼，现在看到东方朔这种眼神，他的心里直犯嘀咕，“不会真的是个基佬吧？”

　　“搞基？”

　　“什么是搞基啊？”

　　东方朔一愣，随即笑着道：“一定是你那个位面的方言吧，哈哈哈……罗兄弟，在这赌楼你就大可放心，没有谁敢动你，从现在开始你就是我东方朔的兄弟。”

　　他非常的高兴，非常的兴奋。

　　他心中压抑多年的怨气在罗天击杀白玄的那一刻完全的释放出来。

　　这些年他一直努力想要回到东方本家，现在他完全想通了。

　　罗天看着他对自己无事献殷勤，肯定没什么好事情，想到自己的下注，立即从座位上弹起来，道：“亲兄弟也要明算账，大哥，你不会是赔付不起我的玄币吧？”

　　“呃？”

　　东方朔哈哈大笑，道：“罗老弟，你就放心吧，你那点玄币我东方朔还是拿的出来的，而且今天要不是你我们赌楼估计要陪惨了，你让我大赚了一笔啊，哈哈哈……”

　　“来人，把罗兄弟赢得的玄币拿上来。”

　　有钱赔。

　　还送六品御龙丹？

　　把自己当做比亲兄弟还要亲，这是在搞什么？

　　不是罗天猜疑，而是他真的想不明白东方朔到底想要做什么？

　　罗天并不知道。

　　东方朔之所以会这样对他，是因为罗天解开他的心结，从罗天身上，东方朔看到了自己以前的不足，同时也看到了希望，他感谢罗天，由衷的感谢。

　　没有多久。

　　一名伙计拿着半麻袋的玄币走进房间，道：“一共是七万六七七百玄币，全都在这里。”

　　东方朔摆摆手，道：“你先出去吧。”

　　“是！”

　　东方朔笑道：“这些都是你赢来的。”

　　罗天一愣，以前他对钱没有太多的概念，可是现在他完全的懵了，看着半麻袋的玄币，心头暗自一喜，暗道：“再弄几次应该就可以买到血灵之力吧？”

　　到时候将自己体内的血脉封印解开！

　　想到解开血脉封印的事情，罗天不由的想到易芸梦，心中问道：“她要四神兽血脉的精血到底做什么呢？”

　　“罗兄弟……”

　　“罗兄弟……”

　　“我靠，不会是天玄丹的反噬能力发作了吧？”东方朔脸色立刻一变，朝门外大喊一声，“你给我快点，御龙丹还没有拿来吗？给我赶紧一点，罗老弟有什么事情拿你是问！”


第0951章 商铺系统，要买什么？

　　罗天只是思想抛锚，想到易芸梦而已。

　　可是对东方朔而言，他却无比的担心。

　　听他这么一吼。

　　罗天神色一惊，立即道：“我没事，我真没事，御龙丹你自己留着就行。”

　　东方朔觉得罗天在客气，觉得他是不想接受自己的恩惠，怕自己有条件，立即道：“罗老弟，你放心，我绝对不会要求你加入东方家，更加不会要求你为我做任何事情，我只是想要感谢你一下，御龙丹能解百毒，就算不能抵挡天玄丹的反噬力量，也能缓解一下，起码不会那么痛。”

　　从他的眼神当中，罗天看出了真切。

　　心中暗自感动。

　　在这个人吃人的世界，有个兄弟真心对你好，这是一件非常珍贵的事情，罗天会珍惜。

　　最开始如果不是东方朔的一句。

　　吴锋和王焕就会抵赖。

　　那可能结局就不是现在这个样子了。

　　那个时候罗天对东方朔就心存感激。

　　在擂台上，东方朔怕有人对罗天不利，可是不顾家族规定，公然插手武山城的事物，更是在全城人的面前维护罗天，这些事情罗天心中再次感激。

　　虽然他不怕什么，但是有人肯为自己站出来，这份情他会铭记在心。

　　现在东方朔那他当兄弟。

　　罗天更不应该隐瞒他，认真道：“大哥，你听我说，天玄丹的反噬力量对我造不成威胁，而且反噬力量已经过去了，你看我一点事情都没有，御龙丹是你父亲给你的，你更要留着。”

　　“没事？”

　　东方朔立刻一惊，“怎么会没事呢？就算是我现在的修为服下天玄丹恐怕身体都会重伤，你竟然没事，你不会是在骗我吧？那这样你就不把我当大哥了，这样我可看不起你了。”

　　罗天道：“我真没事，如果有事的话我绝对不会拒绝。”

　　“真的？”

　　“千真万确！”

　　“你可别骗我。”

　　“真没骗你！”

　　……

　　东方朔觉得奇怪，但还是相信罗天，随即大笑道：“我就说你不同于常人，我果然没有看错，罗老弟，你今天的表现实在是太精彩了，哈哈哈……”

　　他也是性情中人。

　　解开心结之后，整个人都变了。

　　罗天挠挠头，道：“有啥可精彩的，一切还不是他们逼的，我也不想这样，哈哈……”

　　两人同时大笑了起来。

　　这个时候。

　　管事老者拿着一个精致的盒子走进房间。

　　东方朔微微道：“你也真是小气，不就是一枚御龙丹吗？又不是你的，叫你拿来就跟要你的命一样，现在放回去吧，罗老弟体内天玄丹的反噬之力已经解决掉了，不过这件事情你要给我保密，谁也不能透露，否则的话……”

　　老者脸色一惊，立即道：“老奴明白。”

　　“嗯，下去吧。”

　　……

　　罗天有很多上过世界不知道的事情想要问，现在最重要的一件，就算如何弄到血灵之力，他想要解开四神兽的血脉封印，想要赶在易芸梦离开之前把四神兽精血给她一份。

　　当即。

　　罗天立即问道：“东方大哥，一分高阶血灵之力需要多少钱？”

　　东方朔一震，道：“血灵之力？还是高阶的，你要血灵之力修炼吗？你现在的修为恐怕难以吸收血灵之力啊。”

　　罗天摇摇头，道：“我有它用。”

　　东方朔道：“七阶妖兽才有血灵之力，而且一份血灵之力要两三百万的玄币，武山城根本没有血灵之力出售，就算是凌云成恐怕最多也就一两份，很少有人买得起，而且就算有人弄到血灵之力也不会轻易出售，血灵之力可是修炼圣品，没人愿意拿出来卖。”

　　武者为尊的世界。

　　修炼资源就是一切。

　　血灵之力拥有妖兽最浓郁的精元元气，能提供一个高阶武者炼化好几年的时间，谁会拿出来卖？

　　“我靠！”

　　“果然要好几百万的玄币。”罗天心头一沉，开始还因为自己发财了，有七万多的玄币，现在看来自己简直就是个穷光蛋，七万和三百万差距太大了。

　　心头暗道：“看样子通过买血灵之力太不现实了，而且就算买，就如东方朔说的一样也不一定有人会卖，想要买太难了。”

　　如果利用“绿巨人变身卡”去猎杀七阶妖兽的话……

　　五分钟的时间能不能击杀七阶妖兽还难说。

　　就算击杀了。

　　罗天十天之内不能使用，他如何走出危险的山林？

　　完全行不通。

　　更为重要的一点，七阶妖兽的血灵之力能不能解开他体内的血脉封印呢？系统没有提示，他心中没底，心头嘀咕道：“妈的，想要解开封印就那么难吗？”

　　东方朔看着罗天陷入沉思，不由问道：“血灵之力对你很重要吗？你要是的话……”

　　罗天不等东方朔说完立即道：“东方大哥，我想要自己努力，不用麻烦你了。”

　　这可不是十万八万的，这可是三百多万的玄币啊。

　　而且还是七阶血灵之力，如果是八阶，九阶的话更是天价，这对任何一个家族而言都是非常困难的事情，何况东方朔在这种地方，可想而知他在东方家有多不受待见？

　　他或许能帮到自己，但是肯定要付出极其大的代价。

　　这是罗天不想看到的。

　　兄弟是拿来珍惜的。

　　罗天再次道：“我也不急，我会自己想办法的。”

　　东方朔看着罗天，心里有些责备，道：“罗老弟，我会尽量给你打听血灵之力的事情，到时候就算帮不到你，凭借我东方家的势力应该能帮你少要点钱。”

　　罗天笑着道：“谢谢东方大哥。”

　　“今天你累了，你就好好在这个房间休息，我就不打扰你了。”东方朔退出房间。

　　他立刻找来管事老者。

　　“现在市场上一份七阶血灵之力需要多少玄币？”

　　“最少二百八十万！”

　　“我这些还有多少积蓄？”

　　“少爷，你问这个干吗？”

　　“让你说就说，哪里来的废话啊。”

　　“您这些年的月例，加上老爷留给你的遗产，一共大概一百五十万玄币。”

　　“我知道了，这段时间，你去帮我收集血灵之力的消息，看看有谁要出售，别问为什么，要你去就去。”

　　“老奴遵命。”

　　……

　　房间中。

　　罗天躺在床上，辗转反侧，睡不着，看着地上一麻袋的钱，苦笑了一下，随即想到自己系统中还有商铺系统，眼睛一亮，道：“现在有七万多的玄币，看看能买什么！”


第0952章 完全镇定不下来

　　以前没钱，罗天也没太在意系统中商铺有什么东西出售。

　　现在还是没钱。

　　不过，相比系统刚刚升级的时候，罗天算是大款，起码算是个暴发户了。

　　七万多的玄币够一个小家族一年多的开销了。

　　打开系统中的商铺。

　　“神器：开天斧，玄币八千八百万枚！”

　　“我去你大爷的。”

　　“神器：翻天印，玄币一亿玄币。”

　　“哥，你能再离谱一点吗？”

　　“神器：天使套装，含八翼金翅，两亿三千万。”

　　“你妹啊！”

　　……

　　全都是好东西，全都是贵的连他妈都不认识。

　　罗天脸色越看越是难看，“老子以为七万玄币在怎么样也算是有点小钱了，妈的，看了一眼商铺中的神器一栏，我直接就有种想死的冲动，太要命了。”

　　“系统姐姐，你能不能再离谱一点啊。”

　　商铺中。

　　神器最低的价格就是开天斧，不贵，也就八千八百万玄币而已。

　　罗天看到头要炸了。

　　七万玄币，八千八百万玄币，这尼玛差距也太大了吧？

　　“下一栏！”

　　罗天再也没心情去看神器一栏的物品了，虽然看着货架上的那些神器他口水都快要流光了，可是他就算努力十辈子估计也转不来那么多的钱。

　　只能放弃了。

　　不过。

　　罗天的心里却是暗暗道：“等老子有钱了，将这些神器全部买下来，不用，我就摆在家里，他奶奶的！”

　　“看看天器吧。”

　　上古世界灵宝等级和天玄大陆一样。

　　都是一至九品，九品之上则是灵气，地器，天器，在就是神器。

　　不同的是。

　　就算是低等位面的超级神器也没有上古大陆的一品法宝厉害，别看在上古大陆一品法宝是最垃圾的存在，可要把它带到低等位面，绝对是碾压超级神器的存在。

　　这就是位面等级差距所带来的影响力。

　　“逍遥扇：天器，价格一千八百万玄币。”

　　“太打击人了。”

　　“绕过，地器！”

　　“幽冥斗篷：地器，九百八十万玄币。”

　　罗天两眼一翻，差点昏了过去。

　　商铺里面的灵宝全都好的要命，看着心里直痒痒，可是他一件也买不起，就像冲动一把，将商铺全部给抢劫了，“不知道能不能打劫，要是能打劫的话，妈妈的，老子把你这商铺都给烧光了。”

　　太可恨了。

　　罗天咬了咬牙，直接过滤掉灵器，就算看他也买不起，干脆从一品灵宝先看看起，找回点自信心什么的。

　　“长剑，一品，三千玄币。”

　　“坑！”

　　“多兰剑，一品，四千四百玄币！”

　　“尼玛弄一个LOL中的物品，你就不坑了？别人四百四，你他娘的四千四，还有比你更坑的人吗？”

　　“太操蛋了。”

　　罗天看的想发火，恨不得把“商铺系统”设计者拉出来狠狠的抽打一顿，这些一品灵宝他虽然买得起，但是这些东西买来有什么用呢？

　　还不如自己早点解开炼器术的封印，自己打造就行了。

　　“解开封印？”

　　“我靠！”

　　“差点把这件事情给忘记了。”罗天心头一沉，立刻选择灵药栏。

　　商铺系统包含的货品非常多。

　　只有你想不到的，没有他这里没有得卖的。

　　灵宝栏看完，罗天没心思再去究竟哪些物品价格，立即打开灵药栏，直接脑海中的页面瞬间一换，变成一个大丹炉的页面之中，货架上更是摆满了各种灵丹。

　　从一品到九品。

　　然后是灵丹基本的丹药。

　　地阶品级的丹药。

　　天阶品级，最后是神阶的丹药。

　　“神品丹药：复活丹，服用者可在死后三天内复活，修为不减，价格十亿……”

　　“我……”

　　罗天看着一串长长的“0”顿时说不出话来，不过想一想也是，有命在一切就有可能，十亿玄币买一条命……罗天只想说，“哥，能便宜点不？”

　　如果能有一枚复活丹，那就等于有两条命，这也太哇塞了吧？

　　一路看下来。

　　忽然间。

　　罗天傻眼了，“经验丹？！”

　　“哇塞！”

　　“经验丹都有得买？”罗天两眼一瞪，太意外了，他升级就需要经验，如果不断的吞噬经验丹，根本不用去凶险无比的山中猎杀妖兽，直接就能吃经验丹升级。

　　“一千万经验丹……一千万玄币！”

　　“三千万经验丹……三千万玄币。”

　　“一亿经验丹……一亿玄币！”

　　“尼玛的臀烂了啊。”

　　“太坑爹了。”

　　罗天想要哭，真的想哭，太打击人了。

　　不仅有经验丹。

　　还有“双倍经验丹，双倍攻击丹，双倍疾风丹……”最让罗天叹为观止的是，竟然还有“双倍持久力丹”“你妹的，连壮，阳药你都卖？”

　　在灵药商铺中没有找到解开技能封印的物品。

　　罗天不死心，继续往下翻。

　　一页一页的翻过去，完全没有找到。

　　最后一页！

　　“特殊物品栏？”

　　“这是最后一页了，再找不到的话，那就没戏了。”罗天已经无力吐槽了，他猛然发现，如果自己身上有个几百亿的玄币，那他什么都不用干，直接能升级成为上古帝尊，成为上古世界中最强的王者！

　　继续翻看。

　　特殊物品一栏中的物品果然的非常的特殊。

　　而且！

　　罗天看的都有点脑充血了，“护士套装，售价1000枚玄币，如果这件衣服套在秦月儿的身上……”

　　“咕咚！”

　　脑海中想到那幅画面，罗天有点把持不住了。

　　“女警套装……冷艳女警冷寒霜，哇了个噻的，老子要受不了了。”罗天心中大呼一声，这些特殊物品都是地球上才有的东西，而且全都是非常哇塞的套装。

　　什么女仆，什么职业OL，什么情趣……

　　就连苍老师的充气娃娃都有！

　　这尼玛！

　　这些东西要是弄到这个世界来，那是要疯的节奏啊。

　　那些诱惑套装给冷寒霜，毒寡妇她们一人一件，这一晚上……那真的别想挺，真的会是精尽人亡的存在，罗天稍微想想就觉得浴火奔腾，犹如几万只草泥马呼啸而过一样。

　　最关键的一点。

　　这些东西还都非常便宜。

　　“镇定……你要镇定……”

　　“镇定个毛线！”

　　罗天大吼一声，道：“我要努力升级，我要努力赚钱，我要把这些诱惑套装全部买走，然后把老婆们全部接到上古世界来，我要她们一人一件！！！”


第0953章 药灵之力

　　不知何时。

　　鼻血流了一丝出来！

　　那些儿童不宜的画面，太哇塞了。

　　罗天真的把持不住。

　　什么黑丝，白丝，杜蕾斯……

　　全都有！

　　什么比基尼，情趣内衣，还带着花式的，各种款的都有，罗天都快要被这些“特殊”物品弄疯了，如果他能回天玄大陆的话，他会瞬间回去一趟。

　　谁忍受的了啊？

　　“呼……”

　　“呼……”

　　罗天努力让自己冷静下来，再想那些东西，他真的要买个充气娃娃出来先找五姑娘轰一炮再说，“我是来找解开封印力量的，不能再乱想了。”

　　随即。

　　罗天继续往下翻看，虽然脑子里还是控制不住的想要毒寡妇应该穿什么，芸灵芸依姐妹花应该穿什么，李雪儿又该穿什么……但是他的眼睛还是不断的搜索。

　　“找到了！”

　　忽然间。

　　罗天精神一振，终于在最后一栏找到解开封印的力量。

　　“火炎之力……解开炼器术的封印，价格九万八千枚。”

　　“我需要的东西就这么贵，靠！”

　　“阵心之力……解开刻阵术封印，价格八万九千枚！”

　　“还是卖不起！”

　　……

　　一路砍下来，罗天发现所有的辅助技能都有解开封印的力量，而所有的攻击类的功法全都是一种力量就能解开封印，完全通用型，只是它的价格在十六万之多。

　　罗天再次感叹，“穷人真命苦啊，想买点东西都那么难。”

　　不过。

　　在众多辅助功法之中，有一种是罗天买得起的。

　　“药灵之力，解开炼丹术的技能封印，价格七万三千八百枚。”

　　这是罗天唯一能买得起的封印之力。

　　“还想多买几种，这也太操蛋了吧？”罗天嘀咕一声，并没有急于购买，继续往下看，暗道：“有解开功法的封印力量，那也就有解开四神兽血脉封印的力量，它会是多少玄币呢？”

　　旋即。

　　罗天继续往下看，在特殊物品栏中最后一件物品中，找到了“血灵之力”。

　　只是……

　　罗天两眼一合，差点哭了出来，“坑爹的系统，让老子看到希望，又让老子绝望，我不过是想把四神兽的血脉封印解开，你为何要这样的为难我啊，我有没有爆你菊花。”

　　圣品：血灵之力

　　价格：一千二百万玄币。

　　描述：解开任何血脉封印之力。

　　七阶血灵之力的价格在三百万左右，品级越高，价钱就越高，很显然，商铺上的血灵之力肯定是九阶妖兽的精元之血，甚至是大圆满境界妖兽的精元之血，如果这两种妖兽的精元之血拿出来拍卖的话，肯定不止一千二百万玄币。

　　可关键的一点。

　　罗天没钱啊。

　　只有七万多点的玄币，一千二百万太遥远了。

　　“呼……”

　　罗天两眼睁开，一副被打击的不成样子的表情，躺在床上，看着天花板，思考了起来，“傻女王啊，我很想帮助你一下，可是……我真的没办法。”

　　“哎……”

　　“七万多的玄币买普通的武器太亏了。”

　　“买其它的东西又不实用，想买好一点的东西钱完全不够。”

　　“看样子只能买药灵之力了！”

　　……

　　没有别的办法。

　　罗天倒是想要把这笔钱给留下来。

　　可是！

　　看着商铺中那些物品，全都贵的他去卖屁股也赚不到价格，七万显得太微不足道了，倒不如买现在能用的东西，而且炼丹术对罗天来说至关重要。

　　生命值。

　　元气值，都能通过丹药来补充。

　　对罗天而言，炼丹术极为重要，更何况他修炼的炼丹术还是“斗破苍穹”中主角萧炎修炼的炼丹术，对炼丹有加成作用，否则的话他直接修炼这个上古世界的炼丹术了。

　　意念一动。

　　再次进入“特殊物品”的页面之中，迅速的跳过那些诱惑套装，生怕自己一个没有忍住将那些套装全部买了下来。

　　选定“药灵之力”罗天确认。

　　“叮！”

　　“是否确认购买‘药灵之力’？”

　　“确认！”

　　系统一闪，物品栏中“药灵之力”消失，直接落到罗天的空间戒指之中，而他身边那半麻袋的玄币直接就被收走了，只留下了一丁点的玄币。

　　瞬间变成穷光蛋了。

　　罗天叹了口气，“哎……又没钱了，这钱花的太猛了。”

　　也懒得去多想。

　　没钱反而一身轻松，不用再次烦恼，反正也没钱，什么也买不起了。

　　罗天意念一动，“解开炼丹术封印！”

　　“叮！”

　　系统响起一道提示音。

　　融天神鼎飞了出来，炼丹术在罗天的控制之下仿如炉鼎之中，药灵之力随即放进去。

　　三秒钟过后。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得新的技能‘炼丹术……上古！’”

　　“是否修炼？”

　　“是！”

　　罗天直接说道，随即打开系统查看炼丹术起来。

　　功法：炼丹术，上古

　　品级：上古级

　　熟练度：0/300

　　描述：改炼丹术为大圆满进化版，炼丹时间减少五分之一，成功率提升百分之五，极品率提升百分之五，越级炼丹率提升百分之五……

　　看着技能描述，罗天也算是送了一口气，“七万多玄兵花的还算值得，这炼丹术要比天玄大陆时候的炼丹术要强上很多，光是越级和极品两个新加的功能就好的多了。”

　　也算是有点回报吧。

　　如果又是看似鸡肋的进化的话，那罗天真的要骂娘了。

　　……

　　不知不觉罗天睡了过去，并没有急于去炼丹，炼丹现在还缺少丹炉，他在天玄大陆用的丹炉完全不行，根本承受不住上古世界中的灵草。

　　睡的很香，途中也没有人来打扰他，好几次猛地李雪儿她们一个个穿好非常哇塞的诱惑套装，就差在梦中将她们一个个轮番“轰”炸一遍了。

　　傍晚时分。

　　“砰，砰……”

　　“罗老弟，醒了没有？”

　　门外传来东方朔的声音，他并不想打扰罗天休息，只是赌楼外一直有个人想要见罗天。

　　“东方大哥，我醒了，你进来吧。”罗天从床上做起来。

　　东方朔走进房间道：“有人找你。”

　　罗天一愣，心神立刻一紧，暗道：“傻女王来找我了？”


第0954章 天羽门的邀请

　　会是傻女王易芸梦吗？

　　罗天知道易芸梦在武山城。

　　在武山城跟他熟悉的也就是只有易芸梦了。

　　罗天心中有些激动。

　　他没有想到冰封王座上的女王竟然会主动来找他。

　　只是……

　　这份激动走到赌楼外时就荡然无存了。

　　来的人自然不是易芸梦。

　　冷眼女王怎么可能会来找罗天，这不符合女王的性格，而且她的身体已经被罗天看个精光，怎么好意思出现在罗天的面前啊？

　　来者是天羽门的姚海。

　　罗天心中虽然很失望，不过还是露出笑容，上前迎了上去，道：“姚海叔，你怎么来了？”

　　如果说要感谢的话。

　　姚海是他第一要感谢的人。

　　在演武场的时候，如果不是他为自己掩护，他根本逃不出武山城，而且他身上还有一枚姚海给的隐身丹，虽然这种丹药在比他修为高出两个境界面前毫无用处，不过当时罗天真的非常感谢姚海。

　　是他给自己第二次测试的机会。

　　也是他放自己离开。

　　如果上次不是他，可能自己已经被阿四给弄死了。

　　所以。

　　罗天心存感激。

　　东方朔也是因为知道这点，所以才会敲门叫醒罗天，如果放作是别人的话，东方朔根本不会理会。

　　整个下午。

　　很多人来找罗天，全都被赌楼里的侍从敢了出去，只有姚海没有。

　　见到罗天，姚海的神色有些激动，看着罗天脸色真挚的笑容，他知道罗天并没有因为突破至四象二阶，并没有因为他成为武山城的名人就摆出架子，也完全没有半点冷傲的气势，完全和以前一样。

　　这点姚海心中很宽慰。

　　姚海看着罗天，笑着说道：“我就猜到天玄丹的反噬力量对你不起作用，否则以你的性格怎么会服用天玄丹呢，哈哈哈……我果然没有猜错。”

　　虽然担心，不过，他还是稍稍比较了解罗天的。

　　没有把握的事情他不会乱做。

　　天玄丹的反噬力量的确猛，可是罗天完全没有受伤的样子。

　　罗天挠头笑着道：“碰巧而已。”

　　东方朔则是笑道：“就算天玄丹反噬力量再强，我也不会让他出事的。”

　　姚海道：“有东方兄这句话，就算进入阎王殿报道的人也会被拉了回来吧，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　两人同时笑了起来。

　　罗天很认真地问道：“姚海叔，你来找我有什么事情吗？”

　　姚海表情一收，脸色微微一变，道：“没，没，没什么事情，就是想来看看你怎么样了，看见你没事我也就放心了。”

　　罗天再问道：“有什么事情你就说吧，跟我有什么可见外的啊。”

　　姚海微微叹了口气，也不想隐瞒，道：“我受门主之托，让我把你收进天羽门，都快我当时对嘴，说你不会有任何事情，哎……天羽门已经不是以前的天羽门了。”

　　旋即。

　　姚海又道：“罗天，你不需要进入天羽门的，就算进入也没什么意思，天羽门已经是扶不上墙的烂泥了，我不止一次的想过离开了。”

　　他并不想罗天加入天羽门。

　　这会害了罗天。

　　不过！

　　他受不了门主的一而在，再而三的催促，实在被逼的没办法，甚至还带有威胁，拿他的家人威胁，他只能硬着头皮来，也好应付一下。

　　经过这件事情。

　　姚海心中也算是对天羽门彻底绝望了。

　　罗天看着姚海。

　　不等罗天说话，东方朔却先说道：“天羽门门主韦昆仑就不是什么好东西，贪生怕死，自从天羽门被他接手之后可谓是年年被消减资源，现在已经沦落到二流门派了，就连新崛起的炼狱门都比强，白家明年绝对会取消他十三门的资格，现在想要拉住罗老弟为他的天羽门做垂死挣扎啊？”

　　“罗老弟，别答应他。”

　　姚海的脸色并没有太大的变化，因为东方朔说的都是事实。

　　这几年如果不是韦昆仑掌管能力不行，加上他的性格就是贪生怕死的阴险小人，否则的话天羽门也不会沦落到这种地步。

　　罗天没有急着拒绝，而是认真的看着姚海，问道：“姚海叔，当初在演武场如果不是你的帮助，恐怕我已经被阿四打死了，你的大恩我永生不忘。”

　　“只要你点头，我就跟你加入天羽门。”

　　虽然罗天在上古世界不想加入任何势力。

　　但是！

　　姚海帮助过他。

　　他心存感激，如果姚海点头，他会加入天羽门，也会尽量帮助天羽门重新崛起，这是他欠姚海的恩情。

　　罗天就是这样一个人。

　　谁对他好，他就十倍，百倍的报恩。

　　谁要是想害他，那也是一样，十倍，百倍的奉还！

　　姚海愣住了。

　　东方朔也愣住了。

　　他们都没有想到罗天会这样说。

　　东方朔脸色一沉，道：“罗老弟，你可要想清楚了，这可不是开玩笑的，加入天羽门你还不如加入我东方家，我都觉得东方家配不上你的潜力，所以才没有提过这件事情。”

　　罗天淡淡一笑，道：“我想清楚了，姚海叔，你点头，我就跟你走，也会全心全意的帮天羽门崛起。”

　　如果罗天加入天羽门，那就算韦昆仑的管理能力再烂，凭借罗天现在在武山城的影响力，一定会迅速崛起，成为武山城的霸主也是很简单的事情。

　　姚海眼眶中含着泪花，他没有想到罗天竟然回答应，心中更是自责起来，立即道：“我刚才是说笑的，天羽门这种青铜级别都不如的小门派怎么能配得上你的潜力呢？”

　　“万万不可啊。”

　　罗天说道：“姚海叔，没事的，没有什么配不配的上，我不过就是一个人，没有什么特别之处。”

　　姚海擦掉眼中的老泪，道：“什么也不说了，我来就是想讨杯酒喝，我可知道你今天在东方兄这里赢了不少钱，请我喝顿酒总可以吧，哈哈哈……”

　　东方朔也立即道：“去喝酒，武山城最好的酒楼，我做东！”

　　罗天心中更加感觉姚海，他知道自己没有时间在天羽门浪费才会这样，心中重重道：“谢谢！”

　　与此同时。

　　在姚海的心中同时也说了一句，“罗天，谢谢你！”


第0955章 被女王给抱住了

　　天外楼。

　　武山城最好的酒楼。

　　一座六层建筑，装潢堪比五星级酒店，异常的华丽。

　　在第六层最顶级的包厢之中。

　　“喝，喝，喝……今天不醉不归。”姚海喝的满脸通红，也异常的高兴，端起酒杯就是一饮而尽，能和罗天做一个忘年交是他认为最爽的事情。

　　什么天羽门？

　　什么门主所托？

　　他全都抛到脑后，现在只有喝酒，只有罗天，只有东方朔。

　　东方朔也是异常的高兴。

　　今天。

　　是罗天让他走出十几年的心底深渊，让他知道这个世界不向任何人屈服，就算对手再强，再大，也不屈服，不服就是干，打不了一死！

　　怕他个逑啊？

　　从罗天身上，东方朔找到自己遗失的东西，也从今天开始，他完全变成另外一个人，一个放荡不羁，认准目标可以不顾一切的人，那个是年少轻狂时候的东方朔。

　　他感谢罗天！

　　罗天同样高兴。

　　他高兴今天抽了吴锋的脸，抽了王力的脸，抽了那些和他一起进入上古世界新人的脸，更是将十三门派的脸给打了，甚至连白玄都没有放过。

　　这些他高兴。

　　他还高兴，易芸梦非常在意他。

　　在白玄偷袭的刹那，他清晰的听见易芸梦的声音，女王大人的声音他怎么可能会忘记，所以他高兴！

　　再就是。

　　在武山城结交到这两个比他的朋友，也可以说是好兄弟。

　　跟他们一起喝酒不用拘谨，不用任何约束，想喝就喝，大口的喝，端起碗来就是猛地一干。

　　然后。

　　大块的吃肉，这种感觉就如电影世界中的梁山好汉，很爽，真的很爽，只是……如果天玄大陆上的那些兄弟都在的话，那些女人都在的话，那一定会更加的爽！

　　“干了！”

　　“必须干了！”

　　“罗天老弟，今天我谢谢你，谢谢你让我重生变回以前的自己，这杯酒我敬你。”东方朔端起酒杯迎了上去，不等罗天碰杯，直接一饮而尽。

　　随后。

　　姚海又是端起酒杯，道：“我也敬你，不为别的，你为你还认我这个姚海，就为你今天做的一切让我非常的敬佩，我敬你！”

　　说完一饮而尽。

　　罗天看着他们，也是连续喝了几大碗，这种烧刀子的烈酒吞进肚中就如翻滚的岩浆，很难受，但是难受过后，这是狂热的气息流淌全身，很爽。

　　三人一直喝……

　　喝的包厢之中全都是酒坛子。

　　还是不停的喝。

　　这辈子罗天也没有喝过这么多的酒。

　　直到三人都有些迷糊。

　　期间，罗天吐了好几次，要不是拥有四象二阶的修为，他早就酒精中毒身亡了。

　　……

　　在罗天喝酒的时候。

　　他隔壁的包厢。

　　“这都是什么菜啊，难吃的要是，还说什么武山城最好的酒楼，我看就是最烂的酒楼。”云岚学院，那个俊朗少年很不屑地说道，看着他身边冷艳女王，立即赔笑道：“学姐，等回云岚城，我一定请你顿好的来弥补。”

　　易芸梦脸色冰冷，并没有接话，看都没有看他一眼，慢慢的吃着，举手投足之间散发这冰冷的气息，仿佛就是一座冰山，吃着佳肴她心里则是想到罗天的烤肉。

　　很怀念。

　　相当的怀念。

　　“不知道什么时候还能吃到他烤的肉。”

　　这个时候。

　　胳膊包厢传来阵阵暴喝声。

　　声音她非常的熟悉，想也没想立即想到是罗天，眼神微微一抬，“他果然没事，我又一次小看他了，还真是让人看不透啊，就跟他烤的肉一样，一次和一次不同。”

　　“吵死了。”

　　俊朗少年脸色极其愤怒，立即齐声，喝道：“敢打扰学姐用餐，找死。”

　　他心里窝着一团火。

　　本身就不受待见。

　　连看都不看他一眼，说话也是不搭理，这让他心里非常不是滋味。

　　正是气头之上，隔壁包厢传来各种暴喝的声音，这还忍的了？一下子就爆发出来。

　　只是……

　　不等他走出房间，易芸梦冷冷地说道：“不许惹事，我们停留一晚，明天就离开，武山城内可有几波魔门弟子，把他们招惹到惹来不必要的麻烦。”

　　俊朗少年脸色一愣，立即停下脚步，微笑着道：“遵命，学姐。”

　　他不是傻子。

　　什么几波魔门弟子？

　　这些魔门弟子才没有心思关系他们呢，魔门弟子全都赶往武山山脉猎杀绿色巨人的，就算他们知道天外楼中有一个魔门赏金榜排名第三的易芸梦他们也不会来。

　　猎杀易芸梦太难了。

　　毫无疑问，易芸梦在糊弄他。

　　没有过多久。

　　易芸梦走出房间。

　　俊朗少年立刻跟了出去。

　　易芸梦则是冷冷说道：“跟着做什么？我去茅房你也要跟着吗？”

　　俊朗少年立即后退一步，道：“不敢！”

　　说完。

　　易芸梦就走了出去。

　　也是在这个时候。

　　一切就好像安排好的一样。

　　罗天正好在她踏出房门的瞬间，同时走出来，侧头一看，晃了晃眼睛，“咦……你，你，你不是那个傻乎乎的女王大人吗？”

　　他有些醉。

　　说话不是那么利索。

　　易芸梦脸色微红，幸好戴着斗篷，否则的话，她的脸会更红，想到自己在罗天面前光着身子她就恨不得找个地洞钻进去。

　　她没有答话。

　　而是快速移动，直接从走廊上的窗户飞了出去。

　　罗天一愣，也是急急的追了出去，一步踏在窗户上，看着六层楼高，他的身体轻轻一摇，心中一沉，想要收住脚已经来不及了，“啊……啊……噢，噢……”

　　整个人直接摔了下去。

　　四象境界的修为并不能飞行。

　　而且。

　　他又是半醉状态中，更加飞不了。

　　“我靠！”

　　“这下子糗大了。”罗天自由落体的瞬间，酒已经全部醒了过来，六层楼高虽然不会要他的命，但是伤点轻伤肯定是难免的，他也做好准备了。

　　正当他身体即将落在的瞬间。

　　一只芊芊玉手拦住了他的腰，身体变得轻盈起来，然后慢慢的被一股力量托起。

　　右脚轻轻一点。

　　微微一踏，踩着小河里的水花直接飞了起来，转眼就是百米以外，罗天就好像在梦幻中一样，看着抱着他的黑色斗篷下那张绝世容颜，罗天愣住了，“女王大人！”


第0956章 我是迷一样的男人

　　月十五，月亮皎洁如银，洒落下来，映的武山城一片洁白。

　　很美。

　　轻风拂过，护城河畔的杨柳轻轻的摇曳。

　　枝桠之间轻轻的摩擦，发出沙沙的响声。

　　周围的一切都很美。

　　城门楼上。

　　两道人影矗立在那里，相隔三四米远的距离。

　　一人黑色斗篷，遮挡着脸，但是任凭这黑色斗篷遮挡也遮挡不住她身上散发出来的那种冷眼高贵的气质，更是无法遮挡她那火辣无比的身材。

　　同样很美！

　　另外一侧。

　　一名男子，看着黑色斗篷下那张绝世容颜，心有些悸动了，微微道：“女王大人。”

　　从一开始罗天就知道是她。

　　被她抱在怀里，一路飞来，虽然短暂，但是对罗天来说，这是从未有过的感觉，很爽，那种心旷神怡的爽，那种感觉真的很爽。

　　女子当然是易芸梦。

　　易芸梦没有看罗天，而是冷冷地说道：“你身上天玄丹的反噬力量果然解开了。”

　　虽然提前知道，但是她还是忍不住的问道，“这跟你修炼的杀人，杀妖兽突破的功法有关系吗？”

　　罗天挠挠头，道：“算是吧。”

　　易芸梦沉默了一下，道：“你身上的秘密真多。”

　　罗天笑道：“我就是迷一样的男子，怎么样？有没有感觉我很拉风？很帅气，是不是被我身上拉风帅气给迷倒了？嘿嘿……这里没有外人，喜欢我就说出来吧。”

　　“噗嗤……”

　　易芸梦噗嗤一笑，再次被罗天给逗笑了，看着他油腔滑调的样子，一副流氓表情，她心里竟然没有半点反感，这跟以前的她完全不同。

　　心里不反感。

　　但是，她表面上并没有表露出来，笑过之后表情立刻一冷，道：“小心我的寒剑插进你的咽喉，到时候看你还怎么拉风帅气。”

　　“呃？”

　　罗天一凛，道：“你不会的，你那么爱我，在白玄偷袭我的时候，从你的声音当中我能感觉的到你非常的担心我，你怎么舍得杀我呢？哈哈哈……”

　　易芸梦一愣，道：“你别想多了，我之所以关心你，是因为我把你当弟弟看，我弟弟也是丹田破碎，无法修炼，之所以会出手救你也是因为这点。”

　　当初。

　　在武山山脉中罗天被几名武者包围。

　　她的确是因为罗天丹田破碎才出手的。

　　听她这么一说，罗天的心都要碎了，身体微微一抖，脸色暗变，自语道：“把我当弟弟？只是把我当弟弟？”

　　易芸梦道：“不然呢？”

　　罗天的心碎了。

　　有些难受。

　　一手捂住胸口，看着易芸梦道：“你真的只是把我当弟弟看？”

　　易芸梦并没有多想，斗篷下俏皮的笑了一下，罗天并未察觉的笑，一副小女孩发脾气样的声音说道：“当然，你不会真的以为我喜欢你吧？”

　　“我……”

　　“哎……”

　　罗天心就像中了一箭，而且还是穿透而过一样，他以为易芸梦对他有好感，可是到头来却只是把自己当弟弟看待，这不是变相的拒绝吗？

　　而且！

　　前世地球上，这是最好的拒绝借口。

　　什么我只是把你当弟弟，我只是把你当着哥哥……完全是鬼扯，完全是不接受的绝口，因为这一句不知道多少人当备胎当了多少年。

　　罗天在异界待了好几年。

　　可是他的思想并未有太多的变化，还是停留在地球上的思想。

　　他没有转换过来。

　　异界和地球不一样。

　　女孩子的想法也是不一样，说法更是不一样。

　　看着罗天一副失魂落魄的样子，易芸梦心中又有一丝的不舍，但是她并没有解释什么，她心里也非常的清楚，自己和罗天是不可能的事情。

　　他们是两个完全不同世界里的人。

　　永远走不到一起。

　　她不善于表达自己的感情，但是她知道两个不可能在一起的人，还是早点让对方死心，也让自己死心的好。

　　停了几分钟。

　　在这几分钟里，两个人都沉默了下来。

　　罗天仰头看着天空中的明月，最后苦笑了一下，道：“谢谢女王姐姐这么长时间的照顾，我没有别的东西送给你，这头白狼王幼崽就当着我的礼物，表达我心中的谢意。”

　　说着。

　　罗天将那只还在酣睡的小白狼拿了出来。

　　他一直想要给易芸梦，可一直找不到适合的机会，他知道易芸梦马上就要离开他的世界，下次见面也不知道什么时候了，这个时候在不给的话，那就没机会了。

　　罗天抱着小白狼走到易芸梦身边。

　　易芸梦看着罗天，心中不知道为何痛了一下，只是她身上依旧那种冷冰冰的气息，并没有拒绝，接过小白狼也没有多看一眼，轻声道：“我会照顾好他的。”

　　被易芸梦接过的时候，小白狼眼睛轻轻睁开了一下，很认真的看了罗天一眼，那种眼神仿佛像是看着母亲一样，在罗天身边待了快一个月的时间，他有点不舍。

　　只是。

　　看完之后，他依旧睡了过去。

　　这一点罗天并没有发现。

　　易芸梦也没有心思看小白狼，直接将它收进空间戒指当中。

　　罗天淡淡一笑，道：“好了，女王姐姐，以后有机会的话再见吧。”

　　说完。

　　罗天纵身一跳。

　　直接从十几米高的城门楼上跳了下去。

　　四象二阶根本不能御气飞行。

　　易芸梦脸色微变，想要再次出手帮罗天。

　　罗天则是大声道：“不用，我自己能行。”

　　“砰！”

　　很结实，很华丽，而且还非常不帅去的摔了下去，摔的狗吃屎，罗天心中咒骂一声，“我靠，我只是想摆出一个帅气点的‘破事’，没想到出糗了。”

　　“哎……”

　　从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘，装着什么都没有发生过一样，大声喊道：“我没事，我很好。”

　　说完。

　　罗天独自一个人离开。

　　走在街上，有些失魂落魄，这是他在异界第一次追女失败，有些打击，最关键的一点，易芸梦的理由竟然是前世老掉牙的理由，他更加的伤心了。

　　他不知道的是。

　　易芸梦看着他的背影，竟然哭了！


第0957章 超等天赋海宇龙

　　喝了大半夜的烈酒。

　　现在。

　　罗天半点醉意都没有，心中一阵苦涩，“不知道东方大哥他们还在不在天外楼，真想再醉一场，真正的醉一场。”

　　失恋了！

　　伤心了！

　　罗天很想要知道醉的感觉是什么？

　　打定主意。

　　罗天朝天外楼的方向走去。

　　……

　　在易芸梦离开的时候。

　　俊朗少年海宇龙眉头一沉，沉声问道：“看清楚那人是谁吗？”

　　“是今天在擂台上比武的小子，好像叫什么罗天。”

　　“确定吗？”

　　“确定！”

　　“下去吧。”

　　海宇龙脸色骤然一变，双拳紧握起来，低声道：“我就知道有猫腻，不可能平白无故的在这种地方逗留一天，看样子他们在武山中就认识了。”

　　“易芸梦啊易芸梦，别以为自己有几分姿色，别以为我大哥把你捧着手心里你就能为所欲为。”

　　……

　　在易芸梦离开的时候，他也跟着离开，到处去寻找罗天。

　　刚好。

　　罗天走在大街上。

　　御气飞行的海宇龙瞬间落了下来，站在罗天的面前，表情很是不屑，道：“你就是罗天？”

　　罗天两眼一抬，并没有见过海宇龙，问道：“你找我有什么事吗？”

　　海宇龙冷笑一声，道：“没有别的事情，只是想要提醒你一下，你要是再敢见易芸梦一次，或者碰她一下，我会让你后悔来到这个世界上。”

　　声音之中透着浓浓杀意。

　　罗天笑了一下，并没有理会海宇龙，一步一步朝前走着。

　　海宇龙是谁？

　　海家的二少爷，超等天赋的绝世天才。

　　海家在上古大陆更是霸主级别的存在。

　　他的身份是何等的高贵，罗天竟然无视他，海宇龙就像是遭受莫大的羞辱一样，眼神一狞，身影一动，直接落在罗天的面前，鄙夷道：“狗东西，老子在跟你说话呢，没听到吗？”

　　罗天心里本身就不好受。

　　海宇龙又是一再挑衅。

　　他心中的怒火一下子就冒了起来，大声一喝，道：“操你祖宗，你他娘的是谁啊，你叫老子不见就不见，你叫老子不碰就不碰啊，马勒戈壁的！”

　　直接就爆骂起来。

　　他才不管对方是谁。

　　要是敢出手。

　　罗天还真的不怕谁！

　　海宇龙直接有点懵，从来没有一个人敢骂他，就算在云岚学院也是一样，从来没有，没有一个人敢对他不敬，在这种小地方，竟然被一个丹田破碎的废物给骂了。

　　这是何等的侮辱？

　　顿时！

　　海宇龙身上的狠辣杀气就迸发出来，两眼一狞，道：“狗东西，你这是在找死！”

　　话音一落。

　　腰间的佩剑闪电般一动。

　　一剑袭来！

　　罗天两眼一沉，脑海之中握着那张“绿巨人”变身卡，怒吼道：“老子倒要看看是谁在找死，绿……”

　　刚想说“绿巨人给我变身”时。

　　一道黑影袭来。

　　寒剑一动，直接将海宇龙的长剑给挑开了。

　　一身黑衣的易芸梦落在两人中间，冷冰冰地说道：“海宇龙，我跟你说过不要惹事，你怕魔门弟子不知道我们在这里吗？”

　　海宇龙嘴角一冷，并不买账，道：“学姐，你也别忘记你的身份，这件事情被我大哥知道……嘿嘿……别是说他，就算是整个武山城也会被屠杀干净。”

　　易芸梦脸色微变，寒剑发出剧烈的剑鸣声。

　　冰冷的杀意从她身上疯狂的往外涌出。

　　海宇龙眉头一紧，眼中闪过一丝惧意，不过很快就恢复正常，心中却是骇然道：“寒冰剑意，想不到短短两个月不见，她竟然将寒冰剑意的奥义领悟出来了。”

　　易芸梦冰冷的吐出一个字，道：“滚！”

　　海宇龙冷冷一笑，走出几步，回头看着罗天，道：“小子，记住我说的话，她不是你这种人能触碰到的，如果再让我知道你跟她见面，我会杀了你。”

　　“哼！”

　　罗天两眼一狞，随即一松，淡淡一笑，道：“你也是云岚学院的学生？”

　　海宇龙道：“怎么？”

　　罗天笑容变得冰冷，眼中冒着死神杀意，道：“没有别的意思，只是想确认一下。”

　　“因为……”

　　“下次见面，我会干翻你！”

　　真的火大！

　　看着海宇龙冷傲的表情，看着他眼中的鄙夷，罗天浑身就不爽。

　　他也是男人。

　　算一算，还是个年龄不大的男人。

　　在自己喜欢女人的面前被碾压，他很不爽，非常的不爽，这种不爽让罗天心中变强的决心再次变强。

　　海宇龙笑了！

　　大笑了起来，“哈哈哈……哈哈哈……姓罗的你也不撒泡尿照照自己是什么德行，就凭你也想干翻老子？你以为你就那种天赋，一个月突破四象境界很厉害吗？”

　　“在云岚学院任何一个学生都比你强！”

　　“而我！”

　　“只用了半个月的时间就踏入凝元境界了，想要干翻我？真是天大的笑话。”

　　超等天赋的天才全都是修炼变，态。

　　海宇龙之所以有嚣张的资本，之所以在易芸梦的面前也敢放肆，并不是因为他的家族有多强，而是因为他自己的实力就是一个非常恐怖的存在。

　　罗天两眼一狞，并没有任何惧意，也没有因为海宇龙的超等天赋的潜力感到震惊，而是冷冷一笑，道：“你给我洗干净屁股等着就是了。”

　　易芸梦低声道：“罗天，不要说了。”

　　海宇龙想要再说什么，被易芸梦一个眼神给喝住了，道：“滚！”

　　海宇龙脸上露出玩味十足的表情，看着罗天，道：“小子，有种你就来云岚学院，我会打的你满地找呀。”

　　说完。

　　转身就走，带着一身的怒气。

　　如果不是易芸梦，他相信罗天已经跪在他面前叫爹了。

　　当然。

　　他不知道……

　　如果不是易芸梦，他已经是一具死尸了！

　　看着海宇龙离开，易芸梦表情有所恢复，看着罗天，淡淡道：“不管将来发生什么，我都喜欢你别来云岚城，更加不要进入云岚学院。”

　　“罗天，你记住我的话，这对你有好处。”

　　“他是你对付不了的人，他背后的家族更是你永远无法撼动的存在！”


第0958章 灭门

　　如果这话是别人说，罗天会一笑置之。

　　并不会放在心上。

　　可是这句话从易芸梦嘴里说出来，他心里的感觉却是不一样，冷笑了一下，道：“谢谢提醒！”

　　他知道易芸梦担心他做傻事。

　　以为罗天会找海宇龙算账什么的。

　　只是……

　　她不这样说还好。

　　她这样一说，那还了得，管他死人火烧房，不操翻海宇龙还真是白活了！

　　不让我去云岚城？

　　不让我进云岚学院？

　　那老子就偏要进一个看看！

　　这些跟易芸梦没有什么关系，罗天只是单纯的想要操翻海宇龙而已，既然易芸梦只是把他当弟弟看待，那也就没必要对她有什么想法，何况从海宇龙的话中罗天知道，云岚学院应该一个超等天赋的绝世天才在追求她，而且这个人非常的强，是谁都得罪不起的。

　　易芸梦看着罗天脸上的冷笑，道：“我是很认真的，不要去云岚城，更不要想什么找回面子，这是很小孩的作风，你明白吗？”

　　“明白！”

　　“我又不是小孩，我怎么可能会不明白呢？”

　　“女王姐姐，你早点回去休息吧。”

　　“我还有去找我的朋友呢。”

　　罗天心中有些烦躁。

　　这些话从易芸梦的嘴里说出来，他很烦躁。

　　易芸梦看着罗天表情，她知道眼前的男人根本没有把她的话放在心里，可是她又没有别的办法，道：“一定要记住我说的话啊。”

　　“好了，好了！”

　　“赶紧去休息吧。”

　　罗天摆摆手，不等易芸梦离开，他先走了。

　　看着易芸梦他的心就痛。

　　听着他的语气更像是姐姐对弟弟的嘱咐，这让他的心更加的难受。

　　干脆早点离开。

　　至于去不去云岚学院？

　　当然要去！

　　而且下一次见面就要将海宇龙给打爆掉，不把他的菊花给爆残，老子罗字倒着写！

　　除了海宇龙外。

　　罗天也必须去云岚学院，因为华山老祖在云岚学院留下过一样东西，这件东西华山老祖曾经用过，而且非常的牛逼，这是他必须进入云岚学院的理由。

　　……

　　易芸梦看着罗天远去的背影，心再次一痛。

　　盯着一处黑暗处，冰冷无比地说道：“你还是敢对他动手，我会让你们三个永远在这个世界上消失！”

　　黑暗处，黑影一阵颤抖。

　　转而消失了！

　　他们两个受到海宇龙的命令，要杀了罗天。

　　只是……

　　他们忽略了易芸梦，更是忽略易芸梦的修为，魔门赏金榜单上排名第三，她的修为比传言中都要恐怖的多，而且她的天赋更是在海宇龙之上。

　　……

　　海宇龙很恼火。

　　“易芸梦，你真把自己海家的人了？”

　　“竟然还教训我来？”

　　“要不是大哥喜欢你，就算院长出面让我来保护你都休想，不就是张的有几分姿色吗？还不是给人操的，狗娘养的东西，再次再敢招惹到我，我一定要你好看！”

　　在房间中。

　　海宇龙的表情带着怒火。

　　他身边的两名侍从，其中一名道：“二少爷，那还要不要对那小子动手？”

　　海宇龙冷眼一瞪，直接骂道：“你是猪脑子吗？你想永远的消失吗？你以为易芸梦那个娘们说着玩的啊？她这个疯子发起疯了什么都干得出来。”

　　对于易芸梦，他比一般人了解的多。

　　完完全全就是一个疯子。

　　而且。

　　她手上沾满着无法想象的鲜血！

　　那人脸色一沉，立刻退到一边。

　　另外一人道：“那废物小子就算再努力也没用，就凭他的修为根本进不云岚学院，至于进云岚城，杀他就是易如反掌了。”

　　海宇龙冷冷道：“你的意思是我怕他？一个丹田破碎的废物，修炼了一些邪功就以为是我的对手？跟我比，他差了十万八千里，就算他有资格进入云岚学院，我也会瞬间将他击杀！”

　　“小子！”

　　“如果你带种的话，有种就来！”

　　“老子就在云岚学院等着你，你要是不来，你丫就是我孙子！”

　　……

　　再说罗天。

　　罗天走到天外楼，发现包厢中已经没有东方朔和姚海的身影，一个人喝酒又没意思，找到酒楼伙计问了一下，才知道他们急急的走了。

　　原因是什么？

　　伙计也不清楚。

　　罗天站在酒楼外，看着周围漆黑的一片，嘀咕着道：“他们不会是找我去了吧？”

　　忽然间。

　　街上忽然出现几个普通百姓，大声地喊道：“着火了，着火了，天羽门的方向着火了。”

　　罗天抬头一看。

　　果然！

　　罗天心中一愣，也顾不上那么多，立即朝天羽门的方向走去。

　　……

　　天羽门，西侧独栋小院中。

　　院中躺着六具尸体。

　　两个小孩，一个美妇，美妇衣服被撕裂，身上有几道深深的淤青，下体更是流出黑色的血，在她肚子中还有一个小生命，不过现在已经没有了，另外还有三名奴仆打扮样子的人。

　　全都倒在血泊之中。

　　院中周围更是烧起大火来。

　　一个满身酒气的男子跪在院子门口，欲哭无声，眼泪哗啦啦的往下流，看着大火，看着自己的亲人，他的心就好像被掏空了一样，非常的难受，说不出来的难受。

　　“啊……”

　　忽然间。

　　男子猛地站起身来，仰天怒吼，两眼充血，“韦昆仑，我要杀了你！”

　　话音一落。

　　手持一把大钢刀，杀气腾腾的冲到天羽门的大门口。

　　“姚长老，没有门主的允许，你不能擅自进去。”两名守门弟子看着杀气腾腾的姚海立即说道。

　　姚海咬牙切齿地说道：“你们给我让开，今天谁挡我，谁死！”

　　“姚长老，你别让我们难做啊。”

　　“是啊，何况你家发生的事情，门主也很痛惜，真正组织师兄弟准备去救火呢？”

　　从他们的眼光中。

　　姚海看出了一副戏谑的表情。

　　他心中更加确认，他一家七口就是被韦昆仑给杀的，手中的钢刀炫出一道白光，刀劈下去，两颗人头落了下来，哐当一声，滚下台阶。

　　鲜血溅的姚海满脸都是，加上他身上的杀气显得更加的狰狞恐怖。

　　“韦昆仑，你给老子滚出来！”

　　……


第0959章 加上我呢？配吗？

　　灭门。

　　除了姚海自己，他一家全部被杀。

　　他也是从一个低等位面进入上古世界。

　　拼命过，努力过，无奈天赋限制，他的修为一直停留在四象境界，难进一步。

　　他也认命了。

　　在武山城娶妻生子，把所有的希望都寄托在他两个儿子身上。

　　在天羽门他兢兢业业，做好自己分内的每一件事情，这些年如果不是他，天羽门恐怕早就落败的不成样子了。

　　可是……

　　换回来的是什么？

　　妻儿全部被杀，妻子更是被奸污，连她腹中仅仅一个月多大的孩子都……

　　他恨！

　　狂怒的恨！

　　这种恨无法用言语去形容，他的世界一下子就崩塌了，感觉什么都没了，他的心一下子被掏空，脑海之中只有两个字，报仇！报仇！报仇！

　　当然。

　　他也知道是谁杀他家人的。

　　从下午出门的时候，他就隐隐感觉到韦昆仑语气中的怨恨。

　　中午时候。

　　韦昆仑找到他，要他想尽办法把罗天拉进天羽门，姚海想都没想就拒绝了。

　　当时。

　　韦昆仑并没有表露出什么。

　　因为他知道罗天服下天玄丹，反噬能力肯定承受不住，就算好了也是残废，可是当他听说罗天完全没事的时候，他的心一下子就变了。语气也变成命令似的口吻。

　　无论如何，你都要把罗家拉进天羽门。

　　否则的话。

　　你长老的职位会被撤掉。

　　姚海还是不从。

　　他有自己的原则，何况在广场上，他几次要求韦昆仑收下罗天，可是他一再拒绝，甚至让他别再提这件事情，现在反过头要他去收罗天进天羽门。

　　谁都不是傻子！

　　只是让姚海没有想到的是。

　　韦昆仑竟然拿他的家人威胁，虽然没有说出来，但是姚海能感觉到他话中的意思。

　　为了妻子，为了小孩。

　　他答应尝试一下。

　　可是罗天竟然没有任何犹豫，只要他点头就跟他会天羽门，这让他无地自容，罗天拿他当朋友，他却要……天羽门根本没有任何未来，罗天来了只会浪费他的时间。

　　当时。

　　他没有半点犹豫就拒绝了。

　　这件事情恰好被韦昆仑给知道了。

　　在姚海他们三人去天外楼喝酒的时候，韦昆仑一怒之下直接来到姚海的家中奸污他的妻子，杀了他的儿子……

　　……

　　仇恨！

　　这种灭门之仇，不共戴天。

　　姚海修为就算再差，也要去拼命，因为他是男人，他是父亲，也是丈夫！

　　如果发生这样的事情，他却什么都不做的话，那他就不是人。

　　“狗贼，给我滚出来！”

　　站在天羽门的内设的演武场上，姚海晃动在手中的钢刀，钢刀被染红，一滴滴鲜血滴流下来。

　　在他身后。

　　几名天羽门的弟子倒在血泊之中。

　　“哼！”

　　“你还敢来天羽门？！”

　　忽然间。

　　演武场正对面的一栋房子里，直接射出一道黑影，黑影快速穿梭，声音一落，一剑直接刺向姚海。

　　姚海眼中只有浓浓的怒火，看着那道黑影袭来，他没有任何犹豫，直接正面冲击上去，钢刀一动，根本不顾自己的死活，当空一刀斩劈下去。

　　“轰！”

　　一刀将那到黑影一分为二。

　　姚海的眼神骤然一变！

　　后背一冷，一柄细剑插进从他的胸口刺了出来。

　　“哈哈哈……”

　　“姚海，你真是太弱了。”

　　“你以为我是那道黑影？那不过是一名弟子而已，你想不到我会偷袭吧。”韦昆仑在另外一栋房间里，在姚海一刀斩下的瞬间他一剑刺出。

　　卑鄙至极！

　　“啊……”

　　姚海怒吼一声，一手直接抓住胸口的剑，鲜血从指缝中流出来，整个人豁然转身，一刀横扫千军，“呼……”破风声乍然想起，直接白光一闪。

　　一刀落空了。

　　韦昆仑额头渗出一片冷汗，连续后翻，再躲过这一刀。

　　“啊……”

　　姚海一招没有击中，锁住元气，直接将胸口的细剑给逼了出来，胸口鲜血如注涌出来，“为什么，为什么，为什么要害我家人？”

　　韦昆仑直接承认道：“为什么？姚海，这就要问你自己了！”

　　“我让你招安罗天！”

　　“你做了什么？”

　　“他都说了只要你点头，他就会跟你进天羽门，你呢？你个吃里扒外的狗东西，天羽门白养你几十年了，想不到你竟然没有点头，你把天羽门放在那里？你把我放在那里？”

　　“你眼中还有我这个门主吗？”

　　韦昆仑也是愤怒地说道，“不给你点教训，你真以为我韦昆仑是吃素的？别人我怕，但是你姚海，我捏死你就像捏死一只蚂蚁那么简单！”

　　这就是他的恨。

　　他恨姚海只是点头就能带罗天进入天羽门，可是他竟然摇头了。

　　今年一过，天羽门连青铜资格都没有了，这让他如何不怒？

　　越想越怒。

　　来到姚海的家，看到他美艳的妻子，顿时就……

　　杀光所有人，最后还放火烧房子。

　　他要让姚海付出代价。

　　姚海两眼直直的盯着韦昆仑，仰天疯狂大笑起来，“我跟你提过几次罗天？在这一个月内我最少跟你提过一百次罗天，你呢？你把罗天当过一回事吗？”

　　“上午在广场上，我还一再提醒你，罗天非比寻常，收他入门对天羽门的未来发展有非常大的重要，你呢？”

　　“你忘记当时你说过什么吗？”

　　“知道他的天赋潜力，知道他天玄丹没有伤害到他的身体，现在却收他入门，你把他当着什么？你有什么资格，天羽门又有什么资格让他进来？”

　　“韦昆仑，天羽门这些年就是因为你的管理不当才会变成现在这个样子，当初老门主真是瞎了眼把门主之位传给你，这些年我为你忙前忙后，就算对你再不满，我也没有做过一件对不起你的事情，可是你……”

　　“杀我妻子，杀我儿子……”

　　“这仇不共戴天！”

　　“就算做鬼我也不会放过你！”

　　每说一句话，姚海就踏上前一步。

　　身上的杀气就浓烈一分。

　　他丹田中的元气也迅速的暴涨起来。

　　完全没有想过这样做的后果。

　　他只是想要杀了韦昆仑，想要让他死！

　　韦昆仑阴冷一笑，道：“就凭你？有那个实力吗？”

　　在这瞬间。

　　一道身影落了下来，他身上的杀气比姚海身上的杀气更加浓烈，冰冷冷地说道：“再加上我呢？！”


第0960章 神火的变异

　　罗天去过姚海家，看到院子里的尸体。

　　他知道发生了什么。

　　问了一人之后，他得知姚海杀进天羽门，随即马上赶了过去。

　　黑暗中。

　　罗天一步步走上前，额头上出现一些细汗，因为奔袭的太猛，有些喘，不过他眼中的杀气丝毫不弱于姚海，心里有些愧疚，没想到因为自己把姚海一家给害了。

　　“罗天？！”

　　韦昆仑脸色微微一震，看清是罗天之后冷笑一声，道：“他果然没有说错，你体内天玄丹反噬的伤害完全没有伤害到你，你一点事都没有，你还真是神秘啊。”

　　“不过！”

　　“嘿嘿……”

　　韦昆仑阴冷一笑，道：“给你一次活命的机会，只要你今天加入我天羽门，誓死效忠于我，我会考虑饶他一条狗命，当然……你也不用死。”

　　“要是不答应呢……那你们两个就是在这里！”

　　“对了！”

　　“跟你说个事情，我的修为可不是四象三阶，我可不是白玄那种没用的废物，在我面前你完全没有反手的余地，明白吗？”

　　“哈哈哈……你最好识趣点！”

　　他很得意。

　　也很意外，没想到罗天会出现。

　　那这样更好！

　　直接当面谈，而且罗天会出现，就说明姚海对他很重要，以姚海的命威胁的话，罗天这种重感情的愣头青肯定会点头答应。

　　只不过……

　　韦昆仑想多了，他也太不了解罗天了。

　　他的话刚说完，罗天就如同发怒的狮子一样猛地怒吼，“我识趣你祖宗十八代！”

　　话音一落。

　　四象二阶的修为力量全部迸发出来，直接冲向韦昆仑。

　　只是。

　　在这一瞬间，姚海一把将他拦住，沉声道：“罗兄弟，你不是他的对手，他是四象四阶的修为，你赶紧离开，这是我一个人的事情，今天就算是死我也不会让他好受的。”

　　一把将罗天拦住。

　　他的家人已经没有了，他感觉一个人活在这个世界上也没有什么意义，倒不如和妻儿一起死去，这样黄泉路上一家人还有个伴，不过在死之前他就算拼尽一切也要把韦昆仑杀掉。

　　只是……姚海没有想到罗天会出现。

　　他不想罗天卷入进来。

　　天羽门虽然落魄，但还是青铜势力门派，更为关键的一点，它受到凌云城白家的保护，如果罗天插手的话，那就彻底得罪了白家，挑战白家的威严。

　　这样对罗天非常不利。

　　再就是！

　　正如韦昆仑说的一样，他的修为是四象四阶，罗天的天赋就算再强不可能是他的对手，一旦拼起来，罗天很有可能会死在这里，这不是姚海想要看到的结果。

　　自己死不要紧，但是不能让罗天跟着去死，那样他心里会愧疚一辈子！

　　罗天自然知道姚海在想什么，道：“姚海叔，你家发生的惨变都因我而起，如果我走了，那我还算是人吗？今天就算拼死我也会弄死这个畜生。”

　　说着。

　　他瞬间挣脱掉姚海的手，再次冲了上去。

　　因为事发突然，姚海一个没抓住，只见罗天已经冲出几米远，心头一沉，迅速跟了上去，心中暗道：“妻子，儿子已经没有了，我活在这个世界上也没有什么意义，我已经是个死人，但是我不能让罗兄弟跟着我去死，绝对不可以！”

　　旋即。

　　姚海的速度全部爆发。

　　韦昆仑鄙夷的冷笑一声，“不知好歹的狗东西，既然你们两个都想死，那我就成全你们吧。”

　　“天羽剑法！”

　　韦昆仑抽出身上另外一把剑，长剑一动，发出一声低沉的剑鸣声，目光一沉，锁定住罗天，冷笑一声，“什么狗屁东西，就你一个新人也敢在我面前嚣张，给我死！”

　　“如风幻影，天羽一剑！”

　　“破！”

　　一剑袭来，很快。

　　带着破风之声。

　　同时在黑夜之中幻化出无数到剑影，在风声之中让人看不清哪里是实质，剑影变幻太快，罗天根本没时间去分辨，不过他毫不犹豫的吼出一声，“神火！”

　　掌心一动。

　　一道神火迸射出来。

　　韦昆仑眼中闪过一丝惧意，白玄被这道火焰轰杀的连灰尘都没有留下半点，这道火焰不能硬接这是他对神火的理解，不过现在想要躲避已经来不及了。

　　只见韦昆仑手中长剑豁然一凝。

　　所有的幻影融合成为一点，直接朝神火刺了上去。

　　“火焰再强，也会被这一剑给击散掉。”

　　“穿透过那道火焰，下一秒你就要死！”韦昆仑非常的自信，一剑击中“神火”，丹田内酝酿已久的元气猛然爆发出来，手臂一震，一股蓬勃的元气冲入长剑之中，在剑尖的地方猛然一震，炸开！

　　“轰！”

　　正如韦昆仑说的一样。

　　神火被震散掉了！

　　被穿透出一个窟窿，直接变成数十个小火球。

　　“哈哈哈……”

　　“我就知道，你这道功法我早就摸透了，想要用它来杀我？罗天你真的想多了。”韦昆仑得意的大笑起来，看着那道火焰被击溃掉，心中对神火的惧意完全消失。

　　一剑继续刺向罗天。

　　只是……

　　他看着罗天嘴角冷冷一笑，那笑容很不正常，“这小子在笑什么？火焰都被我给破解掉，他还笑的出来？”

　　刹那间。

　　罗天没有后撤，而是猛然加速，“想多的不是我，而是你！”

　　神火有那么好击溃的那也就不叫神火了。

　　更为重要的一点。

　　它是异火的进化版！

　　没有任何人能躲过，也没有任何人能将他击溃掉，就算神来了也是一样，就凭一个四象四阶的韦昆仑？他真的是想多了，罗天看着神火被震碎成数十个小火球，他没有半点的慌意，眼神之中虽然有些震惊，不过他根本不担心。

　　电闪之间。

　　数十个小火球瞬间凝聚。

　　瞬间冲出！

　　瞬间爆炸！

　　“轰隆隆……”

　　在韦昆仑身上爆炸出来，将他使用出来的功法打断掉。

　　罗天右肩一靠，双拳猛的一沉，“山河拳！”

　　“砰，砰！”

　　韦昆仑身体爆退。

　　“狼王爪，你给我回来！”

　　“哧……哧……”

　　“再接山河拳！”

　　“砰，砰……”

　　两拳轰出去，韦昆仑胸口剧痛，但还是狂妄的笑起来，道：“罗天，你的力量太弱了，四象二阶根本杀不掉我的，哈哈哈……”

　　话音一落。

　　白光一闪，一道巨大的刀影划破月光劈了下来……


第0961章 人不狠，站不稳

　　这一刀可谓是石破天惊。

　　配合恰到好处。

　　一切就像是精心安排过的一样。

　　罗天的功法施展完，姚海跃起抓住韦昆仑来不及喘息的机会，一刀劈了下去，猛喝一声，“狗贼，拿命来！”

　　“哗啦……”

　　刀风肆虐。

　　冷光闪闪。

　　韦昆仑差点吓得尿裤子，后背渗出一片冷汗，看着迎面一刀劈下来，难以抵挡的一刀。

　　不过！

　　吓的半死的他并没有就此慌神，两眼一狞，冷哼着道：“就拼你这废物东西也想杀我，你也太小看我了吧！”

　　忽然间。

　　韦昆仑身上直接形成一道木质结构的盾牌！

　　“嗡……”

　　一刀劈斩下来，劈在木质盾牌上，一道浑厚的冲击力量弹射出去。

　　“砰！”

　　姚海直接被弹飞数十米远，重重的落在地上，胸口下气血翻腾，被盾牌上的反弹力量伤了五脏六腑，极为难受，吃惊的看着韦昆仑道：“竟然是天羽盾！”

　　“老门主果然是你杀的！”

　　韦昆仑没有否认，冷笑一声道：“是又怎么样？那个老家伙站着茅坑不拉屎，天羽门在他手中搞的半死不活，还不如趁早让我接手，不杀他，天羽门的门主可就不是我了，哈哈哈……”

　　天羽盾是天羽门第一任门主不知从何处得来的灵宝。

　　它看上去只是一块普通的盾牌。

　　但是！

　　它却拥有无法想象的力量，特别是防御力量更是没有任何利器能够穿透的得了，也是因为这样天羽盾成了门主信物，谁得到天羽盾谁就是天羽门主。

　　韦昆仑秘密杀害老门主，假传密令，说老门主将位置传给他，从那个时候起天羽盾表消失的无影无踪，韦昆仑也顺理成章的成为天羽门的新门主。

　　否则的话。

　　这个门主位置根本不是他的。

　　现在天羽盾出现，姚海立刻明白是他杀了老门主。

　　“你这个卑鄙阴险的家伙！”

　　“老门主带你不薄，把唯一的女儿都嫁给你，你却这样对他！”姚海咬牙切齿地说道，心中的恨意又浓烈了一分，恨不得将韦昆仑生吃了一样。

　　韦昆仑冷笑着道：“姚师弟，人不为己天诛地灭，你我都是从抵挡位面进入上古世界的新人，我们心里都很清楚，在这个残酷的世界天赋一般，就算你怎么努力都没用，永远成不了气候，要想成为人上人那只能动用点手段了，老门主不死我怎么成为新门主？至于他的女儿……嘿嘿……知道我的秘密之后也被我杀了，现在只剩下你了。”

　　他拼命修炼过。

　　但是，没用！

　　天赋受到限制，上古世界的法则力量压制，不是他这种来自低等位面的武者就能撼动的，一直受到压迫，既然无法在修炼上取得突破，那只能用一些别的手段了。

　　很显然！

　　他成功了。

　　这些年他是天羽门的门主，他掌控着天羽门的一切。

　　可是……他并不善于管理，他将白家发放的修炼资源全都一人独吞，这让天羽门日渐落魄，当他看到罗天，韦昆仑看到一线希望，只是他万万没有想到以前对自己言听计从的姚海师弟竟然会在这个节骨眼上“背叛”他。

　　只要他点头，罗天就是天羽门的弟子。

　　只要罗天成为天羽门的弟子，天羽门在武山城的影响力就会大大提升，明年白家肯定也会大力扶持，到时候天羽门肯定会成为武山城第一门派，更有可能就此崛起成为比肩白家的白银势力家族。

　　他把一切想的那么美好。

　　就因为姚海！

　　他把一切都个毁了，他恨！极其的愤怒！

　　姚海脸色愤怒的通红，紧紧握着钢刀一步一步走上前，杀意再次飙升起来，“门主你杀了，琴妹你也杀了，我的妻子，儿子全都是在你的手里，韦昆仑你这个忘恩负义的狗贼，今天豁出命也要把你杀了。”

　　一字一句，一句一步。

　　门户大开，没有半点的防御。

　　姚海要拼命了！

　　……

　　罗天站在一边，看着韦昆仑身上的变化，看着他手中木质盾牌，喃喃道：“BOSS！又是一头因为法宝变异的BOSS，想不到，太想不到了。”

　　做梦都想不到啊。

　　在罗天眼中韦昆仑已经不是人了，而是一头BOSS！

　　手上持有灵宝的BOSS，也是因为他手中的那块木质盾牌而变异的，这和吴锋有点像。

　　“爆了他！”

　　“必须爆了他！”

　　罗天兴奋的笑了起来，同时也走了出来，朝韦昆仑走了上去，“十恶不赦，杀！”

　　韦昆仑看着两人，冷笑着道：“我十恶不赦？我忘恩负义？换做是你们，你们肯定也会这样做，在上古世界每一人都会这样做，人不狠，站不稳！”

　　“姚海，罗天，今天跟你们说了这么多，那是因为你们今天会是！”

　　韦昆仑眼神微微一眯，长剑一动，怒喝道：“天羽门弟子何在？给我杀了他们！”

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　演武场上两侧。

　　迅速的冲出数十名天羽门精英弟子，瞬间将罗天他们围住。

　　姚海脸色暗变，道：“刚才的话你们都听的很清楚，为这样一个卑鄙无耻的门主卖命，你们值得吗？”

　　看着他昔日的弟子现在拿剑对着他，这让姚海很痛心。

　　关键的一点是！

　　这些人完全没有要离开的意思，一点都没有动摇，可见自己以前对他们的教诲完全没用，姚海自己也想不到在天羽门竟然没有一个弟子站在他这一边。

　　他们心里都很清楚。

　　韦昆仑四象四阶，手中又有天羽盾，不管从什么方面来说，罗天他们都不是对手！

　　这点毋庸置疑。

　　跟姚海站在一起只会送命。

　　“姚长老，对不住了，我们也想活命，你还是放下武器投降吧，这样对大家都好。”

　　“姚长老，你投降吧，帮我们击杀罗天，一切事情都是因他而起，杀了他什么事情都会平息的。”

　　“说的不错，都是因为他这个该死的新人，杀了他！”

　　……

　　一切矛头都指向罗天。


第0962章 杀光他们

　　在这个时候。

　　韦昆仑笑嘻嘻地说道：“别说我没有给过你们机会，你们谁杀死谁，我都会饶他一条狗命，罗天，你不是重情义吗？那你就死啊，这样的话我会饶他一条狗命的。”

　　“不可！”

　　姚海立即喝道：“罗老弟，谢谢你的出现，也谢谢你今天的陪伴，后面的路我想一个人走。”

　　说着。

　　他给罗天使眼色，让罗天离开。

　　罗天笑了一下，看着周围天羽门的精英弟子，算了算，心中喃喃道：“应该差不多吧。”

　　旋即。

　　罗天很认真的看着姚海问道：“姚海叔，我想问个问题。”

　　姚海一愣，急道：“都什么时候了还问问题，你赶紧离开，我一个人行的。”

　　罗天也不管那么多，直接就问道：“这些人都是你的弟子，如果他们被我杀了，你不会怪我吧？”

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，你真以为自己有多了不起啊？”

　　“就是！”

　　“你当我们是吴锋那种蠢货？就算你现在的修为比我们要强上一分，但是就凭你四象二阶的修为是我们三十七人的对手吗？”

　　“看我们不把你打出屎来。”

　　……

　　众多弟子嘲笑起来。

　　韦昆仑也是讥笑起来，道：“不自量力的东西，你真当我天羽门的弟子是吃素的？你还真以为在擂台上打赢了几场就把整个武山城给打爆了？”

　　“罗天，你太小看武山城，太小看天羽门了。”

　　姚海也是眉头一紧，道：“罗天，别做傻事！”

　　他很清楚。

　　擂台上那些想出风头的弟子大多数刚进入上古世界没多少年，他们想用罗天做跳板，然后被白家看中，这些人最多只能算是门派当中二流精英弟子。

　　在他们之上才是真正的精英。

　　这些人进入上古世界有几十年的时间，他们沉稳，狠辣，战斗经验更是无比的丰富，他们是一个门派的中流砥柱，是擂台上那些精英完全比不了的。

　　罗天很直接地问道：“姚海叔，你就回答会，还是不会？”

　　其它的他不想知道！

　　越是精英越好，经验值越高，对罗天来说就越好。

　　姚海冷眼扫过三十七名精英弟子，苦笑了一下，道：“韦昆仑杀我妻儿，你们可能没有参与，但是你们一定知道，没有一人劝阻，那也就足以说明在你们心中根本没有我这个长老，既然如此……”

　　他看着罗天，道：“杀光他们！”

　　“就等你这句话！”

　　豁然间。

　　罗天突然一动，元气灌入双拳之上，身体轻轻摇摆一下，瞬间落在一名精英弟子面前，嘴角一勾，露出死神的微笑，道：“就是你要杀我是吧？”

　　“砰，砰……”

　　两拳轰出。

　　四象二阶的力量瞬间爆发出来，这两拳使出他的全部力量，直接将那名还无防备的弟子给击飞，胸口被轰的凹陷下去，当场死亡！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’……”

　　电闪之间。

　　一切都来的太快了，没有一人反应过来。

　　全都被罗天突然袭击给震懵了。

　　韦昆仑脸色一狞，吼道：“你们还愣着做什么？姚海这个狗东西都要你们全部死，那你们还等什么，给我弄死他们！”

　　“杀！”

　　“姚长老，你也太狠了！”

　　“既然这样，那就怪不得我们了。”

　　“兄弟们，杀了他们。”

　　……

　　一时间所有的弟子全都冲杀上来。

　　罗天则是喝道：“姚海叔，配合我！”

　　姚海想到擂台上罗天突破突破，看着罗天的眼神，忽然明天他的计划，随即点点头，道：“我明白了，今天就站个痛快，从现在开始天羽门就没有姚海这个人，杀！”

　　钢刀一晃。

　　白光阴冷，手起刀落，直接将一名弟子给挑翻掉，右脚一体，直接将地上奄奄一息的弟子踢到罗天脚下，罗天哈哈一笑，大声道：“谢谢了！”

　　一脚狠狠的踩了下去。

　　“咯嚓！”

　　脖子被踩断，系统响起提示音。

　　与此同时。

　　罗天的山河拳冷却完毕，直接双拳灌注元气，猛的释放出去，直接将两人给击飞出去。

　　包围圈不断的缩小。

　　最后罗天和姚海几乎是背靠背。

　　两个人的身上也大小出现各种伤，特别是姚海他好几次替罗天当下攻击，加上开始他胸口中了韦昆仑一剑，伤势严重，要不是拼着心中一口怒气，他无法坚持到现在。

　　“罗兄弟，要是我死了，我妻儿的仇就拜托你了。”姚海哈哈大笑起来，道：“好久没有战的这么痛快了，只是没有想到是跟我手把手交出来的弟子，真是可笑啊。”

　　罗天也是快意道：“姚海叔，你不会死的。”

　　“哈哈哈……”

　　两人就如同两个疯子一样，被逼到这个样子还能疯狂的大笑起来。

　　韦昆仑脸色有些难看，阴沉沉的喝道：“杀了他们，你们这群废物，养你们这些年有什么用，怕什么啊？他们都身负重伤了，支撑部了多久了。”

　　“你们一起上，杀了他们！”

　　三十多名弟子已经死掉一大半。

　　这一大半全都被罗天一人击杀。

　　经验值也是涨的飞起来。

　　刹那间。

　　神火的冷却时间结束，罗天眉心一动，直接锁定韦昆仑，喝道：“叫你妹啊！”

　　“轰！”

　　神火一动，直接冲向韦昆仑。

　　“要是能秒杀这个人渣就好了。”

　　韦昆仑两眼微微一抬，道：“还用这招，罗天，你脑子进屎了吗？不知道我手上有天羽盾吗？”

　　他手臂一扬抵挡上去。

　　“轰！”

　　韦昆仑挡住前面，却不了神火在他的后背炸开了。

　　他的头顶上飘起一个鲜红的伤害值。

　　没有造成秒杀！

　　心里不爽，但是也没有办法。

　　罗天却是冷笑一声，道：“人渣，谁的脑子进屎了啊？”

　　后背烧焦，韦昆仑脸色更是难看，牙齿咬的咯咯直响，狠狠道：“罗天，我要亲手宰了你。”

　　忽然间。

　　韦昆仑一步踏出。

　　这个时候，罗天心头一惊，沉声道：“姚海叔，要加快一点速度了。”

　　双掌之上。

　　一道烈火，一道寒霜，罗天也顾不上那么多了，直接将白玄爆出来的冰焰掌给施展出来，他要升级，必须要尽快升级，只有四象三阶才能有和韦昆仑一战之力，否则的话只能动用绿巨人变身卡了……


第0963章 一天四级

　　“冰焰掌？”

　　“是白家的冰焰掌，他是什么时候修炼到的？”

　　“这小子难道早就是白家的人，不是白家的人根本修炼不到这种功法，这可是三品功法啊。”

　　……

　　看到罗天手掌上的烈火和寒霜，他们立刻就是一震。

　　就连韦昆仑都微微一惊，眉心一锁，沉声问道：“罗天，白家和你什么关系？莫非白雷已经秘密将你收为白家的弟子？已经将白家独有的冰焰掌传授给你了？”

　　罗天冷笑一声，道：“是你祖宗十八代的关系。”

　　话音一落。

　　两掌齐出，直接将两名精英弟子毙命！

　　“哈哈……”

　　“罗老弟，你实在是太有意思了。”姚海不甘落后，钢刀一动，直接将一名发愣的弟子胳膊个砍了下来，直接一带，将他送到罗天面前。

　　罗天自然不会手下留情，一拳轰击在脑门上。

　　秒杀！

　　“叮！”

　　“叮，叮……”

　　又是三人倒下。

　　经验槽又涨了一点。

　　“再杀！”

　　罗天冷声一喝，这个时候也顾不上那么多了，直接将全部力量释放出来，没有防御，只有攻击，直接正面冲击出去，双拳幻化，找到机会就是全力而出。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰，砰，砰……”

　　罗天在出手的同时，他的身体同样受到攻击。

　　这还是姚海一直替他抵挡不少的攻击，否则的话罗天已经倒在地上了。

　　这些修炼数十年的精英弟子个个都非常的强悍。

　　要不是境界上差距太大，罗天绝对不是他们的对手。

　　“死！”

　　“死！”

　　罗天吼出一声，眼看韦昆仑越来越近，如果他一旦参战的话，在没有突破四象三阶之前，绝对不是他的对手，就算加上姚海也不是他的对手。

　　他们的攻击在天羽盾面前完全没有任何作用。

　　这个盾牌的防御力太强悍了。

　　只能突破四象三阶，然后利用冷却好的神火出击！

　　看着罗天发疯似得狂杀，韦昆仑怒火冲天，这些弟子虽然他都不放在眼里，死不死他都不在意，可是这些人是天羽门的核心力量，他们是光了，天羽门绝对保不住青铜势力的资格，会掉级！

　　而且。

　　永远也不可能在成为青铜势力了。

　　这点非常的致命。

　　不过！

　　只要他杀了罗天，再将姚海一家的死推倒罗天身上，那天羽门就会轰动武山城，到时候影响力会迅速提升，招收弟子就太简单了，最为关键的一点。

　　他帮白家出了一口恶气。

　　毕竟是罗天杀了白玄。

　　别看白玄只是一个小小的管事，但是在白家他也有很深的人脉关系，其中他的亲弟弟白幻就是白家内门一名教头，这可是非常高的地位。

　　只要讨好了白幻，天羽门明年得到的修炼资源绝对不会少。

　　想到这些。

　　韦昆仑心中的杀意更盛，狞笑着道：“罗天，你杀再多的人也没用，这些人就算全部死光对我而言没有半点损害，而你……哈哈哈……必须要死！”

　　被当着棋子耍了！

　　这些精英弟子脸色大变。

　　战意也迅速减弱。

　　在这关键的时候战意减弱极其的致命。

　　要不怎么说韦昆仑没有管理能力呢？他永远只想着自己，完全不会考虑大局，这个时候说出如此失人心的话，非常的致命。

　　他们没有战斗意志。

　　战斗能力直线下降。

　　“我们难道只是你的棋子？”

　　“门主，开始不是说好的吗？怎么现在变成这样？”

　　“我们被耍了。”

　　“这个恶贼，我们被耍了，韦昆仑你这个卑鄙阴险的狗贼，老子操你祖宗十八代……”

　　……

　　不少弟子大骂起来。

　　不过。

　　罗天在这个节骨眼上并没有手软，就跟韦昆仑说的一样，人不狠，站不稳，如果这个时候罗天不杀的话，那最后死的绝对会是他，该杀就杀，绝对不会手下留情！

　　丧失战斗力这些弟子，罗天双拳疯狂的挥动。

　　一震乱打。

　　不断有人倒下。

　　系统也不断的响起提示音。

　　姚海也是急急的跟了上去，他也是一样，没有因为这些弟子丧失战斗力就不忍心下手，刚开始他们是如何对待自己的他还记得非常清楚，何况这些人是因为利益给韦昆仑卖命的，可想而知自己他们心中完全没有任何地位而言。

　　“杀！”

　　两人就如推土机一样，快速的收割。

　　不断的碾压。

　　不断的前进。

　　罗天看了一眼经验槽，两眼一抬，眼看着韦昆仑一剑袭来，嘴角轻轻一勾，狂吼一声，道：“姚海叔，再来配合一次！”

　　“明白！”

　　姚海声音一沉。

　　罗天一拳将一名弟子击杀。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘天羽门弟子’获得经验380点，元气值40点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得玄币6枚！”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级四象三阶！”

　　……

　　系统声音一落。

　　罗天全身的伤势全部恢复，体内的力量猛地变强了一分，双拳暗自一握，感受了一下四象三阶的力量，冷冷一笑，道：“力量，力量，很强大的力量！”

　　每升一级力量就会变强。

　　而且！

　　他的这种力量不用和其他武者一样拼命的修炼，只要突破就能获得力量，不需要这么修炼就能全部发挥出来。

　　姚海一愣，心中震惊道：“果然如此，真的能杀人升级，这是什么功法，天玄大陆这个本源大陆看样子又要轰动上古大陆了，哈哈哈……爽！”

　　韦昆仑的神色暗自一惊，道：“四象三阶？”

　　“一天之内你从灵武九阶突破之四象三阶，你究竟是人还是鬼？”

　　太震惊了！

　　一天突破三四次，这比怪物还怪物啊。

　　任何人都会被震住！

　　不过。

　　韦昆仑迅速的恢复过来，冷笑一声，道：“罗天，你的天赋的确强大，不过……那又如何？四象三阶再怎么样也不可能是四象四阶的对手，何况我还有天羽盾，你们两个的配合对我来说完全没有半点用处。”

　　突破的刹那。

　　罗天没有任何的停留，直接冲向韦昆仑，听着他自信的言论，罗天冷笑了一下，道：“是吗？”


第0964章 罗疯子模式开启！

　　“不是吗？”

　　“你以为你会是我的对手吗？”

　　韦昆仑非常的自信。

　　上古世界中的修为境界，没一层差距都很大。

　　无法逾越的存在。

　　更何况，他手中还有一件灵宝，天羽盾！

　　这面盾牌就算不能抵挡罗天那诡异的火焰，但是其它的招式完全伤害不到他，就算被火焰击中，也没多大的伤害，他不会像白玄傻到用手掌去硬接罗天的那一招。

　　所以！

　　韦昆仑非常的自信。

　　同时，他也嚣张，得意，罗天越是厉害被击杀的成就跟就越高，将来在武山城的影响力也就越大。

　　……

　　电光火石之间。

　　罗天右掌一动，喝道：“神火！”

　　韦昆仑眉头一紧，天羽盾直接护在胸口，冷喝道：“罗天，你休想在用那招击中老子，同一招我是绝对不会承受三次的。”

　　只是……

　　在他用天羽盾挡在胸口的时候，罗天手掌上并没有射出神火，罗天玩味十足的冷笑一声，道：“傻逼，老子骗你的！”

　　“你！”

　　“岂有此理！”

　　韦昆仑被罗天给耍，脸色的怒火更盛。

　　可是在这瞬间。

　　姚海的钢刀忽然杀了下来，“狗贼，拿命来！”

　　韦昆仑的脸色一狞，露出鄙夷的冷笑，道：“姚海，你妻子的身材真的是太好了，跟了你真是太浪费了，还好我在刚才爽了一把，不然真要后悔是了，哈哈哈……”

　　“啊……”

　　姚海暴怒而起，气的浑身发抖。

　　韦昆仑大笑一声，道：“我这辈子还没玩过孕妇，今天算是第一次吧，想不到比一般的女人更加的爽，更加的滋润，我现在都有点后悔把她杀了，应该把她关起来当我的性奴，哈哈哈……”

　　“啊，啊，啊……”

　　姚海气的哇哇大叫。

　　心中的杀意让他忘记一切。

　　罗天心中一沉，暗道：“糟了！”

　　韦昆仑激怒姚海，目的就是为了让他使出全力，一刀斩下来，这样他再利用天羽盾上的反弹之力，不用动手直接就能将力量反震死姚海。

　　看着姚海怒火冲天。

　　韦昆仑笑的更是开心，道：“你老婆的水真多啊，哈哈哈……哗啦啦的，估计是我的家伙太厉害了，搞的你老婆是哇哇大叫，肯定爽翻了天吧。”

　　“尼玛！”

　　别说是姚海，现在就连罗天都怒火冲天忍不住了。

　　“操！”

　　罗天怒骂一句，现在顾不上什么配合，什么计划了，对付韦昆仑这种人渣，罗天要用两只拳头狠狠的轰，一定要让他后悔自己所做过的一切。

　　“杀……”

　　罗天心中狠狠道：“要是有狂暴之力就好了，只是可惜……连商铺特殊物品中都没有解开‘狂暴’封印的力量，否则的话一定瞬间将这个人渣打爆掉！”

　　“哗啦啦……”

　　狂怒之下。

　　姚海一刀带着无穷尽的力量斩了下来。

　　韦昆仑哈哈大笑，道：“狗东西，难道你忘记天羽盾的作用吗？”

　　力量越强，反震力量就越强。

　　很显然。

　　韦昆仑就是要激怒姚海，他想要利用天羽盾上的反震之力将姚海震死，这样的话，他就能轻而易举的对付罗天。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　一刀劈在天羽盾上。

　　韦昆仑的身体一沉，脸色微变，钢刀上的力量太猛了，在他意料之外，不过他丝毫不惧，冷哼一声，道：“你给我下地狱去吧！”

　　“嗡……”

　　天羽盾上弹射出一道力量光波。

　　反震之力直接由钢刀闪电般冲入姚海的体内。

　　姚海瞬间喷出一口鲜血。

　　身体轻轻后仰，但是脚步却没有动一下，因为他的叫不知道什么时候已经插入地底之中，没入膝盖之上，这反震的力量并没有将他震飞出去。

　　但是！

　　他这样承受的力量更加的强大。

　　膝盖出响起骨裂声。

　　双腿几乎断裂了。

　　剧烈的疼痛袭满姚海的全身，不过他完全不顾这些，两只充满血丝的眼睛，一狞，双手握住刀柄，再次狂吼一声，道：“狗贼，还我妻儿命来！”

　　“砰！”

　　又是一刀全力斩下去。

　　“嗡……”

　　反震之力再冲进他的身体，他身上的衣服被反震力量给击烂掉，全身上下一股股力量乱窜，肉眼可见，姚海也再次喷出鲜血，可是他的身体还是没有动一下。

　　双手举起钢刀，再次斩了下去。

　　他已经不要命了。

　　命对他来说已经不重要了，他脑海中只有一个念头，杀了韦昆仑，为妻儿报仇！

　　韦昆仑被这姚海的两刀给吓傻了，“疯子，疯子，就是一个疯子。”

　　心中升起惧意。

　　想要离开，可是他完全动不的一下，钢刀一次次砍下，他的身体不断的下压，虽然有天羽盾抵挡住钢刀上的力量，伤害不到他，可是冲击力也不会减弱半分。

　　他的手臂也震的发麻。

　　身体越来越低，身体被压弯。

　　双膝颤抖。

　　最后实在是扛不住，直接跪在地上，只能用天羽盾死死的护住身体，完全做不出别的反应，更别说是出手杀姚海了。

　　罗天看懵了！

　　他从来没有想过一个人发怒能到这种程度！

　　看着姚海，他心猛地抽搐了一下。

　　“不能让他在这样下去了，否则的他，他会死！”罗天心中一沉，姚海心中充满难以想象的怒火，一旦这口怒火发泄掉，那他也会死掉。

　　那种妻子被奸污，小孩被杀的怒火他无法体会，但是姚海是他来到这个世界第一个对他好的人。

　　罗天在这么样也不会让他死掉！

　　绝对不能！

　　旋即。

　　罗天步伐一动，直接落在姚海的身边，抱住姚海的腰狠狠的往上一拔，“姚海叔，你冷静一点！”

　　“啊……”

　　“咯咯……”

　　膝盖骨碎裂的声音。

　　姚海痛的脸色极其的惨白。

　　“我要杀了他，我要杀了他。”

　　罗天将他抱起，放在一边，道：“剩下的事情交给我。”

　　“疯子！”

　　“疯子！”

　　“姚海你就是个疯子。”韦昆仑在天羽盾下瑟瑟发抖，感觉到钢刀没有继续落下，他伸出半张脸，只见他面前站着的不是姚海而是罗天。

　　“你这狗东西……”

　　不等他说完，罗天直接一巴掌扇在韦昆仑的脸上，目光带杀，“今天老子就让你见见什么是罗疯子模式……！”


第0965章 该死之人，必杀！

　　韦昆仑说的那些话就算是任何男人都活火冲万丈，失去理智。

　　姚海不要命。

　　他就像弄死韦昆仑。

　　只是……

　　他的钢刀力量在猛，再不要命，可是在天羽盾下的韦昆仑来说完全没用，天羽盾抵挡住力量，韦昆仑只是承受一些力量上的冲击力，最多不过是震的手臂发麻而已。

　　而且。

　　时间一久，姚海就算再能拼命，力量也有枯竭的时候，元气也有不支的时候，到最后死的绝对是他。

　　罗天看着一切。

　　他心中的怒火也是如同浇上汽油一般，砰砰的往上轰，一时间，他直接放弃用神火来攻击韦昆仑，双拳一动，一步踏起，跃至半空，右拳拉到身后，五指一握，沉声喝道：“罗疯子模式……”

　　一拳如山。

　　重击而下。

　　韦昆仑脸上露出不屑的冷笑，道：“真是不知死活，你的力量就算在强也无法穿透天羽盾，我说你脑子进屎了吧，哈哈哈……”

　　他并没有去躲。

　　而是用天羽盾护住全身。

　　韦昆仑心里非常清楚天羽盾的作用，他根本不用反手，天羽盾上的反噬力量直接就能让罗天一命呜呼，会被反震力量给震死，就如一边全身抽搐，嘴里不断冒出黑血的姚海一样。

　　他笑了！

　　笑的很得意，鄙夷道：“这就是跟我作对的下场，给脸不要脸，你真把自己当根葱啊？让你半点小事都办不好，死了也活该，跟你那风，骚的老婆和二个儿子一起下地狱吧。”

　　“轰！”

　　话音未落。

　　罗天的拳头落了下来。

　　韦昆仑身体一颤，原本直起腰的身体再次被罗天给轰趴下，双膝直接跪在地上，将块青石给磕破了，膝盖骨疼痛难忍，脸色也泛苍白，眼神一狞，“你个狗东西，就等着被天羽盾的反震之力给冲击的粉身碎骨吧。”

　　“嗡……”

　　天羽盾的木质迸发出一道光芒。

　　光芒弹射出去，随即又猛地一收，直接渗透进入罗天的拳头，再冲入体内。

　　“咯咯……”

　　“咯咯……”

　　关键爆响，就如同骨裂一般钻心的疼痛冲入体内，非常的难受。

　　这种力量气息和普通的元气反噬，和普通的力量完全不同，这种力量就好像是五灵之木，充满了木系力量，直接钻进丹田之中，再由丹田反弹，直接轰击到全身。

　　不过……

　　罗天只是稍稍承受了一下力量冲入丹田所带来的剧痛。

　　力量进入丹田之后，这股力量完全的消失了。

　　“呃？”

　　“哈哈哈……”

　　罗天猛然一笑，道：“想不到丹田破碎也有好处啊。”

　　丹田破碎！

　　反噬力量无法在他的丹田内起到作用，反而被他破碎的丹田给抵消掉了，因为罗天的丹田内完全没有半点的元气，你如何反震？就更新罗天的丹田是“0”，就算冲入丹田的力量是“一千万，亿亿万”，两者相乘的话，还是为“零”！

　　这是谁都没有想到过的事情。

　　丹田破碎就是天羽盾的克星！

　　韦昆仑做梦都没有想到，看着罗天有些发愣的表情，看着他一动不动的站在原地，吃惊地问道：“你应该粉身碎骨的才是，你怎么会……”

　　“我粉身碎骨你全家！”

　　“轰！”

　　罗天一拳轰击下去。

　　“轰！”

　　韦昆仑手臂发麻根本天羽盾差点脱手飞了出去，身体也是一沉，额头重重下磕，磕的脑袋暴血出来，脸色变得非常难看，惊呼道：“不可能，绝对不可能，天羽盾的反噬里了谁都抵消不了。”

　　“不可能你祖宗！”

　　“轰！”

　　罗天又是一拳轰下去，别的地方都不打，就轰在天羽盾上面。

　　韦昆仑再次磕头。

　　“这是给姚海叔的！”

　　“砰！”

　　双拳一起轰击下去。

　　韦昆仑的身体已经直不起来了，两拳轰下，他又跪了下去。

　　“这是给姚海叔妻子的。”

　　“砰！”

　　“这是给姚海叔儿子的！”

　　“砰！”

　　“这是给那些被你杀死的人的。”

　　“砰！”

　　“这是给你祖宗十八代的，生出你这么一个欺师灭祖，忘恩负义的人渣。”

　　……

　　一拳一拳的轰下去。

　　姚海躺在地上，侧看着被罗天打的不断磕头的韦昆仑，他眼角划出一行眼泪，咧嘴露出带血的牙齿笑了起来，道：“云儿，你看到了吗？大虎，二虎你们看到了吗？”

　　“爹对不起你们。”

　　“是我害了你们，对不起，对不起……”

　　说着，说着。

　　姚海嚎啕大哭起来。

　　心中的怒火消失了，他的心一下子松懈下来，再也抵挡不住那种失去妻子，失去儿子的痛苦，他忍住，可是没有忍住，眼泪如泉涌，疯狂的涌出来。

　　很伤心。

　　哭的很伤心。

　　罗天听着他的哭声，牙齿一咬，“他奶奶的，你这狗东西还没死，那就再来一遍。”

　　“轰！”

　　一拳轰下，直接将韦昆仑从地上弹起来的头颅再次轰了下去。

　　“这拳给姚海叔的。”

　　“砰！”

　　韦昆仑额头磕裂了，地上被他磕出一个大坑，一拳轰下，身体直接被弹起，然后又是一拳，他的心理防线彻底被罗天给击溃了，想不到这个疯子比他姚海还有恐怖。

　　就算罗天的再能抗，再不受天羽盾的反噬力量，可是他亲眼看到罗天手臂在扭曲，毛细孔中渗出一片血迹，很显然他手臂很痛，可是他的力量越变越强，完全没有停下来的意思。

　　“别……别，别打了。”

　　“我……知错了，饶我一条狗命吧，罗天……我求求你了。”韦昆仑心中占满惧意，四象四阶就被四象三阶的罗天这样轰的跪在地上站不起来。

　　“求你妹啊。”

　　“早干什么去了？”

　　“今天要是放了你这种人渣，我还算是人吗？”罗天又是一拳落了下去，不管韦昆仑是不是BOSS，能爆出什么东西来，罗天都会杀了他。

　　因为姚海！

　　也因为韦昆仑说出那些污秽的话语。

　　所以。

　　他一定要死！

　　韦昆仑见罗天还不罢手，气势一沉，怒道：“你杀了我，白家不会放过你的，天羽门是白家的附属门派，你这样杀白家的一个门主，白家绝对杀了你的。”

　　“杀你妹……”

　　“给我死！”


第0966章 断你命根子

　　这个时候别说是白家。

　　就算韦昆仑是天王老子也要死。

　　火头上，罗天根本不会管那么多。

　　就算心中没有怒火，罗天也不会管那么多，这就是他的性格，必死之人，必杀！

　　只是！

　　这个瞬间。

　　他的拳头高高扬起。

　　韦昆仑冷冷的大笑了起来，直接将天羽盾拿开，笑着道：“罗天，杀了我，你也会死的，哈哈哈……白家绝对不会放过你的，你就给老子等着吧，黄泉路上我等着你。”

　　武山城十三门派全都属于凌云城白家的附属门派。

　　虽然只是青铜势力。

　　但是白家不会因为天羽门落魄就会放手不管，反而白家会借此事件更加巩固白家在武山城的威严。

　　必然会派出人追杀罗天。

　　击杀韦昆仑和擂台上击杀白玄的性质完全不同。

　　白玄的死，白家找不到任何“发飙”的借口，就算不爽，可也得忍住。

　　但是。

　　韦昆仑是天羽门的门主，罗天又是一个外人，插手天羽门的事物就是插手白家的事物，这点白家绝地不会放过，而且天羽门就算再烂也轮不到别人出手教训！

　　这无疑触碰到白家的底线。

　　这件事情绝对不会善了！

　　韦昆仑知道自己要死了，但是他在临时之前还想做垂死的挣扎，想要吓住罗天，让他知难而退。

　　只是……

　　一道人影落下。

　　人影之后迅速占满数位修为高深的武者。

　　在武山城有这种势力的只有一人，赌楼东方家！

　　来者正是东方朔！

　　他的眉头一紧，沉沉地吼道：“白家也敢放肆？那老子杀你呢，有种就让白起来找我！”

　　说着就一步踏出。

　　东方朔看着血泊中的姚海，心中自责起来。

　　在天外楼，他以为罗天出事，所以他没有跟着姚海一起回天羽门，而是去找罗天了。如果他跟着姚海一起回来，那就不会有这么多的事情发生。

　　心中有些懊恼。

　　刚才在姚海的家，他听人说起这些，心中的怒火就是“轰”的一下冲上大脑，浑身上下的杀气异常的凛冽，彪悍！

　　直接站在韦昆仑的身边，咆哮如雷，道：“他杀不了你，那我呢？”

　　韦昆仑彻底的绝望了。

　　“你……你……东方家……东方朔东方家的规矩你不会忘记吧，不准插手武山城的事物，一旦插手那你就坏了家族规矩，到时候东方本家一定不会放过你的。”

　　他在做垂死抵抗。

　　人在死的使用求生的欲望比任何时候都要强烈。

　　看到东方朔的出现，他知道就算武山十三门派全部东方朔灭了，白家也不敢放一个屁，何况死的只是他一个人，那就更不会说什么，甚至会说杀的好！

　　可是他还是不死心。

　　武山城的人都知道东方家赌楼的规矩就是不准插手当地事物，否则就是破坏家规。

　　“竟然还威胁老子？”

　　“韦昆仑，你以为我会怕东方家的规矩？那你也太小看我东方朔了。”东方朔说着就是双眼一狞，准备脚踩烂韦昆仑的头，看着罗天道：“罗老弟，他就交给我了，你在一边休息就好，我会让他死的很惨，很惨。”

　　白家不敢对付他。

　　但是！

　　白家不会放过罗天，要是罗天真的杀了韦昆仑的话。

　　他想保护罗天。

　　这样的话，白家就没理由动罗天，加上他的这层关系，白家就更加不敢动罗天了。

　　只是……

　　罗天心中感激，看着韦昆仑嘴角一冷，阴阴一笑，道：“你以为我会怕白家吗？韦昆仑，你想的太多了，就算天王老子来了，我也不惧！”

　　“威胁老子？”

　　说话间。

　　罗天站起身来，一脚狠狠一剁，“先断你命根子！”

　　“嘎查！”

　　“砰！”

　　先是一声断裂的声音，然后再说两个蛋爆炸的声音响起。

　　韦昆仑身体一凹，两手握住裤裆处，痛的脸色没有一丝的血色，连喊都喊不出来，两只眼珠子都快吐出来了，看着罗天，怎么也想不明白他怎么会出手？

　　他怎么敢出手？

　　一个刚刚进入上古世界的新人怎么敢得罪白银势力的白家？

　　不要命了？

　　“爽吗？”

　　说话间，罗天掏出一颗磨得尖利的山狼牙齿，抓住韦昆仑的胳膊，猛地一划，“断你右手！”

　　“嘶拉！”

　　“断你左手！”

　　“嘶啦！”

　　鲜血飙射出来。

　　这一查韦昆仑痛的哇哇大叫，杀猪般的惨叫声划破武山城的夜空，另外十三家门派的门主都在注意，其中聚灵门的门主王焕冷冷一笑，跟手下一名弟子道：“立即禀报白家，将天羽门发生的一切如实说出来就好。”

　　“遵命！”

　　“罗天，你不是嚣张吗？”

　　“杀了韦昆仑，灭了天羽门，我倒要看看你有几条命够白家杀的，这一次就算是东方朔也保不了你，你就等着吧，哈哈哈哈……”王焕心里发出冷笑。

　　他没有想到罗天竟然如此的蠢。

　　竟然亲自动手杀韦昆仑，这就是公然向白家发起挑战，区区一个新人，简直就是找死的行为啊！

　　“断你右脚！”

　　“嘎查！”

　　“断你左脚！”

　　……

　　“韦昆仑，你不是喜欢叫吗？”

　　“再给老子叫啊！”

　　此刻。

　　罗天就像是一个死神，冰冷的双眼盯着韦昆仑，韦昆仑连屎都给吓出来了，心中充满惧意，害怕了，怕的要命，看着在的双手，双脚摆在面前，他想要发出声音。

　　可是……

　　罗天不等他说出来，右手一动，直接将他的头颅给割了下来，冷冷吼道：“下地府跟阎王叫去吧。”

　　“嘎查！”

　　韦昆仑的头被罗天给隔断了，一脚踢飞出去。

　　这是罗天第一次这样杀人。

　　因为！

　　他真的太愤怒了。

　　想到姚海家的惨景，他心中的怒火就不可抑止的迸发出来。

　　站在一边的东方朔都看傻眼了。

　　看着罗天如疯如魔一般，他的心中那丝冰冷的血液再次被点燃了，心中笑道：“人生在世，有什么可怕的？从今往后，我也会像他一样，本心而活，想做什么就不会惧怕什么！”

　　罗天满身是血，站起来。

　　这个时候，系统响起提示音……

　　叮！


第0967章 终极套装

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘韦昆仑’获得经验1600点，元气值100点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得凝元丹一枚！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得灵御丹一枚！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得玄币1024枚！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘天羽盾’……”

　　……

　　在最后一道提示音落下，罗天的心彻底松了口气。

　　杀BOSS，不想爆东西那是骗人！

　　韦昆仑就是一个人渣，罗天用最残忍的手法让他死，命根子都被踩爆了，他整个人也给吓出屎来，相信他已经吓得不行了，就算做鬼心里也会出现阴影。

　　不过。

　　他是个BOSS，罗天还是很希望能爆出点好东西来的。

　　天羽盾的强悍罗天亲身体会，如果没有爆出来的话，那也就真的玩个蛋。

　　这个时候。

　　罗天心中有些激动，立即查看天羽盾的属性来。

　　物品：天羽盾

　　品级：半神级（封印）

　　描述：此物品为终极武装“天命套装”盾牌，筹齐“天命套装”便可解开天羽盾封印，可触发半神境界的力量！

　　描述2：天命套装得其一变会获得第二件的提示，是否滴血认主？

　　“我勒了个去的！”

　　“半神级？”

　　“尼玛……这是在跟我开玩笑吗？”

　　罗天蒙了！

　　真的有点懵，幸福来的太突然完全没有反应过来，一切都太突然了，突然之间就爆出一个半神级的灵宝，更为关键的一点它还是传送中的套装的一件。

　　天命套装！？

　　太哇塞了吧？

　　罗天以为天羽盾最多不过是灵器级别的灵宝，竟然是半神器，心都在颤抖，“好东西，好东西，哈哈哈……真是个好东西，有了这个盾牌以后杀人杀妖兽就轻松的多了。”

　　不过。

　　天羽盾虽然是半神级别的灵宝，但是它的力量被封印住，只能抵挡一些普通的攻击，并且对于强者而言，这种盾牌完全没用，除非发挥出天命属性的力量。

　　罗天意念一动，凝练出一滴精血。

　　精血滴入天羽盾上。

　　天羽盾发出一道红光，盾牌后面出现了一个提示，“天机城！”

　　“下一件天命套装应该是出在天机城了？”罗天嘀咕一声，不由道：“上古世界太大了，是天玄大陆的百倍之多，天机城在什么地方根本不知道，不过知道地方就好了，以后就不怕找不到了。”

　　罗天并不着急。

　　他现在的修为还有待提高，这个时候升级是关键！

　　“罗老弟，你闯大祸了！”

　　东方朔的眉头一沉，脸上出现焦急之色，“你刚才为什么要冲动？韦昆仑我来杀就好了，你干嘛要动手啊，白家动不了我，但是你……哎！”

　　东方朔叹了一口气。

　　他明白罗天现在的处境。

　　击杀韦昆仑，公然向白家发起挑战，就算白家再不济也会出手。

　　而且！

　　东方朔会受到限制！

　　并且，他就算干预进来，也不是白家的对手。

　　罗天笑了一下，急急的走到姚海身边，道：“东方大哥，我的事情你就担心了，现在救姚海叔要紧，他受了很重的伤。”

　　姚海眼中充满感激，看着韦昆仑被罗天大卸六块，他心中的恨意，怒火，全部发泄出来，但是他也知道罗天现在非常的危险，白家的人很快就会派人来武山城。

　　当即。

　　姚海急急道：“我没事，我还死不了，罗天你赶紧离开武山城，马上离开，走的越远越好，再也不要会武山城。”

　　罗天还是淡淡一笑，道：“姚海叔，别担心我，我不会有事的，白家的人来了，我也不怕。”

　　东方朔眉头暗自一沉，眼神一亮，笑着道：“说的不错，白家要是敢派人杀罗老弟，那也要问问我东方朔愿不愿意，来人给我把姚海抬回赌楼。”

　　“罗老弟，不用担心白家，我东方朔虽然被东方家发配到这种地方，但是我东方朔还是东方家的人，就算给白家一百个胆子也不敢在我面前撒野！”

　　忽然间。

　　东方朔一改常态，一副完全不在乎白家的样子，表情一百八十度转变。

　　罗天也是一愣，不过随之一想，不以为然，东方家的实力是一万个白家也比不了的，他说的话自然也不是假的，白家绝对不敢动他。

　　当即。

　　他也没有去想太多。

　　救姚海要紧。

　　立即跟着东方朔一行人急急回到赌楼。

　　一名医师走进房间。

　　罗天和东方朔在门外焦急等待。

　　姚海的膝盖骨碎裂成粉末，也不知道能不能治好，要是治不好的话，那他一辈子也就彻底毁了，永远要躺在床榻上了。

　　半个时辰过去。

　　医师满头大汗的走出房间，看着东方朔呼出一口气，道：“命算是保住了，不过……他受的伤太重了，体内已经没有元气帮他复原，特别是他的膝盖，恐怕……一辈子也要躺在床上了。”

　　东方朔眉头一沉，脸色微变，道：“什么叫一辈子躺在床上啊？你再敢乱说信不信我要你死在这里？他是我东方朔的朋友，我绝对不能让他一辈子躺在床上。”

　　说着。

　　东方朔一把抓住医师的衣领，直接提到半空，气势极其的凶残，喝道：“你给我说清楚一点，难道就没有一点办法吗？”

　　罗天也看着医师，道：“真的一点办法没有吗？”

　　医师脸色苍白，冷汗连连，急急道：“也，也，也不是没有办法，不过……不过要想治好他破碎的膝盖就必须找到一株灵草，只要有这株灵草，我一定能治好他腿上的伤。”

　　东方朔立即喝道：“我赌楼什么灵草没有？你只管说出来就是了。”

　　医师道：“这株灵草别说是赌楼，恐怕就算整个武山城恐怕都没有，这是一株天地灵草，月神草，生长着武山山脉深处月牙山的月牙泉边上……”

　　不等他说完。

　　东方朔脸色一沉，将医师放了下来，吃惊道：“月神草？”

　　医师道：“不错，姚海膝盖上骨头已经碎成粉末，如果不用月神草的话根本复原不了，不过这月神草太难弄了，武山城都没有一株，所以……我才说他要一辈子躺在床上的。”


第0968章 演的一出好戏

　　医师走了。

　　东方朔有些魂不守舍，露出自嘲似得苦笑，道：“想不到我东方朔这般没用，想要救个朋友都救不了，我真是没用，真是没用，真是没用……”

　　非常的自责。

　　东方朔双拳紧握，牙齿都快要碎了。

　　看着他这样，罗天心中一沉，问道：“东方大哥，月神草很难弄吗？”

　　东方朔苦笑道：“何止是难弄啊，就连月牙山都不知道在哪里，而且月神草只在月牙泉边上生长，其它地方根本不生长，没人知道月牙谷在什么地方，只知道它在武山山脉中的某一处。”

　　“武山山脉是吧？”

　　罗天眉头暗皱，“姚海叔家里的事情都因我而起，他身上的伤也是因为我。”

　　对于姚海一家的遭遇，罗天心中有些自责。

　　如果他没有给姚海选择，而是直接进入天羽门的话，那就没有这么多的事情发生，姚海一家也就不会惨死。

　　只是。

　　罗天不知道的是，就算他答应姚海，姚海也不会答应。

　　东方朔道：“罗天，你也别自责，这件事情就算没有你也会发生，韦昆仑那种人渣一直想找机会除掉姚海，你只不过恰好出现了而已。”

　　罗天抬眼看着东方朔，问道：“东方大哥，是不是找到月神草任何时候都能治好姚海叔的膝盖？”

　　东方朔认真地说道：“不错，月神草拥有愈合神力，就算时间隔的再久都能治好，你想做什么？”

　　罗天道：“一切都因为我而起，我会找到月神草，我会治好姚海叔身上的伤。”

　　他心中已经打定主意。

　　东方朔表情一惊，立即道：“不行，你不过是四象境界的修为，武山山脉妖兽横行，你进去非常的危险，我不准你去。”

　　罗天心中感激道：“来到这个世界，姚海叔是第一个帮我的人，如果没有他的帮助我恐怕早就被阿四给杀了，他家的遭遇，他身上的伤我都拖不了干系，我主意已定，一定要去。”

　　“再说！”

　　“我从灵武一阶就进入武山，我现在都四象境界了，自保能力还是有的。”

　　妖兽横行？

　　那就是罗天的乐园，自然不会害怕。

　　东方朔眉头一紧，从怀里拿出一个瓮瓷小瓶递上去，道：“这里有十枚元灵丹，是二品治疗灵药，你带在身边，在武山山脉中肯定用的到。”

　　“罗天，你要去我也没办法拦住你，不过一切都小心为好。”

　　罗天心中再次感激，接过小瓶子，道：“谢谢东方大哥，我会照顾好自己的。”

　　“事不宜迟！”

　　“我这就去武山寻找月神草，我一定会尽快赶回来的，你也跟姚海叔说一下，我一定会回来的。”罗天说道，他没有进去看姚海，他只想快一点找到月神草，早点治好他的膝盖。

　　不能修炼，对一个武者而言，就是死刑！

　　躺在床上一辈子，这对任何一个人来说都是致命的。

　　甚至会丧失活着的信心。

　　东方朔语气凝重，道：“放心吧，照料姚海的事情你就不用担心了，就算白家的家主白起来了也休想动姚海半根毫毛。”

　　“嗯！”

　　“那我就放心了。”

　　罗天呼出一口气。

　　东方朔道：“你还需要什么东西，去找老李，他会给你一切你需要的。”

　　罗天也不耽误时间，走出院子。

　　院子口，一名老者在等候罗天。

　　……

　　半个时辰后。

　　罗天墨黑出了武山城，朝武山山脉的方向赶了过去。

　　速度全开！

　　在皎洁的月光下，一道黑影快速穿梭而去。

　　……

　　赌楼。

　　姚海的房间。

　　他已经站在那里！

　　除了他之外，还有刚才的医师，东方朔，还有管事老李。

　　凭赌楼的实力，治疗好骨头碎裂之中病简直太轻松了，医师在走出房门之前姚海就能站起来，只是为了演戏，一切装的那么完美。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“罗老弟肯定没有想到我们在骗他，哈哈哈……”东方朔笑的前俯后仰，想到罗天严肃的表情，他的心中越发觉得骗罗天的事情做的很对。

　　这样一个好小子绝对不能死在武山城！

　　姚海也是淡淡一笑，道：“只是苦了他了。”

　　东方朔道：“没办法，要是不这样的话，他根本不会离开武山城，我刚才收到消息聚灵门已经派出弟子连夜去凌云城报信，天亮前白家肯定会来人，到时候就算我……”

　　说道这里。

　　东方朔苦笑了一下，道：“也是我没用，好歹姓东方，可是恐怕连一个白家都压制不住，我怕到时候连累罗天，那我的罪孽就大了。”

　　武山城的东方朔，白家对他的一切了如指掌。

　　这些。

　　是有一位东方本家的人给白家的资料。

　　这点东方朔自己也知道。

　　他非常清楚，他东方朔拦不住白家，保不住罗天！

　　与其这样，倒不如让罗天离开武山城，永远的离开，这样的话对他是最好的办法。

　　只是！

　　他们心里都清楚，罗天的性格绝对不会离开，只能想到这个办法。

　　当即。

　　东方朔看着医师问道：“月神草的事情你是怎么捏造出来的？你也太能编了，哈哈哈……”

　　医师挠挠头，笑道：“月神草也是我在一本古书上看到的。”

　　顿时。

　　东方朔一愣，立即问道：“你是说世界上真的有月神草这种灵草？”

　　医师神色一紧，道：“东方少爷放心，就算有他也找不到，这种灵草只存在于传说中，月牙谷，月牙泉全部都存在于传说中，根本找不到的。”

　　“你确定？”东方朔还是不放心，他以为“月神草”只是他捏造出来的，没想到还真有这种灵草，连他都没有听说过的灵草。

　　医师立即道：“我肯定。”

　　“那就好！”

　　东方朔心里一松，要是被罗天找到的话，那他就会回来，到时候……

　　只是。

　　医师见到东方朔如此紧张，他没有说出来的是，月神草虽然只存在于传说中，但是……它的确在武山山脉之中！！！

　　只是……谁也不知道它到底有没有！


第0969章 有种就来云岚学院

　　“老李，罗天都叫你准备了什么？”

　　“一大堆的衣服！”

　　“衣服？”

　　“除了衣服还有什么？”

　　“还有一个炼丹的小炉子。”

　　“什么？”

　　……

　　东方朔完全搞不懂罗天，“难道罗天修炼了炼丹术？”

　　“就算修炼了炼丹术……可是……可是……可是他带那么多的衣服进山做什么？”

　　普通人一两套换洗衣服就可以了。

　　可是罗天带了一大堆，这是什么情况？

　　姚海也是摇摇头，道：“不知道，罗老弟不同于常人，带衣服进山肯定有他的用处，现在只希望他在武山中能安全，也希望他别在回来。”

　　罗天对他怎么样，他心里很清楚。

　　他不想因为自己罗天去抗衡白家，白家有多强他们心里都很清楚，白银势力绝对不武山城这种青铜势力能比拟的，完全是不同的层次。

　　白家真的很强！

　　东方朔的脸色也平静下来，看着窗外漆黑的夜色，道：“是啊，只希望他别在回来了。”

　　……

　　武山入口处。

　　罗天交了十枚入山玄币，一步踏进漆黑的武山之中。

　　“月神草，我一定会找到的！”

　　“姚海叔，我一定不会让你躺在场上一辈子！”罗天踏进山脉中的第一步就暗自发誓。

　　他并不知道姚海和东方朔联手演了一出戏。

　　希望他离开武山城。

　　希望他永远别在回来，这也是为了保护他。

　　罗天的演技很强，起码是影帝级别的。

　　可是！

　　在面对姚海双膝被废，无法治愈的面前，他怎么都没有想到东方朔和姚海联合起来骗他，完全没有想过，对于上古世界他一点也不熟悉，自然也不知道有没有月神草这件事情。

　　所以。

　　罗天自然不会想到，他们是为了自己好，希望罗天能离开武山城！

　　“月神草！”

　　“月牙谷，月牙泉……这一次一定会找到的。”罗天看着漆黑无比的丛林，迅速的奔袭进去，他现在已经是四象三阶的修为，在武山外围有些三阶妖兽已经不是他的对手。

　　只要别遇到五阶妖兽，罗天都能对付。

　　在外围他也没有想过停留，就算遇到妖兽也没有去杀，他进山的目的是找月神草。

　　月牙谷在什么地方？

　　“肯定在一个非常隐秘的地方，很难发现，这种地方应该是在山脉深处。”罗天边走变思考起来，看着巍峨如洪荒猛兽的山川，罗天心中一沉，仰头看着一片星辰，心中暗道：“雪儿，等我找到月神草治好姚海叔，我立刻去寻找魂毒的解药，等着我，我一定会尽快找到解药的。”

　　看着那片星辰，罗天想到李雪儿。

　　在上古世界的一个多月时间里，他并没有忘记进入上古大陆的目的是什么，并没有忘记李雪儿被魂毒控制变成植物人，他无时无刻都记着。

　　只是……

　　他查阅了有些资料，完全没有任何关于魂毒的记载。

　　可能是武山城太小了！

　　必须进入更大的城市寻找。

　　……

　　不知不觉，东方泛起鱼肚白。

　　武山城，东城大门口。

　　两列精悍无比的铁骑浩浩荡荡，杀气腾腾的冲进武山城。

　　在他们进城的时候。

　　刚好有一四人从城中走了出来。

　　“白家的铁骑来了！”

　　“看样子白家真的动怒了。”

　　“能不动怒吗？一个小小的新人就敢如此嚣张不把白家放在眼里，昨天晚上还把天羽门给灭了，这不是在对白家宣战吗？要是白家再没点动作的话，那不是要被人笑话？”

　　“要说罗天那小子还真是了得，进入把天羽门给灭了。”

　　“天不怕，地不怕，这小子的性格刚烈的很啊，哈哈哈……只是可惜现在得罪白家，以后恐怕武山城再也没有他这个人了。”

　　“那也不一定，你们没有听说吗？罗天那小子在击杀天羽门那些精英的时候又突破了一层，一天突破三次，这点谁能做到？超等天赋的绝世天才也做不到啊，只要给他足够多的时间，说不定哪天白家就被灭了呢。”

　　……

　　黑斗篷下的易芸梦听着这些，眉头轻轻一皱。

　　她知道昨天晚上天羽门发生惨变。

　　但是。

　　她并不知道罗天参与其中。

　　更加让她没有想到的罗天因此得罪这方圆数千公里内的霸主，白银势力白家！

　　看着两队铁骑杀气腾腾的模样，她的脚步停了下来。

　　海宇龙微微提醒道：“学姐，易叔叔和大哥还等着我们回去呢，别让他们担心，我们在外面待的时间太长了。”

　　易芸梦冷冰冰地说道：“他们是他们，我是我，我的事情他们干预不了，你也是一样。”

　　海宇龙眼神一变，道：“罗天那个死废物已经逃出武山城了，他不在武山城，你也不用在逗留下去，不过……他那样的废物迟早都会死在外面，四象境界就敢如此嚣张，真把上古大陆当着是低等位面？哼……不知天高地厚的狗东西。”

　　忽然间。

　　海宇龙的脖子大动脉的地方一寒。

　　一柄寒剑顶在他的脖子上。

　　他竟然没有半点反应，脸色为之惨变，他身边的两名侍卫立即冲了上来。

　　易芸梦冰冷无比地说道：“再给我听到你说他是‘死废物’和‘狗东西’两个词，我会把你的咽喉刺穿，让你这辈子一句话都说不出来！”

　　很阴冷。

　　而且带着浓郁冰寒的杀气。

　　就连从她身边走过的铁骑猛然肆鸣起来，脱缰疯狂的跑了出去。

　　海宇龙不敢动一下，心中的怒火万丈，可是他不敢表露出来，因为他知道易芸梦不是在跟他开玩笑，轻轻一笑道：“学姐不让说，那以后就不说了。”

　　“哼！”

　　易芸梦冷哼一声，走出武山城，回头看了一眼，快步离开！

　　海宇龙也回头看了一眼武山城，心中狰狞的冷哼道：“罗天你这个死废物，狗东西，有种的话你就来云岚学院，我一定把你打的像条死狗。”

　　“还真是希望你能来云岚学院啊。”

　　“这样我就能狠狠的虐杀你了，哈哈哈……”

　　……

　　第三天。

　　罗天还在一路奔袭，足足跑了三天，看了看周围终于发现这一带和武山外围不一样了，“看样子到了武山山脉深处了！”


第0970章 再遇白灵灵

　　幽暗的丛林中。

　　弥漫着腐肉发出来的臭味。

　　加上潮湿发霉的空气，两种气味交织在一起，让人无法呼吸。

　　“咯吱！”

　　一根小树枝被踩断的声音响起，很细，很轻微。

　　发出响声的刹那。

　　又恢复了十几分钟的平静，就好像刚从的树枝是自己折断的一样，什么都没发生过。

　　只是。

　　在十几分钟后，又是一道轻微的脚步声响起，两只眼瞳左右一动，确定周围没有任何生物时，它才慢慢的走了上去，走向那堆已经停放两天的腐肉。

　　边走，它的嘴角就边留着长长的粘液。

　　太饿了。

　　已经快要十天没有进食了。

　　在两天前它就发现那堆新鲜的肉，可是它并没有第一时间冲上去，而是在等，等了足足两天，它实在扛不住了，再不补充食物的话它会饿死。

　　几次尝试，确定周围没有人类，也没有妖兽时，它终于放心戒备，大胆的冲向那团腐肉。

　　“咕咚！”

　　能清晰的听到它咽口水的声音。

　　在另外一处。

　　就在刚才那头妖兽经过的路上，一层厚厚的枯叶下，一双涂满黑色泥土的眼睛微微一动，眼神之中闪过一丝精光，心中狠狠道：“终于来了。”

　　“老子足足等了你三天。”

　　“这该死的武山山脉完全和天玄大陆的山脉不一样，就连妖兽都聪明的多，饿的半死还是担心被猎杀，这也太小心了吧？”

　　叶子之下的正是罗天。

　　在进入武山山脉深处之后，他忽然发现想要再进一步竟然非常的困难。

　　每一块地方都能遇到强悍的妖兽。

　　想要穿过这块地方除非击杀那头妖兽，否则的话，根本不可能。

　　在妖兽横行的山脉中。

　　妖兽也和人类一样，暗自势力等级划分。

　　强大的妖兽掌控的地盘就多，弱小的妖兽自然就少，而且一旦有陌生气息进入地盘立刻就会被察觉。

　　进入武山山脉之后。

　　罗天几次虎口脱险，“太难了！”

　　“这游戏是有多难啊。”

　　“不对！”

　　“这不是游戏，这是生存！”

　　心中叹气。

　　等了几天，终于把这头斑纹巨虎给诱了出来，这可是一头四阶巅峰的妖兽，四象三阶的修为想要击杀有些难度，而且在这种地方动手，一旦你受伤，那绝对活不了几天。

　　“近了！”

　　“近了！”

　　“我的老虎肉就要来了，哈哈哈……”罗天按耐住心中的喜悦，因为他现在的等级还不是四阶妖兽的对手，所以他算是越级杀怪，这样得到的经验非常的丰厚。

　　不升级！

　　就没有实力，没有实力想要在武山山脉中找到月神草根本不可能。

　　就凭罗天现在的修为进山没目的的乱找，结果只会有一个，被妖兽分尸！

　　他现在想的很清楚。

　　先升级，慢慢的进入武山山脉腹地。

　　再寻找月牙谷。

　　“再进一步，再进一步……”

　　罗天看着那头斑纹巨虎，眼睛都发光，“马上你就会解脱了，永远不会感受到饥饿，寒冷，恐惧了，哈哈哈……”

　　“走上前一步吧。”

　　……

　　忽然间。

　　就在斑纹巨虎和罗天设置的陷阱只差一步时。

　　五人忽然从丛林中走了出来。

　　灰头土脸，有些狼狈。

　　为首的正是罗天第一次进入武山时候遇到的白灵灵一伙人。

　　罗天现在没心思去管出来的是谁，他只关心那头只要上前一步他就能将那头斑纹巨虎给猎杀了，这样他就能得到一大波的经验和元气了。

　　可是……

　　在这关键时刻。

　　五人竟然冲了出来。

　　斑纹巨虎两眼一睁，转身就“呼啸”一声，窜进昏暗的丛林中。

　　“我操！”

　　罗天豁然起身，想要去追，可是发现斑纹巨虎早就不见踪影，哪里去找？

　　足足等了三天。

　　在枯叶之下待了三天。

　　就为了击杀这头斑纹巨虎，可是现在……就被这一伙人给吓跑了，现在极其的愤怒。

　　两眼一沉。

　　不等罗天说话。

　　那五人豁然一惊，被突然从树叶中窜出来的罗天给吓了一跳，罗天全身武装，又涂满了掩盖身上气味的黑色泥土，整个人看上去就像是个野人。

　　白灵灵惊魂未定，后背渗出一片冷汗，道：“僵尸！”

　　“怎么跑出来了？”

　　“难不成外面也有僵尸不成？”

　　白熊则是镇定的多，道：“好像是个人？”

　　欧阳野则是冷哼一声，“狗东西，在这里装神弄鬼的吓老子，给我弄死他。”

　　二话不说。

　　直接命令身后的一名侍卫。

　　罗天眉心一紧，站在原地一动不动，本来他想发怒，狠狠的骂几句，然后再告诉他们离他们脚下不远处有个陷阱，千万别掉进去了，可是现在。

　　他完全没有想要提醒。

　　看着欧阳野，眉头微微一动，嘴角一咧，心中暗道：“是你这个纨绔大少是吧？”

　　他想到进入武山时候被刁难时的场景。

　　心中一冷，更加没有想要提醒的意思。

　　而是冷笑着道：“你们赶跑我的猎物，现在反过头来杀我，你们还真是霸道啊。”

　　“霸道？”

　　“老子就霸道了怎么了？”

　　欧阳野一肚子的怒火正愁没地方发泄，正好碰到罗天！

　　在刚刚的古洞之中，他没有在白灵灵面前表现好，这一次他一定会表现好。

　　转而。

　　欧阳野冷笑一声，道：“灵妹，这小子把你吓了一跳，看我怎么教训他的。”

　　白灵灵白了他一眼，道：“他找你惹您了？教训他？你刚才怎么不教训教训里面的僵尸啊？在外门耍什么横啊，欧阳野，你的修为还真是不怎么滴啊。”

　　白熊也是淡淡说道：“欧阳兄，我看就算了，毕竟是我们有错在先，把他的猎物给吓跑了。”

　　被鄙视了。

　　欧阳野心中更是不爽，牙齿紧紧一咬，本来他想亲自动手的，可是现在，“还愣着做什么？还不给我动手！”

　　“是！”

　　忽然间。

　　一人直接踏出一步。

　　罗天冷冷一笑，道：“劝你还是别乱动。”

　　“小子你怕了？”

　　“给我死吧！”

　　那人身上的元气迸发出来，脚下生风，一步重重的踏了下去。

　　“噗咚……”

　　“啊……”

　　罗天冷笑一声，“傻逼！”


第0971章 武山古洞

　　“啊……”

　　“噗嗤！”

　　直接那名侍从掉入深坑之中，坑中溅出一朵血花，再没有半点声音发出来。

　　用来对付斑纹巨虎的陷阱岂是一般的陷阱？

　　斑纹巨虎掉进去都是死路一条，何况是一个普通武者？

　　突然剧变。

　　欧阳野神色一愣，朝前走了一步，看着深坑中死相奇惨无比的跟班，后背发凉，如果是自己动手的话，那……自己也会死在坑中，当即。

　　欧阳野心中暴怒出一团怒火来。

　　“小子，你在找死！”

　　罗天却是自信冷笑一声，道：“我就找死，有种你来啊，来啊，你来啊，你他娘的倒是啊，你个狗屁东西，有种你倒是上来啊，不敢的话就给老子一边歇着去，妈的！”

　　大骂起来。

　　完全不给欧阳野半点面子。

　　欧阳野脸色铁青，怒火冲着脑门，就恨不得把罗天撕成粉末，可是……他却不敢踏出去一步，他在担心，担心他前面也会有陷阱，而且看着罗天一副有恃无恐的样子，他冷笑一声，道：“想激怒我？让我也跌进陷阱，哼……你当我是傻子会上你的当？”

　　周围的一切都好像有陷阱一样。

　　厚厚的枯叶。

　　杂乱的荒草，看上去每一处都好像有陷阱一样。

　　罗天笑着道：“我靠，你真的是太聪明了，你为什么这么聪明？你妈妈知道你这么聪明嘛？”

　　看着欧阳野一副谨慎的样子，罗天不屑的冷笑了一声。

　　斑纹巨虎也跑了，它绝对不会再离开自己的地盘了，想要穿过只有一个办法，击杀它，这可能是一场艰苦的战斗，可是已经没有别的办法了。

　　罗天看了一眼白灵灵，再看着一脸铁青的欧阳野，嘲笑着道：“不是要弄死我吗？来来来，有种你上来。”

　　“别做梦了。”

　　“老子才不会上你的当呢。”欧阳野嘲笑着说道。

　　罗天冷哼一声道：“你不上来是吧？”

　　欧阳野道：“不过去！”

　　“不上来，那我走了，你这没种的废物，你裤裆下面肯定小的可怜，这点胆子都没有，还想着在美女面前表现一番，还梦想着英雄救美，真是可笑。”罗天鄙夷地说道，“不上来算了，老子走了！”

　　旋即。

　　罗天转身就要走。

　　他懒得跟这些人浪费时间。

　　得想办法猎杀斑纹巨虎，穿过它的领域进入武山更深处寻找月牙谷才行。

　　只是……

　　在罗天转身的刹那。

　　白灵灵忽然道：“好汉留步！”

　　罗天转过头看着白灵灵，对这个女孩他没有什么好感，当初在入口处要不是因为她自己也不会惹来麻烦，虽然守山弟子被他杀了，可是心中的那口被欺压的怒气还在。

　　当然。

　　白灵灵自然没有认出是他。

　　白灵灵礼貌一笑，道：“你把我们的人杀了。”

　　罗天道：“那又怎么样？有种你们就上来一个，不然的话就被在这里废话，老子没时间跟你们浪费。”

　　完全不给她半点面子。

　　长的漂亮又怎么样？

　　真当每一个人都是花痴？

　　真当罗天没有见过美女？

　　白灵灵立即解释道：“你别误会，我并没有想要对你怎么样的意思，我的意思，我的小队现在死了一个人，团队配合就无法形成，我需要你的加入。”

　　“你放心！”

　　“只要你帮我拿到我们想要的东西，报酬非常的丰厚。”

　　“就算最终没有成功，我也会给你一定的报酬。”

　　白灵灵看了一眼陷阱旁边的腐肉，道：“猎杀四阶妖兽风险很高，成功率非常的低，倒不如加入我的战队，你只要按照我说的去做，绝地要比你现在赚的多。”

　　从周围的一切来看，罗天不是赏金猎人，就是以猎杀妖兽为生活的武者。

　　总而言之，都是为了钱！

　　不然的话。

　　谁会弄陷阱，一待就是好几天在这里守着？

　　白灵灵以为自己看透了罗天，只是她没有想到，罗天完全没有半点考虑，道：“没兴趣。”

　　说着，罗天立刻就走。

　　白灵灵每天一紧，道：“无论成不成功，我都会给你一百枚玄币！”

　　一百枚算是不小的数字。

　　如果是普通的赏金猎人绝对是一个无法拒绝的数字。

　　但是。

　　罗天连声都没坑一下，一百枚对他来说太少了，这也不是钱的问题，关键是他不想跟着这些有钱人家的小姐，大少，纨绔做一些幼稚的事情。

　　完全没兴趣陪他们。

　　白灵灵眼神又是一愣，道：“五百枚！”

　　罗天还是没有停下来。

　　一边的欧阳野却不爽了，直接骂道：“灵妹，就他那样的废物只知道弄一些陷阱，就算把他的命买下来也不用五百枚，不就是少个人吗？我们先出去，我立刻召集欧阳家的精英弟子，我要将这该死的武山古洞给荡平掉。”

　　“你给我住嘴吧！”

　　白灵灵直接一瞪，怒斥道：“如果不是你多是，他也不会是，我们的战队也就不会少人，现在少了一个人，我们的战斗体系就施展不开，古洞中那么多的嗜血僵尸，怎么杀？”

　　“回欧阳家？”

　　“欧阳野，我们是私自跑出来的，要是无法找到那个东西，你以为我们有脸回去吗？你想想那些人的嘴脸，他们巴不得看到我们失败的样子嘲笑我们呢。”

　　发飙了。

　　白灵灵直接就发飙了。

　　劈头盖脸的骂着欧阳野，完全不给他半点面子。

　　她心中压着一团火。

　　本来在洞中被嗜血僵尸追赶就烦躁，好不容易跑出古洞，准备找个地方休养一下，然后再进去厮杀，再冲击一次，这次直接死掉一个人，这样他们的战斗体系就完全发挥不出威力，想要进入古洞深处根本不可能了。

　　一边的白熊也说道：“我们现在少个人，虽然这个位置不重要，但是却不能少，少了阵型体系就无法施展出来，哎……看样子我们这次只能失败而归了。”

　　听着他们的对话。

　　忽然间。

　　罗天转身笑道：“我要一千枚玄币，你要是愿意，我就留下，不同意的话，我立刻走人！”


第0972章 又是神器！

　　“成交！”

　　白灵灵二话不说，立即点头答应。

　　一千枚玄币不是一个小数目，就是一个青铜势力的门派一年的收入也不过万枚玄币，她毫不犹豫就答应，可见她完全没有将这点钱放在眼里！

　　欧阳野两眼一沉，道：“小子，你……”

　　不等他说完。

　　白灵灵猛地喝道：“欧阳野，你给我闭嘴，你再给我多说一个字，就给我滚远点，惹怒本小姐，我要你吃不了兜着走，火都大了，一直不停的给我惹麻烦，要不是看着洪叔叔的面子上，你早就被我赶出去了。”

　　不发飙则以。

　　一发飙，那真的谁都挡不住。

　　白灵灵也是火爆型的女孩。

　　看上去一副文文静静的样子，有些时候喜欢弄一些恶作剧，可是她一旦发怒，那就真的谁都挡不住，欧阳野也是一样，他心中受着气，很不爽，可也不敢说什么，看着罗天眼神一眯，心道：“小子，你就给老子好好等着吧。”

　　罗天微微一愣。

　　没想到白灵灵的性格进入如此火爆。

　　心中对她的印象有所改观！

　　他之所以会答应，自然不是因为钱！

　　钱很重要。

　　但是……对目前的罗天来说，升级是最为重要的事情，想要不断的进入武山深处，没有点实力绝对无法自保，这几天他连斑纹巨虎这一关都过不起，可见后面还有什么样强大的妖兽在等着他。

　　为今之计，只能先升级！

　　只要等级提升上来，进入再深的地方也不怕。

　　所以。

　　罗天答应的愿意是白灵灵说的充满僵尸的古洞，在听到这些的时候，他的心里立即一震，暗道：“会不会是一个刷经验的副本？”

　　罗天一下子就心动了！

　　罗天大步走来，一路上完全没有掉进什么深坑。

　　欧阳野眼神一沉，低声道：“竟然没有陷阱！”

　　罗天冷笑一声，道：“自然没有，不然怎么说你没种呢，这点胆子都没有，胆小鬼！”

　　欧阳野脸色一怒，喝道：“你……小子，我看你是活腻了，这里可没有陷阱，我倒要看看……”

　　白灵灵两眼一瞪，双眼之中带着浓浓的杀意，盯着欧阳野道：“看看什么？欧阳野，你再给我放肆一下？他要是死了，你这辈子也休想进入白家一步！”

　　“呃？”

　　“灵妹，我，我，我……”欧阳野有些慌神。

　　罗天心中一凛，暗道：“白家？难道是凌云城的白家？”

　　心中没有多想。

　　看着白灵灵愤怒的样子，不由笑道：“这么快就看上我了，难道我真的太拉风了？被我帅气的长相给迷住了吗？”

　　白灵灵视线一转，看着罗天，然后从头往下看，再从下看到他的脸色，冷冷道：“看不出你身上有什么帅气的地方，如果说野人也帅气的话，那山中的这些妖兽就太可爱了。”

　　白熊拍了拍罗天的肩膀，道：“兄弟，如果不是白天看到，晚上看到你的话，肯定以为看见鬼了！”

　　罗天全身上下都是树叶子。

　　这是他弄的迷你彩装，脸色又涂满黑色泥土，别说是“帅”，就连“气”都是臭烘烘的。

　　旋即。

　　罗天笑道：“我这个人做事喜欢先收钱，到时候你们不给我，那我不是亏了？”

　　“还有一点！”

　　“这个人我很不喜欢，要是他在我背后下黑手的话，我立刻就会退出，并且不会还给你们一分钱，我也不想跟你们死在里面。”

　　他虽不怕欧阳野。

　　但是古洞中的情况是什么样的他不知道。

　　万一在他战斗中下黑手呢？

　　提前说一下，欧阳野总会忌惮一下。

　　白灵灵从怀里掏了又掏，最后只掏出一百来枚玄币，看着白熊。

　　白熊头摇的跟拨浪鼓似得。

　　再看着欧阳野。

　　他本来就讨厌罗天，恨不得将罗天杀掉，这个是和他有钱也不会拿出来，立即道：“我身上也没钱。”

　　白灵灵有些不好意思，道：“我现在身上没有那么多的钱，这一百枚你先拿着，等出了山，我再给你补上，你看行不行？”

　　“不行！”

　　罗天立即说道。

　　他要找到月神草才会出去，不然的话他出去完全没有意义。

　　一千枚玄币虽然不多。

　　可是，蚊子再小也是肉啊。

　　何况。

　　商铺系统中的物品全都是用玄币来购买的，所以玄币对他来说非常的重要。

　　白灵灵露出为难之色，从怀里依依不舍的掏出一个精致的镯子，递上去，道：“这个镯子先压在你这里，它可是价值万金，这样总可以了吧？”

　　“这是母亲临死前留给你的，不能给他。”白熊立即说道。

　　欧阳野脸色一变，顿时心中后悔，早知道就应该拿出一千枚玄币，这样她还会感激我，现在把她母亲的遗物都拿出来了，这……

　　这个时候。

　　他又不好说自己身上有，否则的话会被白灵灵更加的鄙视。

　　白灵灵淡淡一笑道：“哥，没事的，反正只是压在他身上，又不是真的给他，你给我听好了，这是我最贵重的东西，你要是弄坏了它，我绝对不会放过你！”

　　说着就塞到罗天的手里。

　　这枚镯子……

　　投过系统微微一看！

　　罗天心中暗自一惊，“我靠，好东西啊！”

　　他和别人不一样。

　　他能通过系统来看东西，东西的好坏一眼便能看出来，此时他手中的镯子泛着荧光，发光灵器？一看就不是凡品。

　　罗天忍不住的去查看它的属性！

　　物品：凤凰泣血镯

　　品级：神级（封印）

　　描述：此物品为凤凰精血而铸成，蕴含凤凰涅槃九天火焰的力量，解开封印需要凤凰精血。

　　描述2：此物品能唯一触发万分之一凤凰涅槃九天火焰的力量！

　　“靠！”

　　“又是神器，这运气也好的爆表吧？”罗天心中兴奋起来，没想到随随便便又弄到神器，比天命套装的天羽盾还有牛逼的东西。

　　凤凰泣血镯别说是一千枚玄币。

　　就算是一千万枚玄币也不止啊！

　　罗天表面上不露神色，从白灵灵的表情上，罗天心里知道他们根本不知道这个手镯的厉害之处，他们只是把它当着遗物罢了。

　　“好了！”

　　“我们原地休息半个小时，然后进古洞！”


第0973章 玄阴晶石

　　半个时辰后。

　　罗天跟着白灵灵四人来到一处隐秘的洞口。

　　洞口附近是一大片的荒坟。

　　荒草凄凄，大小不同的小土堆，是不是传来几声乌鸦荒凉的叫声，周围一片很是苍凉，投着阴气，让人心里慌呼呼的。

　　这一带。

　　不见一只妖兽，就连飞鸟都很少经过。

　　只有几只大型乌鸦站在一棵枯树上时不时叫出几声。

　　洞口是一处被砸烂的荒坟。

　　墓碑断裂成两块，痕迹很新，可想而知是这几天弄断的。

　　罗天观察了一下周围，不由暗道：“这武山深处怎么会有这么一大片的荒坟啊？”

　　欧阳野鄙夷地说道：“你这种刚刚进入上古世界的麻瓜怎么会知道呢？武山之中曾经就有不少辉煌的门派，甚至有王者势力在其中，有人就会有死人，有死人自然就要埋，这么一片荒坟有什么可惊奇呢？”

　　“没见过世面！”

　　欧阳野对罗天很不爽。

　　一路上他没少挤兑罗天。

　　几次都被白灵灵给喝住。

　　罗天就当他是个屁，他心中的心思都在古洞之中，要是里面真的是一大片的僵尸的话，那就真的发财了，一大片的经验在等着他啊！

　　白灵灵微微说道：“这里应该是某个门派埋人的地方。”

　　罗天问道：“既然是埋人的地方，你们来这种地方做什么？这些死人就算再有好东西恐怕埋的时候也会被顺走了吧？”

　　“切！”

　　“就知道你是个没见识的人，你难道没有发现这里方圆数公里的温度比其它地方要低吗？这里乃是极阴之地，否则的话那些死掉的人也不可能变成僵尸，在这种极阴之地会盛产出一种玄阴晶石。”欧阳野露出一副很懂的样子，看着罗天再次不屑地说道，这些也是他从书上看来的，不然的话他也不知道。

　　白灵灵道：“他说的不错，这次我们一定要拿到玄阴晶石，不然的话我们就没脸回去了。”

　　想到家中那些可恶的嘴脸，白灵灵心中就窝着一团火，“我一定会拿到玄阴晶石，我一定会救爹爹的，你们都给我等着吧。”

　　极阴之地？

　　罗天从一出现就知道，只是他没有想到极阴之地竟然会有玄阴晶石，相传这种晶石能吸收掉人体内的阴气，也可以说是阴毒，从而增添阳寿。

　　这种晶石一块都是价值数万玄币。

　　白灵灵看着罗天若有所思的样子，以为罗天在害怕，毕竟他的修为想要进入古洞对抗僵尸要有些勉强，不过她这次一定要成功，无论如何都要再拼一次。

　　她安慰着罗天，道：“你按照我说的做，不会有事的，我会保护好你的。”

　　罗天笑了一下，道：“那我先谢谢咯。”

　　保护？

　　那倒是不用。

　　他只怕这些人耍阴的。

　　停留几分钟。

　　白灵灵道：“进洞！”

　　随后，她率先钻进泥泞的荒坟中，下面黑漆漆的一片。

　　罗天心中微微一愣，暗道：“这么脏，这么恐怖的地方她竟然没有皱一下眉头，看样子她和别的女孩有些不一样啊。”

　　印象稍稍改观了一点。

　　五人钻进古洞之中。

　　腐臭，阴冷刺骨，洞中带着狂风呼啸声从深处传出来，让人慎得慌。

　　“点火把！”

　　百灵灵命令一声，道：“保持距离，千万不能轻举妄动，再走几步就会有嗜血僵尸出现，不要被他们的尖利的指甲伤害到，否则会中毒，伤口麻痹，甚至会短暂的昏厥，一旦中毒立刻服用治疗丹药，这种毒素很轻微，任何治疗丹都能解。”

　　这些是她说给罗天听的。

　　他们自己人全部都知道。

　　所以。

　　欧阳野脸上出现不耐烦的神色，讥讽着道：“你知道什么是治疗丹吗？”

　　白灵灵一愣，立即走到罗天身边，道：“你的位置就是抵挡住僵尸，肯定会受一些伤，我这里还有一些治疗丹多，你先拿着用。”

　　“不用！”

　　罗天直接拒绝道：“我会照顾好自己，到时候完成任务记得把钱给我就好了。”

　　白灵灵也没有强求。

　　治疗丹她带的也不多，何况进入两次已经消耗大半，古洞有多深她也不知道，能不能找到玄阴晶石更是不清楚，治疗丹留在身上总不是坏处。

　　欧阳野见白灵灵关心罗天，心中又是不爽，黑暗中他的双眼闪出一道寒光。

　　“开始前进！”

　　白灵灵说道。

　　罗天和欧阳野身边的侍从赵海，两个人首当其冲走在最前面。

　　充当坦！

　　白灵灵和欧阳野充当输出位。

　　白熊副坦，同时兼顾保护白灵灵和欧阳野两个人。

　　这种队形很常见！

　　只是……

　　罗天对这队形有一些看法，如果他是输出位的话会更好，这样推进速度会更快一分，不过既然他是拿钱办事，自然也就不会对说什么，而且他充当坦克最好。

　　离僵尸最近，到时候在一丝血的时候就可以补刀！

　　这样经验就全部归他了！

　　坦克这个位子对罗天来说非常的熟悉，也是非常重要的一个位子，并不是他们说的不重要，这是第一道放心，坦的好，对输出位就有保障，一切都会顺利的多。

　　五人慢慢的推进。

　　因为很昏暗，看不了多远。

　　加上又不了解嗜血僵尸是什么级别的妖兽，罗天也是非常的小心。

　　这个队伍里面表情最为凝重的就是白灵灵，只见她无比的认真。

　　“慢一点！”

　　忽然间。

　　白灵灵轻声说道：“前面有一头躺在地上的嗜血僵尸，赵海，你去把它引过来。”

　　赵海没有说话。

　　欧阳野先说道：“为什么是赵海？让这小子去，拿那么多的钱还不办事，他以为他是谁啊？”

　　白灵灵看向罗天。

　　罗天笑了一下，道：“就我去吧！”

　　白灵灵提醒一声，道：“小心一点，千万别被它缠住，不然的话就难办了，最重要的一点，不要被它的牙齿咬中！”

　　白熊也是笑道：“兄弟，小心点，没事的。”

　　罗天大步走了出去。

　　引个怪嘛，用得着这样吗？

　　前世游戏中，罗天一个人可以充当N个位子，引怪什么对他来说太轻松了！


第0974章 跟僵尸发生活塞运动

　　“喂，孙子！”

　　“有种来咬我啊。”

　　罗天开启嘲讽引怪模式。

　　只见。

　　地上的僵尸完全无动于衷，两只腐烂生蛆的眼睛盯着罗天，就好像看着外星人一样。

　　这个时候。

　　欧阳野差点笑喷了，要不是白灵灵瞪着他，他直接大声的笑起来，“这小子……这麻瓜……简直就是个逗比，竟然叫僵尸孙子，它都死了几万年了，你以为他能听得见吗？”

　　“搞笑啊！”

　　白灵灵也差点笑出来，不过被她强忍住了，提醒道：“你得攻击它，才能将他引过来！”

　　……

　　嘲讽引怪模式没用？！

　　没理由啊！

　　任何生物受到嘲讽都会发怒，人也是一样。

　　这僵尸也算是有点智力吧？

　　怎么会引不到它的“仇恨”呢？

　　而且。

　　罗天回头看了白灵灵他们一眼，发现他们非常的紧张，就好像这躺在地上挪动的嗜血僵尸有多厉害一样，罗天再看了一下周围，就这家伙一只。

　　大步走上前。

　　对准那头僵尸的脖子就是猛地一踩！

　　“咯嚓！”

　　头颅断裂，身体分成两半。

　　“你做什么？”

　　“你疯了吗？”

　　“这小子完全就是个傻帽，我们会被他给害死。”

　　“叫你吸引僵尸过来，你都做了什么？”

　　……

　　白灵灵他们都要发狂了一般。

　　罗天的举动让他们有种想死的冲动，太让他们意外了。

　　那么侍从赵海更是吓出一片冷汗。

　　罗天看着他们一个个，目光有些发愣，“我靠，不就是一头僵尸吗？用得着这样吗？”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘嗜血僵尸’获得经验190点，元气值10点。”

　　“经验还算不错！”

　　“如果都像这样轻松就好了。”罗天心中暗喜，这头僵尸的血量他从一开始就看到了，只剩下一丝的血，一招就能击杀，看着他们一个个紧张兮兮的样子，心中就想笑。

　　罗天朝他们道：“赶紧过来吧，已经被我杀掉了。”

　　“什么？”

　　欧阳野一愣，“小子，你开始什么玩笑，被你杀掉了，你以为你是谁啊？”

　　“一招击杀？”

　　“他的修为只是四象三阶啊，什么时候有这么强了？”

　　都不相信。

　　不过。

　　白灵灵还是上前一步，走了上去。

　　欧阳野一把拉住她，道：“别听他瞎说，他的修为根本击杀不了僵尸，他肯定在骗你。”

　　白灵灵挣脱开欧阳野的手，朝前走了上去。

　　罗天觉得好笑，看着欧阳野，道：“你真是没种，就你这样的人估计你蛋里面全都是死虫子。”

　　“小子，你说谁呢？”

　　欧阳野不服气，道：“你要是能杀是一头僵尸，我把它生吃了都可以。”

　　就在这个时候。

　　白灵灵走上前，看着地上的僵尸的确是了，朝白熊道：“的确死了，你们过来，我们继续前进。”

　　罗天却道：“等等！”

　　“刚才他说什么来着？我要是杀了一头僵尸，他就把这头僵尸给吃掉，那个谁，你过来，把这个家伙给吃掉，你要是不吃掉它，你就是我孙子。”

　　欧阳野脸色铁青，非常的难看。

　　他对抗过僵尸。

　　知道嗜血僵尸极其难以斩杀，所以他才会说出那样的话，他以为罗天在害怕，并没有杀掉僵尸，哪里会想到罗天还真的一招杀死一头僵尸了。

　　赵海看了欧阳野一眼，急急的跑开，生怕他叫自己帮着吃僵尸一样。

　　欧阳野脸色一冷，走上来嘲笑道：“这是你杀的僵尸吗？它明明就是死的，你只是踩了一脚，把它踩成两半，就变成你杀的？真是可笑，恐怕见到僵尸你会吓的尿裤子。”

　　罗天正想说话。

　　此时。

　　他的嘴角一勾，笑了起来，同时一手护住白灵灵，道：“谁要吓得尿裤子，等下就知道了。”

　　不知道何时。

　　一头满脸狰狞的僵尸从泥泞的泥土中钻了出来，刚好站在欧阳野的身后，两只腐烂的手搭在他的肩膀上，阴冷的尸气一阵一阵的往他的耳边冒。

　　奇丑无比的头颅裂开半边，披头散发，一只只驱虫从鼻孔中掉下来。

　　阴森，恐怖至极！

　　白灵灵两眼一睁，神色一紧。

　　赵海发现之后，立即惊呼一声，道：“野少，你的身后，你的身后……”

　　这个时候。

　　欧阳野脸上还是一副自信满满，挂着一副得意的笑容，道：“老子什么没见过，别说是僵尸，就算遇到僵尸王也会不会惧怕半分，赵海我身后有什么？你小子配合外人来耍我？信不信我要你好看？”

　　“不……”

　　“不是……野少，你的身后……身后有头僵尸！”

　　赵海声音都在发颤。

　　白熊憨憨道：“看样子阵型要变化一下了，欧阳兄，你麻烦你充当一下肉盾了，抗住僵尸，我们这就来了。”

　　也不知道是欧阳野长的太帅。

　　还是那头母僵尸发情了。

　　正当欧阳野不相信，转过头的瞬间，那头母僵尸直接就保住他，直接亲了上去。

　　“哇了个噻的！”

　　“口味也太重了吧，你连头僵尸都不放过，就是禽兽啊，禽兽不如啊。”罗天笑喷了，这种奇怪千年难得一见啊，和家伙实在是……罗天就想笑。

　　欧阳野两眼猛地吐出。

　　“啊……呜……呜……”

　　嘴巴被堵住。

　　叫都叫不出来，而且一只只驱虫往他嘴里钻，一阵反胃，吐又吐不出来，脸色吓的苍白如纸，裤裆处一下子就湿了一大片，裤脚口更是流出屎尿混合物。

　　直接被吓出屎来了。

　　身上奇臭无比。

　　“救……救命……救我……”

　　欧阳野大声的呼救。

　　被那头母僵尸越抱越紧，两个人的身体就快融合为一体了，你中有我，我中有你，马上就要XXOO开始运动起来了。

　　罗天看的都傻眼了，“精彩，太精彩了，跟僵尸发生儿童不宜的画面我还是第一次见到啊，真的是太精彩了，真的很想知道你是怎么做到的啊？”

　　白灵灵脸色一急，道：“赶紧救人！”

　　虽然她也不爽欧阳野，可是她现在需要他活着，她的战队缺一不可！


第0975章 断子绝孙脚

　　“救人，赶紧救人！”

　　“是要救人，再不救的话，那个谁就要被一头母僵尸活活强X死了，哈哈哈……”罗天笑起来，被一头僵尸给搞了，这场面还真是难得啊。

　　不过。

　　笑也笑了，乐也乐了。

　　罗天也出手了。

　　当然！

　　欧阳野这个人讨厌归讨厌，但是正如白灵灵想的一样，这个战队缺一不可，要是他死了，那恐怕这次古洞探险之旅就要提前结束，这不是罗天想要的。

　　“赵海，牵制住它。”

　　“白熊，你左翼攻击。”

　　白灵灵很快命令下来，速度一闪，瞬间袭到欧阳野的身边，“你别乱动就好！”

　　僵尸死死的抱住欧阳野，自己把自己变成一个活靶子，这种情况下很好攻击。

　　只是……

　　欧阳野已经吓破了胆，让他不动是不可能的事情。

　　而且！

　　最要命的是，他连续后退，重心不稳直接摔倒在地上，和那头母僵尸直接滚在一起了。

　　“我勒了个擦的！”

　　“你口味真不是一般的重啊，滚床单吗？要不要给你准备一张大床啊？”罗天又差点笑出来，不过这个时候再不救欧阳野的话，就算不死也变成残废了。

　　毫无战斗力。

　　当即。

　　罗天立即冲上前，沉声道：“别动，别动……”

　　“我靠！”

　　“你喜欢乱动是吧？”

　　“那也没办法了，我做的一切都是为了救你。”

　　话音一落。

　　罗天就是一脚踢上去。

　　“砰！”

　　直接踢在欧阳野的后背，欧阳野身体抽搐，痛的连叫都叫不出来。

　　“你小子做什么？”赵海喝道。

　　罗天摊摊手道：“我说了叫他别动的，是他自己乱动的怨不得我了！”

　　话音一落。

　　他又是一脚踢了下去，这次踢在僵尸，僵尸的身体而是微微一震，两只快要掉出来的眼瞳盯着罗天，恨不得生吃了他一样，也在这瞬间。

　　欧阳野的嘴巴终于摆脱了僵尸的嘴巴。

　　大口的喘着粗气，道：“杀了它，杀了它，你们还愣着做什么？”

　　这个时候，罗天却是一本正经地说道：“杀它没问题，关键是你们两个抱的太紧了，下手的时候难免会伤到你，要是你怪我的话，那我还是别动手好了。”

　　“我不会怪你。”

　　“我怎么会怪你呢。”

　　“快点把这个丑陋的家伙给我弄走，快点。”欧阳野生怕母僵尸又亲上来，心里在发颤。

　　罗天眼中闪过一丝精光，看着白灵灵他们，道：“那还等什么？大家一起来啊，你们到底想不想救他啊，你们还有没有点公德心啊？”

　　说话间。

　　罗天一脚狠狠的踩踏下去。

　　一不小心就踩在欧阳野命根子的地方……

　　“噢……”

　　欧阳野惨叫一声。

　　罗天完全没有半点不好意思，“叫你别动的，你还乱动，再被我踩中的话，可别怪我了。”

　　说着又是几脚下去。

　　僵尸也发出低沉的惨叫声，众人见到罗天的办法有用，这个时候也管不了那么多了，全都冲上来，四人八只脚，左脚出完，右脚出，画面就跟“大话西游”中，周星星同学裤裆着火了一样，那么多人疯狂的踩。

　　这头僵尸还真是色鬼。

　　抱住欧阳野就死死不松手，欧阳野也怕的不行，大喊大叫道：“你们快点，快点，快点啊，别管我，快点弄死他，弄死它啊。”

　　罗天一本正经地说道：“我说你们怎么不用力啊，你们根本不是救他，而是在害他啊，你们也太残忍了吧。”

　　说完。

　　罗天一脚又“一不小心”的踩在欧阳野的裤裆处。

　　欧阳野身体一凹，痛的叫祖宗，狠狠道：“赵海，你想害死我吗？给我用点力，你他娘的，老子要是有个三长两短，你也活不成。”

　　“灵妹！”

　　“白熊，用点力啊。”

　　罗天很认真地说道：“就是，你们用点力啊。”

　　说话间。

　　又是很“不小心”的踩在欧阳野的裤裆处，罗天心里就在发笑，“断子绝孙脚，嘲笑老子？跟老子玩？老子玩不死你，要不是看在你还有点用处的份上，你的小弟弟和小蛋蛋早就爆裂掉了。”

　　白灵灵看了一眼罗天，眼神微变，不过这个时候也没有别的办法了，僵尸不断的在挣扎，欧阳野也跟着挣扎，就算他们出脚的速度再快也会有时候踢到欧阳野。

　　而现在。

　　只能这样乱踢了。

　　十几分钟过去。

　　欧阳野浑身淤青，特别是裤裆处，肿起一大块，也不知道是蛋蛋肿了，还是小弟弟肿了。

　　忽然间。

　　罗天猛喝一声，道：“大家住手，让我来！”

　　众人一愣，全都看着罗天。

　　只见罗天奋力一跃，锁定母僵尸的后脑，重重一踩！

　　“咯嚓！”

　　头被踩断了。

　　而且！

　　刚好直接按紧欧阳野的嘴中，再次亲上了，欧阳野再也忍不住，胃中翻滚，一下子将这几天吃的东西全部吐了出来，两眼一番，就差点晕厥过去。

　　惨，惨不忍睹！

　　也在这瞬间。

　　系统响起提示音。

　　罗天心中一笑，“爽！”

　　僵尸分离，欧阳野两只手捂住裤裆，身体微微拱起，痛的连连惨叫，“哎呦，哎呦，哎哟……”

　　赵海上前扶住，关心地问道：“野少，你没事吧？”

　　“啪！”

　　欧阳野一巴掌狠狠的扇了下去，大骂一声，道：“你他妈的没眼睛吗？我这个样子像是没事的人吗？刚才是不是你想害死我？你这狗东西。”

　　愤怒。

　　愤怒至极。

　　转而。

　　欧阳野眼睛无比的冰冷，冷冷的盯着罗天，脸上露出诡异的微笑，道：“谢谢兄弟相救，要不是你，我今天肯定被这小子给害死了。”

　　罗天摆摆手，道：“不用谢，都是一个战队的兄弟，有什么好谢谢的，你要是真想谢的话，那就给个十万八万的玄币吧，这样来的实在一点。”

　　“呃？”

　　欧阳野一愣，脑子有点反应不过来，随即笑道：“好，等回城我一定好好重谢你救命之恩。”

　　眼神之中透着杀意。

　　浓烈无比。

　　只是……他现在这个样子，加上刚才自己说的话，他就算在想杀罗天也不行，白灵灵也不会让他动手。

　　白熊看了一眼欧阳野，道：“欧阳兄伤成这样，我们还要继续下去吗？”

　　不等白灵灵说话，欧阳野道：“当然继续，为了灵妹，我就算死也要继续下去！”


第0976章 尸群

　　说不感动那是假的。

　　白灵灵心中有一丝感动。

　　玄阴晶石对她非常的重要，如果欧阳野这个时候退出的话，她肯定会空手而归，到时候……父亲救不了，还会被那些等着看她笑话的人嘲笑。

　　欧阳野说出这样的话，只要是个女孩都会有一丝的感动。

　　不过！

　　这话他不是说给白灵灵听的。

　　而是说给罗天听的。

　　他不是傻子，虽然是罗天“救”了他，但是救他的过程……让他心里极其的不爽，这里面明显夹带着报复，欧阳野心中一冷，暗道：“你就给老子好好等着吧，看我怎么玩死你。”

　　罗天装着什么都不知道的样子。

　　他心中最为清楚了。

　　心中冷笑着道：“跟我玩？剩下的那两颗蛋蛋我迟早给你踢爆它！”

　　白灵灵查看了一下欧阳野的伤势，不由问道：“要不要休息一下？”

　　欧阳野笑着道：“我没事，可以继续下去，不用担心我！”

　　他的确没受什么伤害。

　　除了罗天狂踩了几次他的裤裆下面的“东西”疼痛难忍外，并没有受到那头母僵尸的攻击，也没有中毒，只是吓的不轻，现在恢复过来，服下一枚补充体力的丹药，他的神色立刻恢复正常。

　　白灵灵也没有多说，道：“继续前进，和刚才一样的阵型。”

　　罗天一步走了出去。

　　走在最前面。

　　随后是赵海，再就是白熊，白灵灵，欧阳野最后一个。

　　正当欧阳野脸色暗自一变，看着罗天眼角的肌肉狠狠的抽搐了几下，心中想要说，“狗东西，你给老子等着”的时候，罗天忽然回头，猛地一惊，说道：“野少，你身后……”

　　欧阳野吓的直哆嗦，疯狂的跑出去，差点又把尿吓了出来。

　　罗天则是哈哈一笑，道：“你身后什么都没有，我只是想跟你开个玩笑，哈哈哈……”

　　看着欧阳野一副害怕的样子，就连赵海也忍不住的笑了起来。

　　更别说白灵灵和白熊了。

　　这让欧阳野非常丢脸，脸色变得无比难看。

　　白灵灵咳嗽一声，严肃道：“都给我认真点，不许再吓唬人，否则的话就别怪我不客气了。”

　　罗天笑了一下，转身大步走上前。

　　……

　　“呼，呼，呼……”

　　阴风阵阵。

　　刮在脸上有些刺痛，越往里面，空气中那种腐肉散发出来的臭味就更加的刺鼻。

　　走了大概十分钟左右。

　　罗天忽然停下来。

　　“怎么了？”白灵灵脸色一紧，立即问道。

　　罗天轻声道：“前面有情况！”

　　赵海探出一个头来，看了一下漆黑的前方，意念感应，道：“什么情况？我怎么什么都没有感应到？”

　　欧阳野鄙夷一笑，道：“不会是你怕了吧？故意说有情况？”

　　他要找到一切打击罗天的机会。

　　罗天不以为意，笑道：“也不知道是谁刚才连屎都给吓出来了。”

　　白灵灵眉头一紧，道：“别扯皮了，前面有什么情况？我怎么没有感应到。”

　　罗天认真说道：“什么情况我也不知道，但是直觉告诉我，前面有危险，很有可能是几头僵尸在一起，你们能承受几头僵尸？”

　　“什么叫直觉？”

　　“我还有种直觉你马上就会死呢，你死了吗？”欧阳野很不屑地说道。

　　直觉这种东西说不上来。

　　完全凭靠经验。

　　前面是一个转角，看不清，只听见阴风阵阵，而且腐臭味道浓了一分，很轻微，但是罗天能清晰的辨别出来，这就是他和其他人不同的地方。

　　直觉告诉他，转角后面有僵尸，而且可能是一大波的僵尸。

　　白灵灵急于心切，她也不相信一个猎杀妖兽的武者有什么直觉，直觉这种东西完全是自己编造出来的理由，所以……她沉声道：“继续前进。”

　　“灵妹，我看他是在害怕。”欧阳野讥笑一声。

　　罗天立即道：“我就是害怕，野少，你上前吧，你来第一个。”

　　欧阳野一时语塞，沉思一秒后，道：“我的任务是负责攻击，我要是负责引怪开路的话，你能攻击吗？就凭你四象三阶的实力能有多少攻击啊？”

　　白灵灵立即说道：“别吵了，继续前进。”

　　罗天呼出一口气，说了一句，“别怪我没有提醒你，等着你们最好做好准备，别被吓得屁滚尿流！”

　　随即。

　　罗天看了一眼白灵灵，道：“如果等下有一大群的僵尸出来，千万不要慌，走进你身后不远处左侧的一个长廊中，哪里易守难攻，对我们非常有利。”

　　说完。

　　罗天一步踏出，直接踏进黑暗的转角处。

　　欧阳野一脸的不屑，道：“害怕就害怕，还狡辩，说的好像自己有多厉害一样，灵妹，我看他就是一个来混钱的，等下看我怎么收拾他。”

　　白灵灵没有说话，而是眉头紧锁。

　　“怎么还没有出来？”

　　“一点声音都没有，不会出什么事吧？”

　　“没声音就说明安全，要是被他遇上嗜血僵尸肯定会被吓得大喊大叫，肯定像个女人一样。”欧阳野满脸的不屑，他才不相信罗天的直觉。

　　白熊的眉头也是一紧，轻声道：“有些不对劲！”

　　白灵灵心神一紧，立即喝道：“准备战斗！”

　　她也没有感应到任何僵尸的存在，但是她心中却升起一股惧意。

　　欧阳野脸色一愣，道：“灵妹，根本没有僵尸，要是有僵尸的话，那小子早就吓的跑出来了。”

　　就在这一瞬间。

　　罗天猛地冲了出来，大吼一声，道：“跑！”

　　欧阳野先是鄙夷一笑，说道：“又在吓我们，你当我们是吓大的啊，你就这低等修为碰到僵尸绝对活不了，还跑的出来？你身后肯定没有僵尸。”

　　罗天根本不看他一眼，而是看着白灵灵，再次大声道：“快跑，跑到我刚才说的地方……僵尸群，僵尸群……”

　　话音一落。

　　黑暗中发出剧烈的震动声。

　　脚步如累，疯狂的碾压出来。

　　一头披头散发的母僵尸率先蹦了出来，欧阳野想到刚才的一幕，脸色铁青，拔腿就跑……

　　少一个人，阵型破坏了！


第0977章 致命一击

　　根本不管别人死活。

　　他吓得就恨少生了两条腿。

　　跑的比兔子都要快！

　　白灵灵脸色微变，心中升起厌恶感，刚才对欧阳野产生的一丝感动荡然无存了，沉声道：“你快点跑，别被追上了。”

　　罗天并不着急，道：“快跑，跑到我刚才说的地方，千万别乱走，否则的话，我们都要死在这里。”

　　“相信我！”

　　他很担心。

　　如果白灵灵他们都乱跑的话，那他们真的都要死在里面。

　　看着欧阳野已经跑的没了踪影，罗天并不觉得意外，但是……剩下的四人绝对不能再跑一个出去，否则的话，他的计划就无法实现。

　　白灵灵看着罗天。

　　罗天的修为并不高。

　　在他们五人当着罗天的修为最低，欧阳野最高。

　　其次是白灵灵，白熊，赵海。

　　听一个修为只有四象三阶的人的话？

　　而且还是一个为了钱卖命，完全不可信任的人？

　　这个时候。

　　白灵灵心中产生一丝犹豫，如果跑他们可能会跑出古洞活命，如果听罗天的话，有可能全部死在里面，在这一刻……她的脑海中出现家族那些长辈嘲笑的嘴脸。

　　白熊看着她，道：“怎么办？跑还是不跑？”

　　赵海已经吓的双腿发软。

　　白灵灵眉心一动，喝道：“跑进左侧长廊，快！”

　　最后一秒，她选择相信罗天。

　　并不是因为她信任罗天，而是她不甘愿就这样认输，不甘愿就这样退出古洞，如果这次退出去，他们一辈子可能也不会再来了，那父亲……那家族那些长辈……

　　白熊没有任何想法，直接跟着白灵，迅速的跑进左侧长廊之中。

　　赵海吓的脸色发白，道：“那里是死胡同啊，要死你们去死，我才不会陪你们一起去死呢。”

　　说完。

　　他改变方向，直接跑向出口的方向。

　　罗天脸色一急，大声喊道：“回来，回来啊。”

　　赵海冷笑一声，道：“让老子给你们陪葬，别做梦了，你们想死自己去死好了！”

　　说完身影消失在黑暗中。

　　只是……

　　只是……

　　罗天并没有告诉他，也没有告诉欧阳野，这地底下的古洞是一个回廊，僵尸分成两拨一波朝他冲来，另外一个波则是从另外一边绕过来，还没有等他们跑到洞口，恐怕就也被僵尸给吞没了。

　　“砰，砰……”

　　罗天脚步加速。

　　急急的跑进回廊中。

　　看着离他只有十米远不到的僵尸群。

　　再看到已经吓傻的白灵灵和白熊，“死了，死了，这次真的要死了，父亲……对不起，我没用，灵儿没用，对不起……”

　　白熊也傻愣的站在那里一动不动。

　　他们连三头僵尸都对付不了，一下子来了一群起码有五六十只，不出半秒他们的身体就会被撕烂成无数块，然后被它们吃掉。

　　“喂！”

　　忽然间。

　　罗天一把抓在白灵灵的衣领，直接将她顶在潮湿的洞壁上，两眼对两眼，嘴对嘴，两个人的距离不到两公分，罗天阴沉沉地说道：“想不想活命？想不想救你父亲？”

　　白灵灵被突如其来的罗天惊醒，两眼闪出一带精光，看着罗天，木讷的点点头，道：“想，想！”

　　罗天喝道：“想就听我的。”

　　“还有你，大个子！”

　　罗天一脚踹在白熊的屁股上，道：“你们两个给我听好了，我有办法带你们活下去，我有办法将这些僵尸全部杀掉，现在你们都听我的。”

　　面对僵尸群，他们已经失去判断力。

　　他们都是在温室中生长的花朵，面对如此危险的情况，脑子已经短路，根本反应不过来。

　　再加上欧阳野和赵海的离开，他们的心就更加的杂乱。

　　如果这个时候再不出现一个主心骨的话，那他们就算有神一样的力量也会死在这里！

　　白熊转身看着罗天。

　　白灵灵也看着罗天。

　　这个时候，他们心中同时一震，有些看不懂罗天，这还是哪个猎杀妖兽的人吗？

　　他完全变了一个人。

　　罗天没时间跟他们解释什么，立即道：“大个子，你果然，你站在这里，不用出手，只管用身体挡住，其它的事情你不用管！”

　　说着指着长廊中最狭窄的地方。

　　这个地形罗天开始就观察过，很适合“卡怪”，而且两边的岩石极其的坚固，就算僵尸力再大也不可能攻破，只要白熊卡主，一头僵尸都进不来，除非它会飞！

　　白熊立即上前一步。

　　罗天则是比他先一步冲出去，站在他的前面，然后看着白灵灵，道：“你的任务不变，和刚才一样，只管在大个子后面攻击就是了。”

　　白灵灵疑问道：“那你呢？”

　　罗天看着冲上来的僵尸群，被堵在长廊的入口处，同时只能走进三只僵尸，笑着道：“我吗？当然是操翻他们了！”

　　说着。

　　其中一头僵尸已经扑上来，直接呈现出墨绿色，带着黏黏的毒液，只要被它划破皮的话，肯定会瞬间中毒。

　　罗天身体一动，掌心上喷出一道火焰。

　　“神火！”

　　“轰！”

　　一道神火轰出，直接将那头僵尸的身体轰退半步。

　　没有造成秒杀！

　　这点罗天已经见怪不怪了，身体一动，在僵尸的两手中间猛地一靠，撞击在它的胸口上，然后猛地一冲，直接将它顶几头僵尸的身上，双拳如锤，猛烈的轰击下去。

　　“轰，轰！”

　　两拳轰击下去。

　　僵尸头顶上飘去一个鲜红的数字。

　　以为受到挤压，后面一大波的僵尸头顶上都飘去一个鲜红的数字，不过都是“—1”可以忽略不计的伤害。

　　“山河拳！”

　　“砰，砰……”

　　重击在僵尸的胸口，将胸口的肋骨全部轰断裂掉。

　　僵尸后倒出去，罗天身体再次前进，双手成爪，猛地一拉，身体再借助力量后跃，将它带离僵尸群，随即又是一阵猛打，狠狠的蹂躏，同时也在不断在僵尸的致命弱点。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　“他娘的，全身防御都是一样？”罗天脸色一沉，见到另外三头僵尸冲上来，这个时候他也管不上那么多，一脚踢在僵尸的两腿中间。

　　“砰！”

　　“—301”

　　“致命一击！”

　　“叮！”


第0978章 飞天僵尸

　　“我擦！”

　　“攻击下体竟然会造成致命一击？”

　　刚才的一脚就像是游戏中产生暴击一样，罗天的攻击伤害不过是一百多点，可是刚才的一脚直接产生三百多的伤害，而且瞬间把那头僵尸给击杀了。

　　“哈哈哈……”

　　“找到弱点就不怕了。”

　　罗天连续后翻，站到白熊的身边。

　　此刻。

　　白熊和白灵灵已经傻眼了。

　　一头僵尸就这么被击杀了？

　　这是四象三阶应该有的实力吗？

　　怎么好像比自己还要强啊？

　　“怎么可能？”

　　“自己一套功法的链接，秒杀了！”白灵灵看着一脸认真的罗天，有些看不懂眼前的这个男人，四象三阶有这么强吗？这是她心中升起的疑问。

　　同时也是白熊心中的疑问。

　　看着罗天一套行云流水的动作连击，他完全折服了。

　　罗天道：“僵尸的下体是它们致命弱点，尽可能的攻击下体！”

　　说完。

　　罗天又冲了上去。

　　白熊呆滞的点点头，转过头对白灵灵，道：“妹，他说僵尸的下体是它们的弱点之处，拼命的攻击下体就行了，呃……”说道这里，白熊再次一惊。

　　“他怎么知道的？”

　　“怪不得他把那头僵尸的全身都打了一个遍，原来是寻找僵尸的弱点啊？”

　　“好强！”

　　“太强了！”

　　“这么强的人怎么没有加入门派啊？”白熊喃喃自语起来，看着罗天冲向三头僵尸，心中越发的敬佩起来，开始他任务罗天不过是一个贪财的武者，他并没有怎么看罗天。

　　对于罗天的恶作剧也没有加以制止。

　　毕竟。

　　他清楚妹妹不喜欢嚣张狂妄自以为是的欧阳野，让罗天教训一番也是不错的，那个时候他只是认为有点小聪明，现在罗天在他心中的形象完全颠覆了。

　　不仅是他，白灵灵也是一样。

　　迷一样的男人啊！

　　白灵灵看的有些变成花痴起来。

　　一头僵尸好对付，三头僵尸就难以对付了，罗天节节败退，想要寻找“下黑手”致命一击的机会，可是那些僵尸保护的非常好，根本不给罗天机会。

　　眼看罗天就要贴近白熊了。

　　这个时候。

　　罗天猛地喊道：“美女，你发什么呆啊，攻击啊。”

　　“妹！”

　　“快出生帮忙啊！”

　　白熊提醒一声。

　　白灵灵才惊醒过来，抽出长剑，身体一幻，猛地飞舞起来，手中的剑一动一道如猛虎一般的剑气飙射出来，直接击中一头僵尸，那头僵尸身体一沉，猛地爆退。

　　罗天眼神一惊，“好高的伤害啊！”

　　他们不知道！

　　但是罗天能投过系统看到僵尸头上飘去的伤害值，刚才的一击造成的伤害足足达到四百多，比他刚才触发的致命一击还要高，“修为差距啊！”

　　“这就是等级上的差距！”

　　罗天心中感慨起来。

　　与此同时，罗天喝道：“配合我的攻击，我打哪头僵尸你就攻击哪头，你就放心的攻击就是了，不会有僵尸伤害到你。”

　　白灵灵立即说道：“好！”

　　变得认真起来。

　　“左边这头！”

　　罗天话音一落。

　　白灵灵手中的宝剑又是一动，发出一道犀利的剑气，直冲上来。

　　僵尸身体一抖。

　　在这刹那。

　　罗天身体猛地朝前一靠，山河拳轰击出去，随后又是狼王爪，抓住僵尸猛地后跃，再狠狠的两拳轰下去，最后则是一脚，“断子绝孙脚！”

　　“砰！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家罗天击杀‘僵尸’获得……”

　　系统响起提示音！

　　罗天心中一喜，“配合的非常好，继续保持！”

　　两个人的伤害加起来刚好能将一头僵尸击杀，这样一来就太轻松了。

　　只要不出现意外的话，就算再来一百头僵尸也会被他给杀掉。

　　白灵灵心中也是一喜，看到希望，越加变得认真起来，现在看着罗天的背影，她发现罗天的背影好大，好大，能将她保护的严严实实。

　　白熊最为轻松，憨憨道：“大哥，要不要我也加入战斗，这样就快一点，我也能帮你分担一些。”

　　他有些忍不住了。

　　看着罗天和白灵灵的配合，太完美了，他也想手痒了！

　　罗天立即道：“你老实待着，千万别动，你就是为了保护她好好攻击，万一僵尸冲进去，体系就会被打乱，反而浪费时间。”

　　白熊挠挠头，道：“我知道了，我就在这好好待着！”

　　……

　　“猛虎剑气！”

　　“呼……”

　　“山河拳！”

　　“狼王爪！”

　　……

　　“叮！”

　　两个人的配合越来越默契，那些僵尸冲上来就是一个死，罗天的经验蹭蹭的往上涨，相当的欢乐。

　　再这样下去不出半天就能升级了！

　　听着系统不断响起的提示音，这种感觉不是一般的爽！

　　“哈哈哈……”

　　“已经杀了一大片的僵尸了，狠狠的出了一口恶气，真是爽。”白熊叫嚣一声，他们进入了两次，两次都被几头僵尸给赶了出来，十方的狼狈，心中也压着一口恶气，这下总算是出了出来。

　　“大哥。”

　　“你是怎么想到这个办法的？真的太好用了。”白熊问道。

　　罗天将一头僵尸踢飞出去，道：“这种办法叫着卡位，找到有利的地形能将所有的怪都卡在外面，如果魔法师多的话，那就更加的轻松了。”

　　“魔法师是什么？”白灵灵不由的问道。

　　“呃……”

　　罗天忘记这是在异界，并不是游戏中，笑道：“就是像你这样的远程攻击的。”

　　“别分心！”

　　“保持体内元气的消耗，不用超之过急，一定要爆出元气的消耗，这点非常的重要，不要你出手的就尽量别出手。”罗天提醒着说道。

　　元气非常的重要。

　　白灵灵和他不一样，他能通过击杀僵尸来恢复元气，虽然不多，但是只要不释放神火的话基本能维持下来，但是白灵灵却不一样，如果消耗过大，元气枯竭，那所有的攻击就要罗天一个人来承担，这就会造成输出不够，击杀僵尸的速度就会变得非常慢。

　　白灵灵心中再次一震，道：“我知道了！”

　　忽然间。

　　白熊大惊一声，道：“有个黑影落下来！”


第0979章 老火都冒出来了

　　罗天也看到了。

　　脸色为之一变，不由道：“会飞的僵尸？”

　　“我靠！”

　　果然！

　　“飞天僵尸！”

　　一头全身泛绿的僵尸落在长廊最里面，身上冒着绿色雾气，毒液往外冒起。

　　而且！

　　他的脚下隐隐闪烁着金光。

　　很显然！

　　它是一头精英级别的怪。

　　罗天心中暗急，道：“大个子，你去帮她！”

　　“是！”

　　白熊立即扑了上去，拦在白灵灵的前面，道：“这个家伙不好对付啊，我们开始怎么没有见到过，而且还会飞！”

　　“呼呼呼……”

　　“可恶的人类，都给我去死吧。”飞天僵尸嘴巴微微一动，发出连串低沉的声音出来，两眼一动，喷出一口浓浓的绿色雾气，雾气迅速的弥散开来。

　　“糟糕！”

　　“竟然放毒！”

　　罗天看着那团绿色毒雾气，脸色一沉，也顾不上那么多，道：“准备击杀！”

　　“神火！”

　　“轰！”

　　掌心一动，锁定飞天僵尸，一道火焰喷射过去。

　　这个时候绿色雾气并不多！

　　罗天的神火也恰好将飞天僵尸喷射毒气的功法给打断了，随着罗天一声令下，白灵灵和白熊两个瞬间攻击上去，这个时候他们对罗天是完全的信任。

　　没有半点的犹豫。

　　“砰，砰，砰……”

　　很快！

　　两人和飞天僵尸就缠斗起来。

　　罗天这方面。

　　随着飞天僵尸的加入，那些僵尸变得兴奋起来，很显然在这古洞之中飞天僵尸是它们的老大，是老大但却不是BOSS，罗天心中立即想到，这古洞还有第二层！

　　应该有僵尸王！

　　“呼呼呼……”

　　僵尸喷着恶臭的寒气，飞扑向罗天，罗天身体一侧，一手烈焰，一手寒霜，直接劈了下去。

　　随即。

　　又是几拳轰击下去。

　　最后再接“断子绝孙脚”算是将那头僵尸给击杀掉。

　　不过！

　　这样一来，罗天的元气消耗过大，如果这样持续下去的话，不出半个小时他体内的元气就会消耗光，虽然他体内还有白狼王的内丹和穿山甲的内丹恢复能力，但是这种消耗太快，内丹的恢复时间太少了。

　　“得想办法先把飞天僵尸给击杀掉啊。”罗天心中暗自一动，看着白灵灵他们的战斗，短时间内想要击杀飞天僵尸根本不可能，“这可怎么办？”

　　罗天一时间也想不到办法，只能杀！

　　越是这个时候。

　　越是要冷静。

　　长廊外剩下的僵尸已经不多了，只要将这些僵尸全部都杀光，他就能回过头来对付那头飞天僵尸。

　　罗天眉心一紧，喝道：“杀！”

　　速度变快！

　　力量也变强一分，四象之力迸发出来。

　　罗天不断的冲杀上去，也不防御了，而是疯狂的杀戮。

　　“哧啦……”

　　衣服被划破掉。

　　罗天不管！

　　手臂被抓出一道血痕，血痕中冒起绿色的液体，手臂已经有一些麻痹，罗天仰头服下一枚丹药，麻痹状态解除再次奋杀上去，一头接着一头的僵尸倒在他的脚下。

　　马上就要清理到长廊的出口处了。

　　只剩下六头僵尸，只要将这六头击杀，就能反过头来对付飞天僵尸了。

　　就在这个时候。

　　白熊险象环生，被飞天僵尸一掌击中，撞在墙壁上，脸色苍白。

　　“操你奶奶的！”

　　白熊脸色一横，直接又冲了上去。

　　罗天大声提醒道：“别着急，我这边马上就杀光了，你们拖住它游斗就可以，等我这边清理完，我立刻去帮你们。”

　　只有这一个法子了。

　　只是……

　　罗天没有想到的是。

　　黑暗中传来一阵轰鸣的脚步声。

　　“砰，砰，砰……”

　　只见两个人狼狈至极的逃窜出来。

　　欧阳野和赵海两人！

　　他们看到罗天就好像看到救命稻草一样，大声的呼叫，“救命啊，救命啊，好汉，快，快，快来救救我们！”

　　“糟糕！”

　　“该死的，这两个废物！”

　　罗天心中一沉，这个节骨眼上只要他们引来那么多的僵尸，那他就会被陷入死斗之中，“绝对不能让他们两个过来！”

　　旋即。

　　罗天猛地大喊道：“带着它们再跑一圈，等下我就来救你们。”

　　罗天是真心的。

　　只要他们带着这群僵尸再跑上一圈的话，他真的会救他们。

　　只是！

　　欧阳野和赵海两个人就好像没有听到一样，疯狂的往罗天方向跑来，欧阳野看着罗天身边倒下一大堆的僵尸越发的像是抓到救命稻草一样，吃奶的力气都用上了。

　　“操你祖宗！”

　　罗天大骂一句。

　　这个时候他要是再杀到长廊出口的地方，那他瞬间就会被欧阳野引来的僵尸给围住，根本无法脱身。

　　他没有选择。

　　立即后撤进入深处。

　　现在他只希望那些僵尸不会跟着欧阳野进入长廊中。

　　好死不死的。

　　正在这个时候，那个飞天僵尸突然仰天发出一声吼叫。

　　罗天傻眼了，这声吼叫毫无疑问是叫救兵的啊。

　　“尼玛！”

　　“什么事情都赶上了。”罗天心中一沉，杀心顿起，只要欧阳野敢跑进来，他会一脚将他踢飞出去。

　　欧阳野跑到长廊口，正当他准备进入长廊时，发现里面有一头全身冒着绿光的飞天僵尸，又发出一声吼叫，他立刻明白是怎么回事，看着罗天阴森森的得意大笑起来，“哈哈哈……你个狗东西，给我死在里面吧，哈哈哈……”

　　说着。

　　他并没有跑进长廊，而是在等！

　　站在原地在等！

　　他需要一个诱饵，将一大片僵尸引进长廊的诱饵。

　　正在这个时候。

　　赵海气喘吁吁的跑了上来，道：“野少，怎么进去啊？快点啊，僵尸就来了。”

　　欧阳野冷笑一声，道：“在等你啊。”

　　赵海心中有些感动，道：“谢谢野少，我赵海……”

　　不等他说完。

　　欧阳野忽然出手，狞笑着道：“感激的话就留到地府跟阎王说吧，哈哈哈……”

　　一拳将他的大腿给击断。

　　“咯嚓！”

　　赵海哪里会知道欧阳野会突然朝他下手，大腿上的骨头打断，身体立刻一沉，直接半躺在地上，吃惊的看着欧阳野，道：“野少，你……”

　　欧阳野兴奋地笑道：“跟他们一起下地狱去吧，哈哈哈……”


第0980章 神器发威

　　老火都冒出来了！

　　太他么气人！

　　罗天心中将欧阳野祖宗十八代都骂了一遍。

　　这个时候竟然引来一大波的僵尸，而且还将赵海的腿给击伤，让他动不得，只能站着长廊口充当诱饵，这样欧阳野就能完全的摆脱身后的僵尸。

　　“哈哈哈……”

　　“狗东西，跟我斗，整老子？今天你们就死在这里面了。”

　　“可惜……”

　　“可惜我还没有把白灵灵搞到手，不然的话就更加的好了，不过也没事，她死了也好，白家没有一个人肯出来寻找玄阴晶石，白起身上的噬阳毒就解不掉，凌云城迟早是我欧阳家的，哈哈哈……”欧阳野兴奋的大笑起来，笑的非常得意！

　　罗天不断后退，看着欧阳野得意的嘴脸，目光一拧，道：“下次再遇见，我会弄死你！”

　　“哈哈哈……”

　　“下次？”

　　“小子，别做梦了，你已经没有下次了。”欧阳野回头看了一眼涌上来的僵尸群，笑呵呵道：“老子不跟你玩了，慢慢享受吧，哈哈哈……”

　　说完。

　　撒腿就跑。

　　那些僵尸受到飞天僵尸的召唤，再加上长廊口的赵海，僵尸群根本没有去追欧阳野，自然而然的选择赵海。

　　赵海看着罗天，奋力求救道：“救我，救我，救我……啊……”

　　还没说完。

　　他的头部突然拧了下来，鲜血飙射，那些僵尸更加的疯狂分食起来。

　　罗天冷冷一笑，道：“救不了你，就算救的了，我也不会救，这些都是你自找的，如果听我的话，你根本不会死！”

　　他并没有同情赵海。

　　他不会同情这种人。

　　更加不会去救。

　　他就算不死也是一个累赘，这种人到关键时刻甚至会背叛，罗天就算脑子再不灵光也不会去救他，看着他被僵尸群撕裂，心中暗自一沉，“这下子糟糕了！”

　　就在这个时候。

　　“呜……”

　　“呜……”

　　飞天僵尸又仰天吼叫起来。

　　那些吞噬赵海的僵尸群两眼一怔，抬眼看向长廊深处，立即放弃已经被撕裂的赵海，全都疯狂的涌向长廊深处。

　　白灵灵和白熊两人一心对付飞天僵尸，并没有看到刚才发生的一幕。

　　看到又是一大波的僵尸冲进来，白灵灵脸色一变，道：“怎么回事，怎么又多出这么多的僵尸？”

　　“那个是谁？”

　　白熊看着血肉模糊倒在地上的赵海，道：“刚才发生了什么？”

　　罗天没有回答，道：“别问那么多，飞天僵尸是这群僵尸的头领，这些僵尸全部冲进来，你们还需要多久，我还能坚持一下。”

　　说话间。

　　罗天看了一眼飞天僵尸的血量，脸色一沉，心道：“不够！时间不够，飞天僵尸的血量还剩下一半多，凭他们两个短时间根本无法解决。”

　　这个时候……

　　腹背受敌！

　　这样下来，他们都会被耗死！

　　白灵灵轰出一剑，随即一跃，落在一边，道：“你坑抗住吗？我们还需要一点时间才能击杀他，可是……就算我们击杀的话，我们的元气也会消耗枯竭，根本无法再继续战斗下去！”

　　白熊眉头一紧，道：“大哥，你还有办法吗？”

　　办法？

　　白熊心中把罗天当着主心骨，这个时候他觉得罗天一定会有办法。

　　白灵灵也在看着他。

　　这个时候他们没有任何的办法，只能依靠罗天！

　　“绿巨人变身卡？”

　　“隐身术？”

　　罗天心中一紧，思考起来。

　　这两种异能的确能解决现在的困境，不管是变身卡，还是隐身术都能迅速击杀飞天僵尸，但是……这是罗天的倚仗，是他的绝对秘密，而且。

　　他已经知道“绿巨人”已经出现在魔门赏金榜单上，如果这个秘密被人发现的话，那他就会遭受到魔门无止境的追杀，还有那些宗的骚扰。

　　他不想让人知道！

　　起码不想让活着的人知道！

　　除了这两个办法外，还有一种办法。

　　罗天看向白灵灵，道：“我有办法，但是……我需要你点头，不然的话……”

　　白熊一愣，道：“大哥，都什么时候了，有办法赶紧说出来吧，还点什么头啊。”

　　白灵灵也跟着道：“你说吧，我都答应，只要你有办法，任何事情我都答应。”

　　忽然间。

　　她觉得自己答应的有点快，万一他提出一些无理的要求呢？比如要自己嫁给他？

　　白灵灵脑海一怔，“白灵灵啊都这个时候了，你还在想什么啊！”

　　她自己有点厌烦，不知道为何在这种生死一线的时候竟然想这些东西。

　　罗天从怀里拿出“凤凰泣血镯”道：“这个镯子里面封印着一种非常强大的力量，但是我不知道把这种力量释放出来这个镯子会不会消失。”

　　“呃？”

　　“什么？”

　　“镯子里面封印着一股强大的力量，我怎么不知道？”白灵灵脸色一变，心中觉得有些不可能，但是看着罗天一脸正经的样子，不由道：“好！我答应你！”

　　心中则是暗道：“娘亲，对不起，我一定要拿到玄阴晶石，一定要救父亲！”

　　凤凰泣血镯是白灵灵的东西，罗天只知道里面封印着凤凰涅槃九天焰火的力量，会不会释放就会消失呢？他也不知道，所以必须经过白灵灵同意！

　　这是她母亲的遗物！

　　得到白灵灵的同意，罗天心头一松，如果白灵灵不同意的话，那他不得不使用绿巨人变身卡，到那是会发生什么，他自己无法预测！

　　旋即。

　　罗天沉声道：“听我的命令，我让你们蹲下，不管怎么要都要蹲下去！”

　　说着。

　　罗天一滴精血滴在“凤凰泣血镯”上。

　　这个时候。

　　那些僵尸全都涌进长廊之中，罗天也被逼到最狭窄的地方，后背贴在墙壁上，沉声道：“三，二，一……”

　　“蹲下！”

　　白灵灵和白熊，从飞天僵尸身边弹开，然后迅速趴在地上。

　　凤凰泣血镯内发出一道金光。

　　触发了！

　　罗天猛地一吼，道：“九天焰火之力，给我焚烧吧！”

　　镯子中一条火凤凰腾空而起，瞬间变成一条长长的火龙横扫出来……


第0981章 轰杀一切

　　火龙横扫出来。

　　所到之处一片灰烬。

　　虽然只有万分之一的力量，可是这力量实在是猛的一塌糊涂。

　　罗天完全被震撼住了。

　　“我靠！”

　　“这力量也太猛烈了一点吧？”罗天心中一沉，看着火龙三百六十度的旋转一拳，卷中的僵尸瞬间变成灰烬，掉落下来，就连周围腐臭的气息都给燃烧掉。

　　恐怖至极的力量。

　　神器，虽然被封印住了，它还是拥有神器的威力。

　　猛！

　　太猛了。

　　此刻，罗天的脑海中响起一片提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘僵尸’获得经验……”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘僵尸’获得经验……”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘僵尸’获得经验……”

　　……

　　系统就像是爆炸了一样，所以的提示音在一瞬间响起，周围的几十头的僵尸瞬间被秒杀，经验槽蹭蹭的往上疯涨，这感觉说不出的美妙。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级四象四阶！”

　　“哈哈哈……”

　　“又升级了！”

　　罗天心中一喜，感受一下体内，发现力量又变强了一分，能明显的感觉到，而且元气，身上的伤，还有技能冷却时间全部恢复过来，升级就是爽。

　　白灵灵脸色剧变。

　　白熊躺在地上傻眼了，看着刚才一条火龙从自己的眼前飞过，只要稍稍碰到一点，他相信绝对会瞬间死亡，火焰中蕴含的力量实在是太强了。

　　他从来没有见过这种力量。

　　“这是什么？”

　　“妹，这是什么？镯子里面竟然有如此强大的力量怎么我们不知道，他怎么知道的？”白熊心中升起疑问，完全搞不明白罗天是如何知道的。

　　白灵灵自己也是一头的雾水，她也搞不清楚，而且母亲在临死前只是说让她好好保管，千万别丢失了，并没有说镯子中隐藏着如此强大的力量。

　　刚才那道力量呼啸而过，力量太猛了！

　　两人躺在地上发呆。

　　罗天也是微微一愣，“凤凰泣血镯需要凤凰精血才能解开封印，雪儿妹妹拥有凤凰血脉，那她的精血能否就开镯子上面的封印？没有解开封印都这么的强，要是解开封印的话，那会强到什么程度？”

　　“再则！”

　　“这个镯子会不会跟雪儿的身世有关系？”

　　在断天城，紫罗兰说出了一切。

　　她并不是李雪儿的亲生母亲，罗天也触发任务，在上古世界寻找李雪儿的母亲，这个镯子会不会是线索之一？

　　罗天看着恢复沉寂的“凤凰泣血镯”再没有感觉到里面的力量，就好像是一只非常普通的镯子，投过系统一看，发现它已经在慢慢蓄积力量，只是进度非常的慢，下一次释放这种强大的火龙不知道要到什么时候。

　　忽然间。

　　“呜……”

　　“呜呼……”

　　罗天立刻收起思绪，看着长廊深处，道：“你们小心，飞天僵尸还没有死！”

　　也在这一瞬间。

　　罗天一步踏出，迅速跃了上去。

　　“在古洞第一层什么东西都没有爆出来了，这个飞天僵尸肯定是唯一能爆东西的怪，一定要杀了！”罗天并未注意飞天僵尸，刚才在火龙喷射出来的时候，它纵身一跃飞至半空，躲过一劫。

　　现在落下来，无比的凶残。

　　全身墨绿色的毒气疯狂的喷射出来，极其的狂妄。

　　白熊脸色一变，迅速一滚，滚在一边。

　　白灵灵还在想手镯的事情，反应稍稍有些迟钝，等她听到罗天的声音时已经晚了。

　　飞天僵尸已经重重的落在她的身边，长长的绿色指甲如同寒刀，重重的朝她的脸颊上划了下来。

　　“刷……”

　　“嗖！”

　　一道破空声响起。

　　白熊猛地喊道：“妹，小心！”

　　“啊……”

　　后脚撑地，白熊如同一头真正的灰熊一样，飞扑上去。

　　他要保护白灵灵！

　　一切都来的太快，白灵灵根本反应不过来，这个时候就算任何防御都是没用的，看着飞天僵尸的双手划下，她直接闭上了眼睛，两眼一沉，“爹爹，对不起，我没有做到答应你的事情……”

　　“砰！”

　　“轰！”

　　只听见“轰”的一声，一道火焰在她的面前炸开。

　　随即。

　　一道黑影蹿出来，重重一贴，肩膀用力，猛地一撞，双拳如雷重重的轰击出去，直接将飞天僵尸撞飞出去，这还不算，等他在飞出去的瞬间，双拳成爪，直接将它抓了回来，随即又是两拳重重的轰击出去。

　　“砰！”

　　“砰，砰，砰……”

　　几拳轰完，飞天僵尸撞在墙壁上，被打的有点懵，反应不过来。

　　这个时候。

　　趁他病，要他命的好时候！

　　罗天根本不给飞天僵尸任何反应的机会，也不给他飞天的机会，一旦飞天逃走的话，那想要在找到他就难了，在飞天僵尸撞击在墙壁上的瞬间，罗天双拳如同狂风暴雨，疯狂的攻击出去。

　　“砰！”

　　“死不死？”

　　“砰！？”

　　“欺负妹子，你算个吊啊，有种来弄老子啊。”

　　“砰，砰……”

　　……

　　白熊扶起地上的百灵灵，傻乎乎地问道：“妹，刚才你看清楚发生什么事情了吗？”

　　白灵灵摇摇头道：“只感到一道黑影冲了出来，然后飞天僵尸就被撞飞出去。”

　　“太强了！”

　　“就算白家的教头的格斗技巧跟他比起来简直太菜了，这个家伙真的只是靠猎杀妖兽为生的赏金猎人吗？感觉不像，我们的修为比他强，可是我感觉他要比我们强太多了。”白熊眼中充满敬佩，崇拜之意。

　　刚才他离的最近。

　　可是爆发力连罗天一半都没有。

　　如果不是罗天的话，白灵灵就算不死，脸也会被划破了，到时候肯定会破相，脸这对一个女人来说非常的重要。

　　白灵灵眼中也是非常敬佩，心中充满了感激，对这个野人一样的男人充满了好奇心，嘴角浅浅一动，露出笑意道：“或许是娘亲派他来救爹爹的呢。”

　　罗天还是像个疯子一样不断的轰击飞天僵尸，看着它的血量一点一滴的减少，心中嘶吼一句，道：“给我爆吧！”


第0982章 传奇技能

　　飞天僵尸被打懵了。

　　在罗天一系列狂轰乱炸的拳头之下，完全没有半点反应。

　　胸口被打烂。

　　指甲被扒光。

　　就连嘴里两颗长长的獠牙也被罗天乱拳给打爆掉，奄奄一息的看着罗天，冷不丁的说了一句，“你，你，你也太拼命了，我又没伤到你。”

　　“老子管你伤到谁？”

　　“作为BOSS就要有做BOSS的觉悟，给我死！”罗天右拳一动，直接上勾拳，击中飞天僵尸的下巴将他击飞出去，飞到半空，直接落在地面上。

　　身体抽搐了几下，死了！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘飞天僵尸’获得经验1080点，元气值300点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘施毒术’是否修炼？”

　　“呃？”

　　“什么术？”

　　“擦！”

　　“施毒术？热血传奇里面只有道士才能修炼的技能？”罗天听着“施毒术”三个字无比的亲切，对于“传奇”这个游戏他非常的属性也是他最爱的游戏之一。

　　道士最牛逼的就是毒。

　　只要有毒，任何BOSS都会被耗死。

　　罗天立即打开系统查看起来，直接一本古朴书籍静静的躺在那里，上面闪烁着系统提示，“是否修炼？”

　　“修炼！”

　　“必须修炼，有了这个技能在，以后想要杀谁只要时间足够就能耗死它。”罗天心中兴奋起来，毫不犹豫的选择修炼。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼新的技能‘施毒术’！”

　　技能栏中多出一道技能。

　　功法：施毒术

　　品级：三品

　　熟练度：0/500

　　冷却：10秒

　　描述：此技能为施毒技能，必须要有毒药才能释放，中毒者持续三十秒（等级提升，时间增加）生命值消耗，每一秒伤害15点生命值（等级提升，伤害提升。）

　　“哇了个噻的，果然……果然……果然是热血传奇里面道士才能修炼的技能。”罗天异常的高兴，在看一下周围的环境，心中暗自一乐，道：“我说这种怎么会有种熟悉的感觉呢，原来这里和传奇游戏中的僵尸洞有着惊人的相似，僵尸就是专门爆技能呢，僵尸王更是活爆出更加强大的功法，烈火剑法？野蛮冲撞？最牛逼的肯定是召唤神兽……”

　　“要是都能爆出来的话……”

　　“那……”

　　罗天站在一边发呆，表情非常的猥琐，口水都要从嘴里流出来了，贱兮兮地笑道：“那也太爽了吧，嘿嘿……！”

　　“妹，他在笑什么？”

　　“不会是在对刚才死掉的飞天僵尸有什么特殊的想法吧？就和欧阳野不久前做的那样？”白熊看着罗天一副猥琐的样子不由问道，“难道说高手都有些怪癖？”

　　白灵灵也是看不懂罗天，不知道他一副淫荡的表情在想些什么。

　　“喂……”

　　白灵灵走上前一步，问道：“你在想什么呢？笑的那么……那么……开心？”

　　“呃？”

　　“斯……”罗天将口水吸了回来，回归神，立即笑道：“没有想什么，只是高兴，把这些僵尸都杀掉了，再也没有人能伤害到你了，哈哈哈……”

　　“啊？”

　　白灵灵一惊，脸颊上泛起一点绯红，心中感动。

　　对于罗天。

　　她的心里也出现了改观。

　　白熊也走了上来，问道：“高手大哥，你是怎么知道镯子里面拥有那么强大的力量的？我们怎么都不知道，刚才如果不是你，我们恐怕都要死在这里。”

　　白灵灵认真的看着罗天，她也在等待答案。

　　她非常想知道。

　　如果她早一点知道的话，或许家里就不会发生那么的事情了。

　　罗天笑了笑，把凤凰泣血镯拿出来，道：“我也是凑巧知道的，在我的那个位面有一名凤凰血脉的传承者，我是从她哪里知道这些的，将里面的力量触发出来也是她教我的，一切都是巧合。”

　　“不过！”

　　“我想知道你们母亲是谁？她这么会拥有这个镯子的？”罗天问道，这可能是寻找李雪儿亲生母亲的线索。

　　白灵灵道：“我母亲并没有把它的来历跟我们说，只是让我好好保管，千万不要弄丢了，说是哪天会有人来取，只要他是凤凰家的人就给她，上古大陆上有凤凰家族吗？我都不知道。”

　　“果然！”

　　罗天心里一喜，他现在能肯定这个镯子肯定和李雪儿的亲生母亲有关联，道：“凤凰家族？上古世界无奇不有，说不定还真的有呢，这个镯子先还给你吧。”

　　“里面的力量已经用完了，需要很长的时间才能恢复。”

　　罗天并没有继续保存。

　　他只要知道来拿这个镯子的人是谁就好了，至于这个神器镯子他也想要，不过他有种感觉，这个镯子只有李雪儿才能解开它的封印，凤凰精血恐怕就她一个人有！

　　白灵灵说道：“你不要抵押了？不怕我耍赖啊，何况刚才它发出那么强大的力量，这个镯子肯定不是凡品，难道你就不想要？”

　　她并不知道凤凰泣血镯是神器。

　　如果知道的话，她肯定会震惊的一塌糊涂。

　　别说是她。

　　就算整个白家，乃至这方圆数亿万公里内都没人知道，否则的话白家早就被杀光了，不存在了。

　　神器，就算是帝尊级别的巅峰强者都会想要！

　　一旦被人知道，必将是腥风血雨。

　　白灵灵还算不错，罗天也不希望凤凰泣血镯给她带来灾难，笑着道：“它现在就是一个普通的镯子，根本没什么用，就算一个玄币卖给我，我也不会要。”

　　白灵灵嘴巴一翘，看着罗天露出一个鄙视的白眼，道：“怪不得，我说你怎么这么慷慨呢，原来是这个镯子对你已经没有用处了，不过你放心，我白灵灵说话算话，等回城我一定将一千枚玄币给你，这点钱我还是拿得出的。”

　　说着。

　　她将凤凰泣血镯收起来好好的放好，这是她目前的遗物，再没有遇到凤凰家的人之前，都是她最珍贵的东西。

　　白熊看了周围一片狼藉，道：“刚才发生了什么？僵尸不是被你给杀完了吗？怎么会突然多出那么多的僵尸来？”

　　罗天一愣，想到欧阳野那副可恶的嘴脸，笑着道：“我也不知道。”

　　心中却是暗道：“你他娘的给老子洗干净屁股等着！”


第0983章

　　“阿嚏……”

　　“阿嚏……”

　　“那个狗东西在骂老子？”

　　欧阳野在丛林中一路穿梭，来到武山山脉外围终于放下心来，回头看着武山深处，嘴角露出冷冰的笑容，道：“哼，白灵灵，白熊？白家两个天赋最好的弟子，你们死了最好，对我欧阳家来说是个天大的好消息。”

　　“至于那个废物……”

　　“被僵尸撕裂算是你命好，要是落在老子手中的话，老子一定会让你死的更惨。”欧阳野想到罗天心里就恨的发痒痒，只是没机会，要是有机会的话，他一定会好好羞辱一番罗天，然后在弄死。

　　“嘶……”

　　“好痛！”

　　欧阳野摸了摸下体，痛的要命，被罗天几脚踩的几乎要断，两颗小蛋也红肿起来，小弟弟更是半点力气没有，完全没有要举的意思，心中也不由的担心起来。

　　这个“家伙”要是没用了的话，那他……

　　“不会，肯定不会，老子雄赳赳的很，只是受了惊吓，等回城好好找几个雌女开开荤，我还是以前那个坚挺一炷香的我。”欧阳野心中安慰道，想到白灵灵，又是觉得一阵可惜，“本想趁这次机会把白灵灵这个小贱人给开，苞了的，可惜了，不过死了也好，给她脸不要脸，老子看上你是你的荣幸，还她娘的在我面前装腔作势，以为自己是谁啊？”

　　“这下死了吧，这就是不跟我的下场！”

　　“回城，赶紧回城！”欧阳野下体又在发痛，痛的有些忍受不住，想到以后不举……心中就升起一股寒意。

　　……

　　古洞中。

　　罗天并没有把欧阳野引来僵尸的事情说出来。

　　说出来也没用。

　　最多白灵灵和白熊痛恨一下欧阳野，他们根本不敢杀欧阳野。

　　这个狗杂种罗天绝对不会放过他。

　　差点就被他害死了。

　　如果罗天当时有机会的话，一定会弄死他，心中的老火都在头顶冒烟了，那种感觉真的非常不爽。

　　白灵灵也没有再问，不过她心中却隐隐觉得这件事情跟欧阳野有关系，也没有再问欧阳野的行踪，而是问道：“现在我们该怎么办？”

　　罗天看着她，道：“这就要看你了。”

　　白灵灵眉心一沉，道：“飞天僵尸我们对付非常吃力，如果再下去的话，可能会更加的困难。”

　　说话间。

　　白灵灵咬着嘴唇，两只乌亮的大眼睛看着罗天。

　　她需要罗天的帮助。

　　她觉得只要罗天肯和他们下去，就一定有办法找到玄阴晶石，就一定能解开父亲身上的毒。

　　白熊是个直脑子没有多想，道：“有高手大哥在怕他个蛋啊，直接杀下去，不找到玄阴晶石这次根本没脸回去，爹爹的伤势也治不好，家族那些叔叔伯伯怎么看我们？”

　　白灵灵再次看着罗天，眼神中带着乞求。

　　罗天道：“既然如此，那就杀下去吧。”

　　白灵灵立即一笑，忍不住的高兴道：“真的吗？你肯跟我们下古洞第二层吗？”

　　她有些意外。

　　毕竟，在这第一层就如此的凶险，第二层肯定更加的凶险，这还是一头飞天僵尸，要是多来几头的话他们根本承受不住，非亲非故谁都会拒绝。

　　命永远是最重要的！

　　罗天竟然答应了！

　　白灵灵心中再次感激。

　　罗天笑道：“为了你一千枚玄币，就算我想不下去也难啊，我不下去，你们会不会不给钱啊？”

　　白灵灵立即道：“当然不会给了，任务没有完成，哪里还有钱啊？”

　　心中有些失落，暗道：“想不到这个家伙竟然还是为了钱，真是可恶……不过也好，这样我也就不欠他什么。”

　　生活靠演技。

　　罗天自然不会让他们看出来，其实他比谁都要想下去，就算他们不下去，他也会下去，三个人组成的小战队，这对他练级来说非常有利。

　　关键的一点。

　　白灵灵两兄妹的战斗力还不错，攻击很高，这就让罗天更加不会拒绝了。

　　这里的经验丰厚。

　　完全就是一个副本刷经验的地方，在外面哪里去找这么好的地方啊？

　　还有一点就是！

　　一个地方肯定有BOSS，像这种地方就更加会有BOSS，不弄死BOSS，你好意思离开？

　　施毒术都爆出来了。

　　万一真的爆出“召唤神兽”呢？

　　这可是非常拉风功法啊。

　　罗天想一想就有些按捺不住了。

　　当即。

　　一行三人，迅速朝第二层的入口处走去。

　　……

　　上古大陆，圣山，凤凰天山。

　　圣光灼灼，仙鸟围绕，一副仙境一般的世界，一片祥和，一片圣光。

　　此时！

　　凤凰大殿上，齐聚着从圣山各处赶来的老者，他们的衣服上都绣着一个大大的朝天神凤凰，光彩夺目，栩栩如生，每一个人身上更是带着圣光，极其强大的力量。

　　“凤凰泣血镯出现了！”

　　“终于出现了，等了这么多年终于出现了。”

　　“这一次绝对不能再让它离开圣山。”

　　“找到它，一定要找到它，付出一切都要找到它。”

　　“现在有个问题，谁去找它呢？”

　　“这，这，这……我们这些老家伙不知道多少年都不在外面走动，我们也不好出现在大陆上啊。”

　　……

　　忽然间。

　　大殿外响起一个清泉响彻山谷的悦耳声音。

　　“我去！”

　　大殿上为之一静，只见一个极其漂亮，可谓是倾国倾城的女孩走了出来，她身上跳不出半点的瑕疵，美的让人无法呼吸，就好像一只美艳无比的凤凰，异常的闪亮。

　　众人眼神一亮。

　　全都看向大殿最高处的那个身披七彩凤凰神袍的女人。

　　女人和殿外的女孩有七分相似。

　　两个人的美貌更是不同种类的美。

　　女人沉思了片刻……

　　女孩上前一步，道：“母亲，或许真的是姐姐……”

　　女人沉默了，两眼微微一抬，看着女孩道：“好，一切都要小心点，最好不好大乱世俗的一切。”

　　“嗯！”

　　女孩高兴的点头，暗暗道：“姐姐，我一定会找到你的，我发誓，我第一回把你带回圣山的！”

　　……


第0984章

　　古洞二层入口处。

　　罗天并没有急于下去，而是在洞口休整一番。

　　说是三人休整，其实只有罗天一个人在休整。

　　白熊和白灵灵只是恢复一点点元气，而罗天一个人在角落捣鼓着叮当响，时不时还冒出火花出来，时而兴奋，时而叹气骂娘，搞得白灵灵更是一头的雾水。

　　他们虽然想要知道罗天究竟做些什么，但是还是没有上前打扰他。

　　毕竟是高手！

　　毕竟是主心骨，他要是不高兴，万一不陪他们进入第二层，那就操蛋了。

　　……

　　“叮！”

　　“一级毒液炼制成功！”

　　“嘿嘿……又成功了一份。”罗天心中一喜，脸上露出微笑，暗道：“既然修炼了施毒术，没有毒液怎么行呢？那不是白白修炼了吗？”

　　这么长的时间罗天都在炼制毒液。

　　施毒术就需要毒液的配合，否则的话完全没用，一点毒素都释放不出来。

　　就和热血传奇游戏中的道士一样的，练了“施毒术”没有带“绿毒”或者“红毒”是完全释放不出来的，这种低级毒液炼制方法也简单，找一些有毒的灵草或者是有毒的妖兽材料就可以炼制。

　　炼制的过程就很炼丹差不多。

　　只是……

　　成功率却不高。

　　这点让罗天有些不爽。

　　在武山山脉待了足足一个月，收集了很多灵草，回到武山城并没有及时处理掉，在东方朔的赌楼那里要来一个炼丹的炉子，想着在寻找月神草的过程中将炼丹术提升上来，这还没修炼炼丹术，倒是把炼毒术给提升了不少。

　　一级毒液。

　　这种毒药的毒素不重，不过对于现在的罗天来说已经足够用了。

　　当然。

　　罗天现在的修为也炼制不出二级毒液。

　　几个时辰后。

　　白灵灵实在是按捺不住心中的疑惑，走上前，问道：“你究竟在干什么？又不是在炼丹，而且炼丹也没有像你这样炼的啊？”

　　她是完全看不懂。

　　白熊见到妹妹上前，他也立刻从地上爬起来笑嘻嘻的走上前，其实他也是一样，早就在偷偷的看着罗天，心中一直在想“高手大哥究竟在弄什么？”

　　罗天两眼一愣，站起身来，笑了一下，道：“等下你们就知道了。”

　　说着。

　　他走到的二层入口处，道：“我休整完毕，你们的元气恢复的怎么样？可以下去吗？”

　　整整炼制了一百份的毒液。

　　每一份的毒液能使用十次，这样一算就是一千次。

　　足够用了！

　　白灵灵听到说要竟然第二层，立即道：“我的元气已经恢复了，完全没有问题。”

　　白熊也立即说道：“我这也没问题。”

　　“好！”

　　“那就下去。”罗天看着他们，心中还是有些震惊，元气的恢复竟然有如此快的速度，这跟他们两个人的修为潜力有关，当然也跟他们补充的灵药有关。

　　有加快元气恢复的灵药，这只是辅助作用，一切还是得靠自己。

　　“进！”

　　“哈哈哈……我早就忍不住了！”

　　……

　　三人同时进入第二层。

　　“呜……呜……”

　　“我靠！好臭啊，臭的要命，就跟死老鼠一样。”白熊一副作呕的表情，忍不住地说道。

　　罗天也是眉头一皱，道：“太难闻了，而且这风比第一层要阴寒的多，空气中夹带着非常浓烈的腐臭味道，这一层肯定比第一层要危险的多，你们自己当心一点。”

　　“嗯！”

　　“嗯！”

　　两兄妹同时点头，他们现在完全把罗天当着主心骨。

　　在这一刻，他们完全忘记罗天的修为比他们要差好几个境界，小心的应该是罗天吧？

　　“尔等小辈，竟然闯入我的领域，找死！”

　　忽然间。

　　一道深沉的声音从黑暗深处传出来，周围立刻骚动起来。

　　“嗡！”

　　“嗡嗡……”

　　……

　　一连串剧烈的嗡鸣声响起，就如成千上万只蜜蜂在飞舞一样。

　　罗天眉心一沉，立即查看地形，周围全部一片全都是平坦开阔的地方，没有任何地方可以“挂角”，更加没有刚才一层中长廊中那种易守难攻的地方。

　　没有好地形！

　　罗天没有任何犹豫，瞬间道：“退出去！”

　　白灵灵一愣，“还没开打怎么就要退出去？”

　　白熊也是一震，看着罗天，犹豫半秒，立即道：“高手大哥让我们退出去就退出去，听他的肯定没错。”

　　说着三人迅速退回第一层。

　　罗天也没有多做解释。

　　这是他多年的游戏经验，随着他们的竟然第二层所有的僵尸都被惊醒了，换句话说就是，所有的怪都被他们拉到仇恨了，那些嗡鸣的声音毫无疑问全都是飞天僵尸在黑暗中飞行时发出的声音，如果他们不走的话，第二层所有的飞天僵尸都会出现在他们的面前，到时候他们就会陷入死地。

　　但是！

　　随着他们退出第二层，拉住的“仇恨”自动解除，也就是失去目标，他们立即就会停下来。

　　停了几分钟。

　　罗天站在入口处，道：“你们先在这等一下，我先进去看看，没有我的命令，你们千万不能进去。”

　　说完，罗天一步踏进第二层。

　　白灵灵看着白熊。

　　白熊也在看着她。

　　两兄妹完全搞不清楚罗天在搞些什么，就好像罗天来过这里一样，对这里的一切都了如指掌。

　　“他是不是来过这里啊？”

　　“我真的是一点也猜不透他啊。”

　　“高手就是高手，完全看不懂。”白熊对罗天越加的钦佩起来，笑嘻嘻道：“要是有那么容易看透的话，那就不叫高手了，妹，我觉得这次找到玄阴晶石肯定有戏！”

　　白灵灵眼神一亮，她并没有多大的把握，苦笑了一下，道：“希望吧。”

　　她的没有把握来自他们的修为。

　　都是四象境界，都不高。

　　在第一层要不是有罗天的话，有那个神奇的手镯的话，他们肯定都会死在里面，现在竟然第二层还没有开始杀就被逼退回来，刚才深沉的那道声音是什么？

　　他们谁都不知道。

　　不过，能说人话，还能说的这么流畅的，肯定不是普通的僵尸，很有可能是僵尸王……


第0985章 你就是个胆小鬼

　　几分钟后。

　　罗天钻了出来，道：“下来吧，我都引好怪了。”

　　和他预料的一样。

　　那些“嗡嗡”巨响的的确是飞天僵尸，他们退出去，立刻失去目标，原地停止。

　　罗天再次进入，他们并没有再次飞向洞口。

　　很简单的原因。

　　刚才他们处于沉睡中，受到“BOSS”的召唤苏醒，然后疯狂的冲向洞口，但是第二层进入，他们已经处在苏醒状态中，再加上那头“BOSS”并没有再次发出号令，它们只停留在原地。

　　“啊？”

　　白熊又一次被震住了，看着罗天，“高手大哥，你收徒弟不？”

　　“不！”

　　“我一定要拜你为师。”

　　不等罗天说话。

　　白熊就直接单膝跪地，非常认真地说道：“弟子白熊，叩见师父！”

　　“我……”

　　“你！”

　　罗天看着他这个大个子自然而然的想到雷胖子，笑着道：“我们俩年纪差不多，师傅什么的就不敢当了，你要是愿意直接就叫声大哥吧。”

　　白熊一喜，立即道：“师傅大哥！”

　　他是四象七阶，却给一个四象四阶的人拜师。

　　这也就是他。

　　如果在外面，在白家，在凌云城肯定会被人笑死！

　　白灵灵也是一愣，不过看着白熊认真的表情，也没有拒绝，只是眼神之中闪过一丝疑虑的看着罗天。

　　罗天也懒得纠结这些，道：“先进去吧，把第二层清理干净再说这些。”

　　“遵命！”

　　白熊直接钻进第二层中。

　　白灵灵看着罗天，笑着道：“我这个哥哥做事很冲动，认准的事情就不会改变，恐怕你这个师傅是逃不掉的哦。”

　　罗天看着白灵灵，调笑着说道：“既然我是你哥哥的师傅，那你应该叫我什么？”

　　“呃？”

　　“占我便宜啊？”白灵灵一下子把自己的辈分给弄低了。

　　罗天看了一眼白灵灵的胸部，很大，呼之欲出，笑着道：“占你便宜也不是在辈分上啊，起码是在……”

　　白灵灵两眼一瞪，立即露出杀人的目光，道：“起码是什么？”

　　罗天望着黑乎乎的洞口立即变得认真道：“我徒弟一个人在下面肯定很危险，我们先进去吧。”

　　说着一头冲进去。

　　白灵灵抿嘴一笑，笑的花枝招展，非常的顽皮道：“胆小鬼！”

　　……

　　第二层清一色的飞天僵尸。

　　只是。

　　它们不在是精英怪，而且血量也没有第一层的那只精英飞天僵尸高，攻击力，速度，也稍稍差了一点，不过对于四象境界的罗天三人对付一头飞天僵尸并不轻松。

　　“嘶……”

　　“施毒术！”

　　罗天心中意念一动，手掌朝空中一洒，毒液如同粉末状，直接洒在一头来回走动的飞天僵尸身上。

　　僵尸身上立刻变成被毒液缠绕。

　　头顶上的血量在一点一点的下降。

　　“呜……”

　　受到攻击，飞天僵尸立刻怒了，疯狂的朝罗天冲上来。

　　“师傅，你太牛了。”

　　“你刚才释放的是什么功法啊，我怎么从来没有见过啊？”白熊两眼震惊，盯着罗天的手掌看，发现并没有什么，可是飞天僵尸的身上明明就缠绕着毒液。

　　白灵灵看着罗天，心中暗道：“刚才他就是在炼制这些毒液吗？”

　　罗天喝道：“被问那么多了，赶紧上去顶住。”

　　“明白！”

　　白熊如一头暴熊一样扑了上去，直接当着飞天僵尸的前面，“想动我师傅？那你得先过我这一关。”

　　“砰！砰！”

　　两拳轰出去。

　　“攻击！”

　　罗天身体跳动起来，看见飞天僵尸想要释放出毒液立即将“神火”施展出来。

　　技能打断！

　　罗天猛地一靠，双拳一动，“山河拳！”

　　“砰，砰！”

　　“狼王抓！”

　　“唰……”

　　“山河拳，再吃我两拳。”

　　“轰！”

　　直接将飞天僵尸击飞出去，而在这一瞬间，白灵灵手中的灵剑轻轻一动，直接一剑刺上来，猛虎剑气虎啸而出，冲击在飞天僵尸的胸上。

　　“轰，轰……”

　　这一套下来飞天僵尸的血量掉下一半。

　　“好厚的防御啊。”

　　如果是普通的僵尸，这个时候早就死了。

　　“控制好丹田内的元气，千万不要太过消耗了。”罗天提醒一声，在山河拳技能冷却的瞬间，步伐一动，又是迎击了上去，打完一套之后迅速跳开。

　　而这个时候白熊直接挡了上去。

　　所有的治疗丹药全部给白熊一个人。

　　不过。

　　他并没有承受到多少伤害，三个人分别拉住僵尸的仇恨，这样飞天僵尸就会陷入一种盲目之中，在他还没出手之前攻击目标就消失，完全懵了。

　　它只是低等邪恶生物，并没有什么智力。

　　对付这种怪，罗天想要怎么玩就这么玩。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘飞天僵尸’获得经验390点，元气值50点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘飞天僵尸’获得经验390点，元气值50点。”

　　……

　　系统时不时的响起提示音。

　　经验值还算不错，对罗天目前的等级来说，可以说是相当的丰厚。

　　“看好了！”

　　“连击在于对功法自身的了解，还有就是速度的把握，更为关键的一点是熟练度，这种连击是无法在短时间内提升的，只能一点一点的去积累经验。”

　　说完。

　　罗天又是很完美的一套连击释放出来，就算是飞天僵尸在这一瞬间也被他打的毫无反手之力，完全被他刷着玩。

　　白熊看的很认真。

　　罗天的步伐，出手的频率，和功法之间的连接都在仔细的观摩。

　　除了他，还有白灵灵。

　　他们两个现在对罗天是由衷的钦佩起来，这种连击的技巧就算是白家最高级的教头也做不到，光是凭借最为低等的功法就能做到如此完美的连击，他们想要不崇拜都很难啊！

　　罗天并未保留什么。

　　他是游戏天才！

　　不管是格斗游戏，还是大型的网游，还有就是推塔类的竞技游戏他都非常的熟悉。

　　走位，技能的释放，链接点，再加上速度的控制，和技能空缺间普通攻击的把握都非常的到位，以前只能在电脑面前用手指按键和鼠标来控制，现在是亲生体验，这种感觉更好，效果更爽。

　　不过！

　　这还不够，罗天所追求的是武道巅峰，碾压一切，最爆，最爽的感觉！


第0986章 一大波的BOSS正在靠近

　　“我来一次！”

　　白熊照做罗天说的去做。

　　肩膀猛的一靠，步伐一动，直接将一头飞天僵尸撞飞半米，脸色暗自一变，脚步加快，两拳轰出，再猛的一拉……

　　嘶啦……

　　直接拉空掉！

　　飞天僵尸瞬间反扑上来。

　　罗天见情况不妙，一步冲击出去，直接接到白熊的攻击轰击出去，边打就边说道：“你们注意看我的步伐，还有就是对自己力量的控制，控制的好，功法才能完美的配合。”

　　“唰，唰，唰……”

　　一套技能攻击下来，飞天僵尸直接被罗天打晕过去。

　　白灵灵则是一剑刺出去。

　　白熊挠挠头，憨笑一句，道：“看师傅你打的好轻松，怎么做起来就那么的难呢，还是我太笨了啊？”

　　罗天在白灵灵的一剑刺出，直接又是一套，将那头飞天僵尸给击杀。

　　系统响起提示音。

　　罗天并没有急于引怪，而是解释道：“每个人的自身条件都不一样，我刚才做的一切只是教你控制改控制的地方，并不是要求你跟我打出一样的功法，效果，你要结合自身的条件和你修炼的功法配合起来才能找到属于自己的路。”

　　说完。

　　罗天看着一边假装不在乎，其实听的比白熊还认真的白灵灵，道：“其实用剑的格斗连击也能完美的施展出来，借你的剑一用。”

　　白灵灵愣了一下。

　　还没等她答应，罗天就一把拿过她手中的长剑。

　　“啊……”

　　“我又不是你徒弟，我才不要你教什么呢。”白灵灵有些尴尬，她担心罗天要她叫师傅。

　　罗天就好像没听到一样。

　　将施毒术引来一头飞天僵尸。

　　随即。

　　罗天重重朝后一跃，和僵尸拉开距离，沉声道：“看清楚了！”

　　步伐一动。

　　四象力量迸发出来，在上古世界罗天并没有修炼剑技，只能凭借对天玄大陆上剑技的理解来配合。

　　一剑刺出。

　　“唰！”

　　刺在僵尸的胸口，身体猛地跳跃，闪电之间有刺出第二剑，再第三剑，第四剑，第五剑……短短三秒时间，罗天刺出八剑，每一剑都在不同的方位刺出去的。

　　动作行云流水。

　　非常的华丽。

　　白灵灵直接就看待住了，嘴巴张大的能放进一颗鸡蛋下去。

　　白熊大为兴奋，道：“强，太强了，什么剑术大师，什么剑宗，在我师傅面前完全就是狗屁不如，我看白家养的那些教头全都可以去死了。”

　　白灵灵心中一沉，暗道：“完全凭靠走位，速度，一点剑技都没有施展出来，这是怎么做到的？而且没一剑的力量都非常的浑厚，就算是我修炼的猛虎剑技释放出来的力量也难以媲美。”

　　“呼……”

　　“呼……”

　　……

　　罗天有些喘，光凭速度和元气的支撑刺出八剑非常的伤神，精神力像是被掏空了一样，非常的疲劳。

　　这就是法则的限制，和压制！

　　如果是在天玄大陆，别说是八剑，就算是八百剑他也能施展的出来。

　　白熊立刻顶了上去。

　　罗天将剑还给白灵灵，道：“剑法的连击步伐非常的重要，如果修炼了一套鬼魅一般的步伐，施展出来的剑技连击能达到一个惊人的高度。”

　　说完。

　　罗天也懒得管她有没有听明白，直接冲了上去，将白熊给替换了下来。

　　……

　　第二层清理飞天僵尸的速度非常慢。

　　罗天将自己的理解倾囊相授。

　　白熊和白灵灵学的非常认真，他们心中都知道，这是一次非常难得的机会。

　　这对他们来说，就是见到宝贝了。

　　……

　　时间慢慢流失。

　　罗天三人清理速度在有惊无险中度过。

　　不知不觉就来到了最底层。

　　第二层的最下面。

　　“咦？”

　　“师傅，怎么没有遇到僵尸王？刚才我们进入第二层的时候不是有头僵尸在说话吗？”白熊看着四周，完全没有任何一头僵尸，不由的纳闷起来。

　　白灵灵的脸色也是满脸疑惑，道：“没有第三层的入口，也没有看到哪里有玄阴晶石，难道……难道……难道我爹真的没得救了吗？”

　　没有入口，没有僵尸王，更加没有看到玄阴晶石的踪影。

　　白灵灵变得很失落。

　　她不顾家族那些长辈的反对，面对家族那些同辈门的嘲笑，她进入古洞寻找玄阴晶石，可是现在……一无所获！

　　这让她如何回去见父亲？

　　那些同辈堂兄堂妹肯定会嘲笑她没用，嘲笑她的天真。

　　忽然间。

　　白灵灵有些痛恨自己，狠狠道：“我真是没用，一件事情都做不好，真不知道我活在这个世界上有什么用！”

　　白熊立即道：“别责怪自己，要是责任我比你的更重，要没用也是我没用。”

　　罗天没有说话。

　　看着四周黑乎乎的一片，看着这一带的地面和其它地方都不相同。

　　再想到进入洞口时的那道声音！

　　罗天心中暗道：“没理由啊，不可能，绝对不可能的……”

　　刹那间。

　　罗天两眼猛地一抬，闪出一道精光，表情有些呆滞，道：“不会吧？不会真的和热血传奇中的尸王殿一样的进入方法吧？我靠，要是真的有尸王殿，那就是一大波的尸王啊！”

　　“你们两个先别急着气馁。”罗天上前一步，道：“你们发现这里一带和其它地方有什么不同之处没有？”

　　白熊看了一眼周围，道：“都是一样啊，没有什么不同。”

　　白灵灵也是好奇的看着罗天，心中像是抓到一根救命稻草一样，道：“周围有什么不同？你快点说吧，我都要急死了。”

　　旋即。

　　罗天小心翼翼的上前走着，朝最底部走去。

　　白灵灵和白熊完全看不懂罗天，究竟在干什么？

　　忽然间。

　　就在他们看着罗天发呆的瞬间。

　　罗天刚刚走过的地方……

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　泥土中一头僵尸从地底中钻了出来，它和别的僵尸有些不同，身上披着一件袈裟，就像是一个和尚僵尸一般。

　　“果然！”

　　罗天心中一惊，转身就是一套功法轰击出去，那头僵尸和尚直接被秒杀！

　　罗天站在僵尸洞处，看着白灵灵道：“里面可能有很多的僵尸王，这肯定是入口，要不要进去？”

　　其实。

　　罗天在给白灵灵选择。

　　不过！

　　不管如何，他都会进去，就算里面有一大波的僵尸，他也会进去，“那可是一大波的BOSS啊！”


第0987章 胸大无脑

　　“进！”

　　这一次，白灵灵没有任何的犹豫。

　　斩钉截铁地说道：“就算死我也要进！我一定要找到玄阴晶石！”

　　既然来了，不达目的，誓不罢休！

　　为了父亲，为了白家，她必须要进。

　　白熊也是说道：“师傅，都到这个时候了，还有什么理由不进去的呢？当然要进了。”

　　他们并没有想到进去的后果。

　　其实。

　　罗天想要一个人进！

　　里面是一只僵尸王？还是一大波的僵尸王？他说不准，如果这里的一切真的是和热血传奇中的“尸王殿”是一样的话，那下面肯定会是一大波的僵尸王。

　　到那个时候，他们进去的话，恐怕也是找死。

　　罗天眉心一沉问道：“你们想好了没有？这次进去我们都有可能死在里面！”

　　白灵灵直接走上前，看着罗天，道：“谢谢你帮助我这么多，第三层我一定要进的，如果可以的话，我希望你能再帮我一次，我会给你双倍的酬金。”

　　白熊也跟着走上来，道：“师傅，你就帮帮我们吧。”

　　他们以为罗天不想进去。

　　他们也担心，害怕罗天不进去，如果罗天不在的话，那他们的主心骨就没了，到时候还没战斗，战斗力就少了一半。

　　罗天看着白灵灵，笑道：“这可是你说的啊，酬金翻倍，徒弟你可要作证啊。”

　　“呃？”

　　白熊愣住了。

　　白灵灵眼神之中闪过一丝失望，不过还是很快的回答道：“我说的，到了凌云城，我立刻给你双倍的酬金，二千枚玄币！”

　　心中有些失望。

　　有些失落。

　　白灵灵的心暗道：“钱，钱，钱，自始至终都是为了钱，我真是错看他了，哎……”

　　“不过也好！”

　　“他为钱，我为玄阴晶石，这样两个人互不相欠。”白灵灵心中苦笑了一下，看着罗天脸上露出财迷般的笑容，她心中豁然开朗，每个人活着的目的不同，她为了父亲，为了白家。

　　而在她的眼中，罗天就是为了钱！

　　罗天轻轻笑了一下，道：“那就一言为定了。”

　　心中却是暗道：“果然是白家……”

　　他早已猜测白灵灵是凌云城白银势力的白家弟子，而且身份应该还不低，开始只是猜测，现在得到确认，心中也有种说不上来的感觉。

　　白家要对付他。

　　他现在却要反过来帮白灵灵。

　　这……

　　罗天心中也是苦笑一下，随即暗道：“帮白家？应该是他们在帮我吧？这一路下来我的经验值蹭蹭蹭的往上涨，他们两个成了我的打手，进入尸王殿也是一样，哈哈哈……”

　　罗天是个恩怨分明的人。

　　白灵灵和白熊并没有害他，而且对他还算不错。

　　于情于理，就当是帮朋友一次！

　　罗天脸色恢复平静，道：“下面一切行动千万要听我的命令！”

　　“知道了。”

　　“师傅，你就放心吧，你说东，我绝对不会往西。”白熊憨笑一声，他不管罗天真的是为了钱，还是为了别的什么，他都把罗天当着师傅来看待。

　　罗天真正教了他东西。

　　他也学到了！

　　罗天看了一眼白灵灵。

　　白灵灵立即道：“知道了！”

　　“好！”

　　罗天不想啰嗦什么，道：“我先进去，等下你们两个跟在我的身后立刻朝我靠拢。”

　　说完。

　　罗天直接掉进僵尸洞中。

　　“呜……”

　　一阵呜呼声响起，阴风刺骨，恶臭味道更加的刺鼻。

　　一秒钟过后！

　　“砰！”

　　罗天落在地上，一条长长的血槽映入眼帘，心头一紧，根本管不了那么多，直接重重一跃，想要弹开，脱离僵尸王的攻击范围。

　　只是在这瞬间。

　　那头僵尸王冰冷的双眼一瞪，恶狠狠地说道：“竟敢侵犯我的领域，找死！”

　　手臂一动，一条乌黑的锁链袭了出来，直接锁住罗天的右脚，随后猛地一摔。

　　太快了！

　　罗天根本没有时间去反应。

　　就连神火都来不及释放出来，僵尸王极其的强悍，身上乌黑发亮，一块快如钢铁一般的肌肉，肌肉下隐藏着难以撼动的力量，这一锁链子射出，罗天反应再快还是被锁住，狠狠的砸到一侧。

　　“砰！”

　　重重的砸在一面墙壁上。

　　震落无数碎石，罗天全身痛的难受，牙齿紧咬，忍不住的爆出一句粗口，“我操！”

　　也在这个时候。

　　白灵灵和白熊两人进入第三层，点亮火把。

　　场地就和尸王殿完全一样。

　　中间站在一头手握铁链的僵尸王，眼中带着阴寒的冷芒，看到白灵灵，眼神一惊，“呜哈哈……想不到时隔三万年上天竟然派来一个小美人给我，哈哈哈……”

　　话音一落。

　　僵尸王的两颗往外翻的獠牙露了出来。

　　“想要永恒的生命吗？”

　　“来吧，成为我的奴隶吧！”

　　僵尸王的两条手臂一伸，两条铁链无限延长一般射了出去，直接朝百灵灵的方向困了上去。

　　罗天吃力的从地上爬了起来，惊呼一声，道：“小心！”

　　白熊什么都不顾，直接扑了上去，挡在白灵灵的身前。

　　“哗啦啦……哗啦啦……”

　　锁链一动，直接将白熊给锁住。

　　僵尸王非常的不悦，冷哼一声，道：“给我死一边去，我要先吸干小美人的血，这处子之血能让我修为大增，哈哈哈……”

　　“砰！”

　　两天锁链一甩，将白熊给甩飞出去，重重的撞在墙壁上。

　　“落叶剑法。”

　　“秋风一剑！”

　　白灵灵并没有去躲闪，而是刺了上去，目光看着僵尸王，看着他腰间一块发着玄阴光亮的晶石，这个时候她什么都顾不上了，“玄阴晶石，那一定就是玄阴晶石，我要得到它！”

　　“我靠！”

　　“危险！”

　　罗天急急的呼叫一声，心中一阵烦躁。

　　古话说的没错，胸大无脑！

　　就这样冲上去简直就是把自己送上门，跟找死没有任何区别。

　　进入之前就要他们听自己的命令，可是现在……他们什么都忘记了，白灵灵更是像个疯子一样不顾一切的冲杀上去，一剑狠狠的刺中僵尸王的胸口上。

　　“哧……”

　　就像刺中钢板一样，溅起火花！

　　连一点刮痕都没有留下！

　　“呜哈哈……”

　　“小美人，来吧！”僵尸王双臂一抱，直接将白灵灵抱进怀中，两颗獠牙闪出一道寒光，狠狠咬了下去……


第0988章 僵王发威

　　白灵灵太渴望得到玄阴晶石了。

　　在她看到僵尸王身上的玄阴晶石时，她就忘记罗天交代的事情。

　　只想杀死僵尸王，拿到玄阴晶石！

　　哪里会想到……

　　她也完全没有准备。

　　僵尸王的力量超出她的想象，特别是防御力更是堪比钢铁，一剑刺中心脏部位竟然没有刮出一点伤痕，双臂一收，直接将白灵灵揽向怀中。

　　头一昂，两颗獠牙闪出一道寒光，朝着白灵灵颈脖子上的大动脉狠狠的咬了下去。

　　白灵灵吓的脸色苍白，猛然想到罗天，大声喊道：“救我，救我……”

　　这个时候。

　　她唯一能想到的就是罗天。

　　在这一路上她不知不觉已经把罗天当着无所不能的人。

　　千钧一发之际，她自然而然的喊出求救，而且朝罗天大声的喊起来。

　　电光火石之间。

　　“神火！”

　　“轰！”

　　罗天心中一沉，暗道：“秒杀一次吧！”

　　百分之五的秒杀几率就在触发一次吧。

　　除了在武山城秒杀了白玄之后，神火的秒杀就再也没有出现过。

　　罗天的掌心中一道诡异的火焰迸发出去。

　　僵尸王根本没有把这道火焰当回事，双目一冷，不屑地说道：“给我死一边去，小美人，你是我的，哈哈哈……你永远是我的，让我吸干你的处子之血，然后成为我永远的奴隶吧，哈哈哈……”

　　手臂一扫。

　　铁链哗啦啦的冲击出来，然后重重一划。

　　“呼……”

　　一道破空声响起，直接击中神火。

　　“轰！”

　　神火散落成无数碎片，但是它们的移动诡计并改变，还是疯狂的冲向僵尸王。

　　这一下子。

　　僵尸王就更加没有将这些细小的火焰放在眼里了。

　　眼中闪过兴奋，看着白灵灵大动脉下流动的血液，他的口水都要从齿缝中流出来，太诱惑了，根本扛不住的诱惑，嘴巴一张狠狠的咬下去……

　　“轰！”

　　在他咬下去的瞬间。

　　神火迅速凝聚，直接变成一道大的火焰直接在他的嘴中炸开。

　　“嗡……”

　　“啊……”

　　僵尸王惨叫一声，手臂一松，白灵灵吓得瑟瑟发抖，不过在这关键的时候还是奋力挣脱了出来，直接跑向罗天。

　　泪如泉涌。

　　刚才在僵尸王的怀抱中，她吓得大气都不敢喘，看着那两颗长长的獠牙，她以为自己马上就要死了，可是在这关键的时刻，罗天救了她。

　　她脑子里什么都不想，只想扑到罗天的怀里，想要狠狠的大哭一场。

　　只是……

　　只是……

　　只是……罗天重重一跃，直接跳开她，根本没有想要让她抱一下的意思，脸色一愣，心中气的直跺脚，暗道：“我是女生啊，能不能不要这样？让我抱一下会死啊，你这个榆木脑袋！”

　　白灵灵扑了一个空。

　　心中很不是滋味。

　　在凌云城轰没有任何人能抵挡的住她投怀送抱，可是他倒好，完全不领情。

　　罗天倒是想要享受一下白灵灵双胸压在胸口的拥抱，可是……

　　他现在根本没有时间去想这些。

　　神火没有造成秒杀！

　　只是找出“—1059”的伤害，而且僵尸王在这一瞬间技能被打断，这是他连击的最佳时间，他怎么会傻乎乎的被白灵灵抱住，然后错过这次机会？

　　再则！

　　易芸梦那边让他有些受到打击。

　　心中也没有想过这方面的事情。

　　他现在只想升级，只想找到月神草，治好姚海叔的腿伤，再离开武山城，寻找魂毒的解药，至于其他的事情他没有想那么多。

　　“山河拳！”

　　“砰，砰！”

　　两拳轰出去，罗天右肩膀猛地一冲，再次两拳轰出去。

　　“狼王爪！”

　　“唰，唰……”

　　“山河拳。”

　　“再接断子绝孙脚……”

　　“砰！”

　　极速之下，罗天十连击，狠狠的打了一套，只是……让他想不到的是，这十次伤害只是“断子绝孙脚”的伤害超过一百点，其它都是两位数的伤害。

　　对于一万点血量的僵尸王来说，这点伤害太不够看了。

　　而且！

　　罗天的攻击打完，彻底激怒了僵尸王。

　　身体摇摇晃晃，在罗天打完的瞬间，身体一沉，站定身形，猛地怒吼一声，道：“找死！”

　　双臂一动。

　　两条铁链哗啦啦的舞动起来，狭小的空间之内全都被铁链给封死住，每一个角落都无法躲避，强悍如斯！

　　“师傅！”

　　忽然间。

　　白熊从地上爬起来，直接大吼一声，道：“我来扛，你们躲在我身后。”

　　说完。

　　白熊猛地一靠，直接站在一个角落。

　　在他的身后有一个狭小的空间，能勉强容纳两个人。

　　罗天脸色一沉。

　　在僵尸王发怒的瞬间，铁链飞舞，将罗天三人直接逼退出去，而僵尸王自己身上泛起阵阵红光，“会不会这个时候对他造成的伤害会更高一点？”

　　罗天心中没有把握！

　　但是！

　　他想去尝试一下。

　　这可能是他唯一的机会。

　　旋即。

　　罗天立即命令道：“保护好你妹妹，你们两个躲在角落千万别乱动，也不要管我。”

　　话音一落。

　　罗天直接将天羽盾当着身前。

　　“哐当！”

　　一铁链轰在天羽盾上，发出一阵嗡鸣声。

　　“轰……”

　　力量反震出去，僵尸王的头顶上飘去一个鲜红的数字，虽然不高，但是……光是反震力量就能造成这么多的伤害，那就说明在他现在绝地是防御最薄弱的时候。

　　罗天更加管不了那么多了。

　　他是那种只要有机会就绝对不会放过的那种人。

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　……

　　天羽盾不断的挡住僵尸王锁链的攻击，冲击力非常的强大，可罗天还是在稳步前进着。

　　心中也暗自震惊起来，“神器就是神器，僵尸王就算力量再猛根本没用，完全破不了天羽盾的防御，这个盾牌也太猛了，要是能凑齐一套天命套装的话，那不是无敌了？”

　　“哐当！”

　　“哐当……”

　　……

　　角落处。

　　白熊用自己的身体保护白灵灵。

　　背后被铁链抽的皮开肉绽，可是他的身体依旧没有动摇过一下，他要保护身后的妹妹，一定要保护住！

　　白灵灵眼中闪着泪光，死死的咬着嘴唇一句话都说不出来……


第0989章 又是传奇技能！

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　铁链飞舞，极大在天羽盾上发出剧烈的响声。

　　僵尸王见到罗天还能冲击上来，更是异常的愤怒，而且他每一次出击身体都会受到一丁点的伤害，虽然不多，可他脸色异常的难看，看着罗身前的天羽盾。

　　“哼！”

　　“想不到你这小子身上竟然还有灵宝法器？”

　　“竟然连我金刚锁链都攻不破，不错，非常的不错，你这盾牌我要了。”僵尸王狠狠地说道，手中的铁链猛地一收，半空中的铁链全部落了下来。

　　手臂一抽。

　　两条铁链扭成麻花，然后用力一带，浑厚的元气灌入其中，直接变成一条长长的铁棍。

　　僵尸王疯狂大笑，“我倒要看看你还能不能承受的住，卑微的人类，准备受死吧！！！”

　　铁棍一动。

　　猛的一冲，一道黑影呼啸而来，如一颗炮弹冲向罗天。

　　罗天后脚一沉，用力顶住。

　　天羽盾承受的力量越大，反震的力量就越大。

　　可是！

　　罗天现在根本没有半点高兴，而是心里没底，僵尸王的力量太猛，天羽盾肯定会没事，但是天羽盾后面的自己能否顶得住这股冲击波呢？

　　就跟韦昆仑一样，他也是被姚海硬生生的给碾压的跪在地上！

　　“嗖……”

　　铁棍一冲，撞击在天羽盾上。

　　“轰！”

　　天羽盾的表面爆发出一道剧烈的嗡鸣声，一道力量波纹肉眼可见的形式弹射出去，一环接着一环，朝外波及出去。

　　也在这瞬间。

　　罗天身体一沉，右脚已经陷入地底之中。

　　全身上下的骨头都承受巨大的冲击力，非常的难受，双腿在发抖，极其的难受！

　　“轰……”

　　爆发出来的力量波纹猛地一收，然后以迅雷之势反震回去。

　　“砰！”

　　僵尸玩的身体也是一沉，眼神变得非常难看，可是……铁棍上的力量并没有因此松懈下来，而是瞬间加大，因为他感觉到罗天身上的痛苦，“呜哈哈……渺小的人类，就算有灵宝抵挡住我的攻击，但是你根本承受不住我力量的冲击波，就给我去死吧。”

　　“僵王之力！”

　　“开！”

　　“轰……”

　　全身猛地一开，身上闪出更加浓烈的光芒。

　　力量全开！

　　而它的防御也降低到最低点。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　罗天抵挡不住，身体前倾，几乎贴到地面，身体不断的后退，鞋子已经被磨破了。

　　“轰！”

　　反震力量再次袭上去。

　　僵尸王的身体也是一抖。

　　……

　　“杀！”

　　“落叶剑法。”白灵灵手持长剑，心中非常害怕，可是她现在再不出手的话，罗天根本抵挡不住。

　　白熊脸色极其的苍白，后背都被铁链给抽烂了，大吼一声，“老子跟你拼了！”

　　如一头暴怒的公熊，狠狠的扑了上去。

　　僵尸王眼神一变，鄙夷着道：“不知死活的东西，敢触怒我的威严，找死！”

　　左手一送。

　　看着扑面而来的白熊，一手抓了上去，直接锁住白熊的咽喉，狞笑一声，道：“蠢货，给我死！”

　　白熊被僵尸王掐住咽喉没有害怕，而是微微一笑。

　　僵尸王眼神一变。

　　“哧……”

　　一剑从他的心脏穿透而出，墨绿色的血液从伤口滴流出来。

　　“呜……”

　　痛苦惨叫。

　　防御最低的时候被刺中一剑，从他的头顶上飘出一个鲜红的数字“—2099”！

　　“啊……”

　　“死！”

　　“死，全都给我死！”僵尸王愤怒无边，左手猛地一挥，将白熊重重摔了出去，本来他想捏断白熊的咽喉，可是胸口太疼，顾不上那么多了。

　　一招叫白熊摔飞，反身就是一掌劈了下去。

　　这一剑是白灵灵偷袭。

　　并没有很快离开，看着僵尸王身体一转，看着它狰狞无比的表情，再次想打刚才的那一幕，她身体一抖，反应更是慢下半拍。

　　“你也给我死！”

　　僵尸王狠狠的轰下去。

　　“妹……”

　　地上的白熊大声的叫出一句。

　　此时。

　　天羽盾下的罗天忽然消失了。

　　而且！

　　在这瞬间，神火的冷却时间好了！

　　毫不犹豫，一道神火轰击出去。

　　也顾不上它是不是能造成秒杀，现在是僵尸王防御最弱的时候，再不找机会击杀的话，永远不可能有机会了。

　　“轰！”

　　神火落下。

　　没有造成秒杀！

　　这点罗天早就有心理准备，不过把僵尸的攻击打断了。

　　“快跑，发什么愣啊？”

　　罗天大声喊出，身体猛地一撞，直接将僵尸王撞退几步，随即双拳如雷，重重的轰击下去，“叫你他娘的弄老子。”

　　“砰，砰！”

　　“狼王爪！”

　　“断子绝孙脚！”

　　“叫你他么的嚣张。”

　　“砰，砰！”

　　……

　　一套打下来，僵尸王的血量已经见底了。

　　这个时候。

　　罗天更加不放过，根本不退开，也不顾僵尸王的强大攻击，直接拼命起来。

　　“呜哈哈……”

　　“你是杀不死我的。”

　　“我乃是僵臣之后，我拥有永远不死之身，我是不会死的，哈哈哈……”僵尸王狂笑起来，铁链分开，直接锁住罗天。

　　罗天双拳如同暴雨。

　　一拳又一拳的轰击下去。

　　血量迅速的减少。

　　在攻击的时候，施毒术一直在持续释放，就算打不死它，也要毒死它。

　　“不死？”

　　“永恒的生命？”

　　“我就喜欢弄死你这种不死的人，我倒要看看你究竟死不死。”罗天右脚一狠狠一踢，“老子看你死不死！”

　　“砰！”

　　“呜……”

　　僵尸王的血量消耗光了，被这一招断子绝孙脚给踢爆了两颗蛋蛋。

　　“我……”

　　“我是不会死的……”

　　“小子，有种你就给我等着吧，你马上就会死的。”僵尸王在临死前突然说出这些话来。

　　罗天心中一沉！

　　“我靠！”

　　“难道……还有后续僵尸王？”

　　“肯定是这样的！”

　　罗天心中一喜，不露神色。

　　也在这个时候。

　　系统想起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘僵尸王’获得经验10000点，元气值1000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘玄阴晶石’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘野蛮冲撞’……”

　　……

　　哇塞！

　　又是传奇技能？！

　　系统提示音还没有结束……


第0990章 我愿意嫁给你

　　又是一个热血传奇中战士技能，野蛮冲撞！

　　能将人顶飞出去。

　　而且被撞的过程中什么也做不了。

　　当然！

　　在热血传奇中，这项技能的施展必须针对比自己等级低的人，否则的话根本撞不动。

　　就是一样等级的人都撞不动。

　　……

　　系统提示音还在继续……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级四象五阶！”

　　“升级！”

　　“四象五阶，能得到一项系统奖励。”罗天心中有些激动起来，上次奖励的是“绿巨人变身卡”可谓是强的一塌糊涂，直接将武虚境界的强者给虐杀，这一次奖励的会是什么？

　　心中迫不及待的想要知道。

　　如果是“透视之力”就好了……

　　哈哈哈……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’达到四象五阶，获得系统奖励，奖励物品为‘金刚狼变身卡’持续时间5分钟！”

　　“呃？”

　　“呃？呃？呃？”

　　“X战警中的金刚狼？”罗天一愣，两眼发直，对于这个人造异能者他非常的熟悉，X战警系列的电影全都看过，金刚人无疑是最强的。

　　特别是他的自我恢复能力，简直就是无敌的存在！

　　“爽！”

　　“真的是爽爆了。”

　　“攻击型异能的奖励，全都吊爆了。”罗天心中兴奋的不行，看着那张“金刚狼”的卡片，想着自己手背上出现一排的钛合金坚硬不摧的刚刃，神来杀神，佛来虐佛的感觉就好到爆！

　　“玄阴晶石！”

　　“玄阴晶石！”

　　“我要的玄阴晶石。”

　　……

　　白灵灵来不及震惊，她发疯似得跑上去，直接冲到僵尸王的身边，立即寻找，可是……完全没有找到，“不会的，我明明看见了，我明明看见它的腰上挂着玄阴晶石，怎么会不见了呢？”

　　有些癫狂。

　　这是她救父亲的最后一根稻草，经历这么多的磨难，如果还是没有找到玄阴晶石的话，那她还怎么回去？还有什么脸面回去？

　　这个时候。

　　白熊也吃力的从地上爬起来，迅速跑上去，看着妹妹癫狂般的表情，立即拉住她的手道：“可能看错了，可能那不是玄阴晶石，妹，父亲的中的毒一定还有办法的，我一定会再想到办法的。”

　　“不！”

　　“我看见了，我真的看见了。”

　　“它身上明明就挂着玄阴晶石，不可能出错的。”白灵灵就差将僵尸王分尸了，可是还是没有找到原本就挂在它腰间的玄阴晶石，这么会这样呢？

　　罗天从兴奋中恢复过来，从空间戒指中拿出刚刚爆出来的玄阴晶石，递上去，道：“你是不是在找它？”

　　递到白灵灵的面前。

　　白灵灵两眼一抬，看着玄阴晶石，再看着罗天，双眼闪动，眼泪忍不住的从眼眶之中翻涌出来，拼命的点头道：“嗯，嗯，嗯，就是它，就是它。”

　　可是她不敢去接。

　　因为太激动。

　　也因为太感动了！

　　白熊也没有想到。

　　他们根本没有看到罗天动僵尸王的尸体一下，如果罗天不说，他们绝对不会知道玄阴晶石在他身上，整个凌云城都知道玄阴晶石对白家的重要性。

　　因为，它决定着白家族长白起的命！

　　有了它，白起就死不了！

　　如果说……

　　罗天坐地起价的话，玄阴晶石一定能卖出数十万高玄币的价格！

　　这也是白灵灵不敢接的原因之一。

　　白灵灵眼泪滴流下来，看着罗天，道：“真的给我吗？”

　　罗天点点头道：“我的任务本来就是给你找到玄阴晶石的。”

　　白灵灵还是有些不相信，罗天在她心目中的形象就是个贪财的人，什么都可以用钱来衡量，在他的世界玄币就是一切，可是现在她竟然不敢相信，再次问道：“你确定真的是给我，是不是有别的条件？”

　　罗天看着这个莽撞起来不要命，为了父亲进入这僵尸古洞中，心中对于她也是有一份钦佩，笑着道：“你希望我开出什么条件？难不成要你嫁给我不成？”

　　“呃……”

　　白灵灵眉头皱了一下，咬了咬嘴唇，很认真的看着罗天，道：“如果你真的开出这样的条件，我……我……我愿意嫁给你！”

　　白熊两眼一怔，看着白灵灵。

　　罗天也是一愣。

　　被白灵灵这个傻女人给感动到了。

　　笑了一笑，罗天将玄阴晶石放在白灵灵的手中，道：“放心吧，不用你嫁给我，也没有任何附带条件，看你一副不情愿的样子，就好像嫁给我多亏待自己一样。”

　　如果是易芸梦的话……

　　罗天或许还真的会开出这样的条件。

　　可惜她不是！

　　白灵灵和易芸梦比较，不论是长相，还是身材，都差不了多少，有些地方白灵灵甚至更为突出一些，可能是因为受到易芸梦拒绝的打击，他对白灵灵并没有什么太大的感觉。

　　他的心也伤了一次。

　　所以变得小心起来。

　　虽然，罗天有那么多的红颜知己，每一个都是国色天香，爱自己爱的要命，他原本只要是自己喜欢的女孩都会被追到手，可是发现完全不是这样。

　　白灵灵笑了一下。

　　笑的有些勉强！

　　也不知道为何，心中有点失落，这种失落的感觉她自己也说不上来，就是有一点点的难受。

　　白灵灵接过玄阴晶石，擦掉眼泪，强露出一副开心的笑容，道：“谢谢你，回到凌云城，我一定会重重的感谢你，我欠你一个天大的恩情，白家也欠你一个人情，只要有事，你只要说一句，我白灵灵一定赴汤蹈火在所不辞！”

　　白熊憨憨一笑道：“师傅，不如跟我会白家吧？”

　　罗天摇摇头，道：“我对加入家族，势力没有太大的兴趣，我还是喜欢做一个散修，这样更加的自由自在，没有任何束缚。”

　　在上古大陆。

　　散修是一个极其难以生存的族类。

　　他们没有强大势力的保护，随时可能会被追杀。

　　一般散修都是夹着尾巴做人。

　　白熊心中可惜，不过他还是很高兴的道：“白家也太小了，让你进入白家也太委屈你了，是我唐突了。”

　　忽然。

　　罗天想到一个问题……


第0991章 师父，我出去叫人

　　对罗天而言。

　　暂时他不想加入任何家族势力。

　　他的目标也很明确。

　　云岚学院！

　　但是……

　　云岚学院并不是谁都能进的，它的影响力，势力，在整个大陆都是极其强悍的存在！

　　因为，云岚学院属于王者势力！！！

　　能进入云岚学院的人都是天才中的绝顶天才，没有特殊的能力，没有超等的天赋根本别想进入云岚学院。

　　罗天想要进去！

　　进去做两件事情，踩扁海宇龙！

　　第二件事情。

　　拿到华山老祖说的宝物，然后离开！

　　不过。

　　对现在的罗天来说，进入云岚学院只有一条途径，考核进去！

　　但是。

　　他现在的修为太低，太低了，连参加考核的资格都没有。

　　再就是，罗天现在连云岚学院在哪里都不知道，云岚学院的考核标准是什么完全不知道，他现在也没有心思想那么多，努力让自己变强才是关键。

　　这时，罗天想到一个问题，看着白灵灵，不由地问道：“对了！你们知道月神草吗？”

　　白灵灵眉头一紧，疑惑道：“月神草？”

　　“咦……”

　　“感觉有点属性，好像在哪里听到过。”白灵灵心中默默的念着“月神草”三个字，使劲的去想，想要知道它来自什么地方，她想要帮助罗天。

　　白熊在一边嘀嘀咕咕一阵子后，道：“月神草生长在月牙谷的月牙泉边上……”

　　罗天双眼闪出光亮，立即兴奋地说道：“你知道月神草？那你一定知道月牙谷在哪里了？”

　　白熊头摇的跟拨浪鼓一样，道：“不知道，不过你说的月神草只存在于传说之中，从来没有人见过这种草，传说这种灵草能有起死回生之功效，并且能获得太阴玄月的力量，可是这些都是传说，没有人找到过月神草，更加没有人知道月牙谷在什么地方，师傅，你要找月神草做什么啊？”

　　“我靠！”

　　罗天拍着大腿，听白熊这么一说，他忽然想明白了一些什么，为了确认，再次问道：“膝盖骨碎裂，能不能治好？如果在武山城这种小地方的话？”

　　“当然能了！”

　　白熊想也没想就回答道，“这种伤只属于低等伤残，只有花上几十枚的玄币就能医治好，而且不会留下后遗症，任何一家医馆或者是一些低品级的灵药都能治好，师傅，怎么了？”

　　“我知道了！”

　　“我被骗了！”

　　“我……哎……我怎么当上就没有想到呢？”

　　“我真的是太天真了。”

　　“看样子东方大哥和姚海叔有危险了。”罗天脸色急变，回想起在赌楼时的情形，从很多方面他都能感觉到是东方朔在演戏给他看，当上因为太急于救姚海，以至于他完全没有怀疑。

　　不过！

　　罗天也明白，自己灭了天羽门，怒杀韦昆仑，这已经是犯了白家的禁忌，白家肯定不会放过自己，他自然不怕，可是东方朔担心他，才用这一招把他送出去。

　　说一个只存在于传说中的灵草让他找一辈子，没有找到那也就不用回来，自然也就没有危险。

　　“回去！”

　　“立刻就回去。”

　　罗天脸色一急，心中有一股不详的预感，赌楼出事了，东方朔可能也出事了，姚海叔肯定也是一样。

　　这是他在上古大陆最重要的两个朋友。

　　他一定不会让他们出事的。

　　……

　　看着罗天一副焦急的表情，白灵灵立即问道：“有什么事情吗？白家在武山城还是有一定的控制力的，如果是武山城的事情我应该可以帮你。”

　　白熊也跟着说道：“武山城？十三家势力谁要是敢动你一下，我立即就灭他满门。”

　　罗天微微一笑，道：“谢谢，不过这件事情我想要自己解决，你们不是要回去救父亲吗？赶紧回去吧，我们立刻离开这里。”

　　白灵灵想要再追问，可是看到罗天并不想说，也就没有多说什么。

　　再则。

　　她父亲中毒非常深，早一点把玄阴晶石带回去，就能早点治好他。

　　旋即。

　　白灵灵道：“嗯，那我们就先回去，反正去凌云城也要经过武山城，到时候你有什么事情尽管跟我们说。”

　　白熊也说道：“我倒要看看那个不长眼的东西敢跟我师父过不去，哼！”

　　说完。

　　他们先一步从刚才的僵尸洞中钻出去。

　　轮到罗天的时候。

　　僵尸洞忽然关闭了！

　　罗天一脚踩在平地之中，两眼一沉，“我靠！什么情况啊？”

　　在外面的白灵灵和白熊更是一头的雾水。

　　“洞怎么没有了？”

　　“师父，师父，你听见吗？”

　　“我靠！”

　　“怎么回事啊，怎么洞突然就没有了呢？”

　　“找找，赶紧找一找。”

　　……

　　两个人都急疯了。

　　站在刚才的洞口出不断的寻找，可是他们在怎么样那头“和尚僵尸”也没有再从地底之中爬起来！

　　没有洞就进不去，也出不来。

　　也就是说。

　　罗天完全被关在里面了！

　　白灵灵直接贴到地面，拳头狠狠锤着地面，“野人，你听到吗？你听到吗？你说句话啊……砰，砰，砰……有没有听到啊，你发出点声音啊？”

　　急的眼泪都出来了。

　　白熊直接用手刨地，道：“洞就在下面，我们从洞钻进去的，肯定就在下面，我要挖出一个洞来，师父等着我，我一定会救你出去的。”

　　两手疯狂的刨地，不到一分钟指甲盖翻掉，手指挠的出血，可是他还是没有想要停下里的意思。

　　半个小说后。

　　白熊双手鲜血淋漓，双手都在发抖，看着自己刨出来的一个小坑，小坑下面是坚硬的石头他就算把双手给刨断掉也无法再挖下去，坐在坑边上，喃喃道：“妹，怎么办？怎么办呀？师父关在里面了。”

　　白灵灵还是很镇定，道：“单凭我们两个人就算挖坑也挖不出来，我们回城，立刻叫人过来帮忙！”

　　这是唯一的办法！

　　也是她能想到的办法。

　　白熊立刻贴在地面大声的朝地下喊道：“师父，你等着我，我出去叫人！”

　　……

　　此刻。

　　罗天站在一个角落，脸色兴奋，说不出的兴奋，“僵尸王，一大波的僵尸王，哈哈哈……这次要把热血传奇中的技能全部爆出来！”


第0992章 爆出来了，召唤神兽！

　　第一头僵尸王临死的时候说了那些话。

　　罗天一时间忘记了。

　　加上僵尸王爆出不少东西，和升级系统的奖励，再加上弄清楚东方朔骗他的事情，想到他们在武山城危险的处境，罗天心中很着急，怕他们出事。

　　也因为这样，罗天疏忽了。

　　只是！

　　没想到轮到他出去时，洞口关闭，地底下一阵涌动，大地颤抖，一股股邪恶的力量往上冒起来，非常的强悍，罗天感觉到下面肯定有怪物要冲出来。

　　只是……

　　他没有想到的是，不是一头怪物。

　　而是一大波的怪物！

　　而且！

　　全都是全身金光闪闪的BOSS，僵尸王！

　　整整五十头！

　　一头僵尸王的经验是一万，五十头就是五十万，够升好几级！

　　想到这些。

　　罗天心中就热血沸腾了起来，心中暗道：“东方大哥，姚海叔，再等我一下，我马上就出山找你们，谁要是敢动你们一下，我一定会弄死他的，不管是谁！！！”

　　……

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　“呜哇……呜哇……”

　　“卑鄙的人类竟敢杀我师弟，我要你死，我要你死……”

　　……

　　僵尸王拳一阵咆哮，邪恶的气息将整个空间不满，恶臭味，来自邪恶的地狱的气息，让人不寒而栗。

　　僵尸王身上爆发出来的威压也死死的碾压着罗天心神。

　　很难受！

　　罗天背靠着墙壁，在这狭小的空间内，他没有任何有力的地形可以利用，就算有也没用，因为僵尸王的数量实在是太多了，就连最基本的放风筝都没有办法做到。

　　然而！

　　罗天并不慌张。

　　手速奇快无比，迅速的将施毒术释放出来，将冲上来的僵尸王全部施毒，让它们中毒，持续掉血。

　　这也完全激怒了僵尸王拳。

　　铁链哗啦啦的转动起来，全都朝罗天射了上来。

　　罗天将天羽盾一收。

　　从空间戒指中拿出一张卡片！

　　沉声怒吼道：“绿巨人，变身！”

　　“吼……”

　　“砰，砰，砰……”

　　罗天身上一阵爆响，周围的一切都变了。

　　一头凶残无比的绿色大怪物从罗天的体内钻了出来，身上的衣服被撑爆裂掉，只留下一条大裤衩，在他面前那些僵尸王显得有些渺小，看着一道道锁链射向自己。

　　绿巨人两眼一怒，冲着僵尸王群猛的一吼。

　　它哪里管什么铁链不铁链的，双手一把抓在，直接抓住十几条铁链狠狠的抽。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　十几头僵尸王被抽飞了出去。

　　原本凶悍无比，霸气无比，强大无比的僵尸王现在变成了可怜虫，在绿巨人的霸气之下全都在颤抖，完全没有半点战斗力，吓得站在原地发抖。

　　“这是什么？”

　　“老天爷啊，快来救救我们吧。”

　　“这究竟是什么？”

　　“我的天啊。”

　　“妈妈……我要回家……”

　　……

　　僵尸王都被吓尿了。

　　所有的攻击打在绿巨人身上完全没有半点反应。

　　开始白灵灵的一剑连僵尸王的防御都破不了，现在轮到他们破不了绿巨人的防。

　　这种攻击对于绿巨人而言简直就是挠痒痒，完全不放在眼里。

　　如一头猛虎冲进僵尸王拳，拉住一头，双手一动，就是想僵尸王给撕裂成两半，猛的一塌糊涂。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘僵尸王’获得经验10000点，元气值1000点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘僵尸王’获得经验10000点，元气值1000点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘僵尸王’获得经验10000点，元气值1000点。”

　　……

　　系统提升音响个不停。

　　罗天控制不住绿巨人。

　　绿巨人发狂的模式中就没有谁能控制的了他，谁要是对他动手那就是自找死路。

　　电影中如此。

　　在这里也是如此！

　　“靠！”

　　“不都是BOSS吗？怎么不爆出点技能来啊？”罗天很不爽地说道，连续杀了十几头都没有爆出功法出来，就连玄阴晶石都没有爆出来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级四象六阶！”

　　“你妹啊！”

　　“又不爆！”

　　罗天有些烦躁，还想把热血传奇中的技能书全部爆出来，特别是那本“召唤神兽”给爆出来，要是有了它……嘿嘿……一头神兽跟着后面，看谁不爽？

　　关门，放神兽，咬死它！

　　时间一分一秒的过去。

　　僵尸王一头一头的被秒杀，它们完全不是绿巨人的对手。

　　毫无招架之力。

　　就恨不的从原来钻出来的洞中钻回去，可是绿巨人根本不放过它们。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家……”

　　“第四十六头，还是没有爆！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　“第四十七头，还是没有爆！”

　　“系统姐姐啊，给点面子吧，要不要这样对我啊，可是五十头僵尸王啊，你好歹爆出点东西来啊。”罗天心里苦逼的要死，心情一下子降到了冰点。

　　五十头僵尸王啊！

　　就算爆率再低也不会低到这样子吧？

　　罗天开始怀念有安纯纯的世界，有她在，幸运值爆满，要什么爆出什么来，“纯纯，我想你了，非常非常的想，要是你在我身边就好了。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘僵尸王’获得经验10000点，元气值1000点。”

　　“还是没爆！”

　　“我靠！”

　　“这都第四十九头了！”

　　罗天的心都要碎了！

　　只剩下最后一头，罗天也不抱什么希望，反正都不会爆，看了一眼经验槽，道：“还差一头的经验就能再升级，虽然没有爆出来，但是升了两级还是不错的！”

　　意外收获啊。

　　“哗啦啦……”

　　最后一头僵尸王被绿巨人撕成两半。

　　这个时候。

　　系统响起提示音！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘僵尸王’获得经验10000点，元气值1000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘玄阴晶石’。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘召唤神兽’……”

　　……

　　“我的天老爷？”

　　“什么？！”

　　罗天懵了！


第0993章 超级副本，邪域

　　“召唤神兽！？”

　　罗天有点不敢相信。

　　系统提示音还在继续，他根本没有心思听下去。

　　看着悬浮在脑海中那本写着“召唤神兽”四个字的古籍，他发愣了。

　　激动！

　　难以言喻的激动。

　　“真的是召唤神兽，真的是它，哇了个噻的，系统姐姐，我爱你，我爱你爱的想射你，我……说错了，反正就是很爱你。”罗天发疯似得兴奋起来。

　　召唤神兽！

　　热血传奇早起版本中道士这个职业最牛逼的技能，也是整个游戏最牛逼的技能，一头火麒麟一样的神兽跟在屁股后面，一旦受到攻击，两脚站起，身体高了足足三四倍之多，嘴里不断的喷射出火焰，这家伙那是一个猛啊！

　　僵尸，飞天僵尸，再到僵尸王。

　　从爆出施毒术罗天心中就在想，要是能爆出一个更牛逼的功法来，那就好了。

　　虽然是这样想，嘴上也是这样说。

　　但是！

　　罗天从来都没有想到过，真的会爆出“召唤神兽”来，看着那边悬浮在脑海中的召唤神兽，罗天意念一动，迫不及待的命令道：“修炼，修炼，我要立刻修炼！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼‘召唤神兽’！”

　　功法：召唤神兽

　　品级：半神级

　　熟练度：0/1000

　　冷却：12小时

　　消耗：10000元气值

　　描述：一级召唤神兽可以召唤出一头零阶神兽，血量为一千点，持续时间永久……（受到攻击，生命值消耗光，死亡，冷却时间内无法召唤第二头神兽。）

　　描述2：一级至三级可转换的神兽为“火麒麟”，一级零阶火麒麟，二级三阶，三级五阶，四级至七级可召唤出“九头蛇”……大圆满境界可召唤出“六道之王”。

　　……

　　“我勒了个去的！”

　　“猛！”

　　“系统，我就问你一句，你为什么能这么的猛？”罗天被这道技能给震住了，完全不是热血传奇中的召唤神兽能比的，简直好的太多了。

　　这家伙……

　　太猛了！

　　一级就能召唤出“火麒麟”虽然是零阶，但是一头神兽跟着屁股后面，你能想想那是什么拉风的场面吗？一些少女根本抵挡不住，简直不要命的贴上来，到时候就怕罗天就算有分身术也照顾不过来。

　　这是上古大陆。

　　是中等位面的上古世界。

　　不是天玄大陆，不是低等位面。

　　上古大陆中的神兽是何其的强大？

　　零阶？

　　零阶也照样把你的屎给碾压出来！

　　“哇塞！”

　　“太哇塞了！”

　　罗天热血沸腾，想着走着大街上，屁股后面跟着一头火麒麟，那感觉……实在是太拉风了，特别是在云岚学院，在海宇龙的面前，你丫不是喜欢嚣张吗？

　　你海家不是牛逼吗？

　　在老子面前那就是一坨狗屎的存在！

　　易芸梦……

　　“好吧，虽然被拒绝不爽，但是还是想在你面前逞威风一下。”罗天心里不由想到易芸梦泛起苦涩，说不想在她面前表现一下，那是骗自己。

　　罗天算算年龄也就一个二十几岁的热血青年。

　　就算他两辈子的记忆，心中还是想要在拒绝自己女人的面前表现出自己狂妄，霸道，强大的一面。

　　这是男人的天性！

　　“等着！”

　　“我就要来了！”

　　罗天嘿嘿一笑。

　　旋即。

　　他再次查看另外一个东西。

　　也是在爆出“召唤神兽”之后爆出的第三件东西。

　　打开系统一看。

　　眼前出现一个“凭证”一样的东西。

　　物品：邪域通行证

　　描述：点开通行证可进入邪域，一个通行证只能使用一次，切勿谨慎！

　　“叮！”

　　“是否进入邪域？”

　　罗天眉头一沉，“邪域通行证？邪域是什么地方？邪恶生物的聚集地？那不是……我靠，这不是超级副本的存在？如果真的是，那邪域绝对是升级的天堂！”

　　“否！”

　　罗天拒绝。

　　这个没有任何选择。

　　其一，他现在的修为并不强，光靠五分钟绿巨人的变身，这点完全没用，五分钟过完，那他就是死路一条，起码要有自保的能力，否则罗天绝对不会冒然进去。

　　其二，武山城还不知道发生了什么，东方朔，姚海他们现在怎么样了？罗天完全不知道，他们为了自己，把他骗出武山城，罗天就算在怎么样也要回去一趟！

　　其三！

　　罗天现在还是在古洞第三层。

　　最重要的一点。

　　他现在还是绿巨人模式，这个“变，态”大块头找不到出路正在狂怒，正在发飙，疯狂的肆虐起来，不断的乱撞出去。

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　大地在颤抖，就像发地震一样，古洞中不断的掉落碎石下来。

　　罗天心中担心起来。

　　第三层是在地底深处，要是塌陷下来，把自己埋了起来，那就真的叫天天不应，叫地地不灵了！

　　“哥！”

　　“你是我的亲哥，能不能消停一下啊，你只要两分钟不到的时间，好好的休息一下成不？一切就交给我，交给我就可以了。”罗天心里一阵叫苦。

　　地面上有五十个僵尸王的坑洞。

　　很显然。

　　出口肯定在五十个坑洞之中，一一试一下就能出去了，这个失去理智，并没有多少意识的家伙万一把这些洞给埋住了，那就真的惨了。

　　绿巨人变身唯一的弱点就是没有任何思考！

　　谁也控制不住他。

　　越是想要控制他，他就越加的狂暴，罗天的话还没说完，绿巨人更加的暴躁起来。

　　在罗天的印象中。

　　这个家伙只对他的女人会消停一下，是很漂亮，很哇塞的女人。

　　上次的事件中罗天暗暗道：“色狼，你丫觉得的色狼，上次面对易芸梦你抱着她就满世界的乱跑，现在老子话都还没说完你就狂躁的不行，你这是想要坑死我啊？”

　　“砰！”

　　“哗啦啦……”

　　“砰！”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　碎石变得粗大起来，不断有巨大的岩石从黑暗的空中落了下来。

　　不断半秒钟的功夫，僵尸王的坑洞全部被埋了起来。

　　出口没了！

　　罗天心都碎了，“卧了个草，完了，这次玩笑开大了！”


第0994章 打起来了

　　尼玛啊！

　　此时。

　　罗天想死的心都有了。

　　这个绿色大块头太猛，电影中他的力量就算比起雷神来都更猛，将一头异星球上的巨大战舰狠狠的蹂躏到报废，他现在发起狂来，更加的猛。

　　周围的动静越大，他就越加的狂躁。

　　全身上下的筋络一根根暴起，面目极其的狰狞，双拳一爆，狠狠的一锤。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　那感觉，天崩地裂，就好像世界末日一样。

　　时间还没到。

　　罗天根本变会不了自己，只能傻逼兮兮的看着这个大家伙横行无忌的发疯，完全没有半点办法。

　　“下次……”

　　“下次……不到万不得已老子绝对不会再变身成绿巨人，妈的，不知道还有没有下次，老子不要死在这里啊。”罗天暗暗苦逼，命运掌握在这个绿色狂暴的疯子手里真的很不是滋味。

　　“轰隆隆！”

　　忽然间。

　　一声巨响。

　　绿巨人两眼狰狞一瞪，就如一尊巨大的金刚怒佛一样，身体微微下压，随即，两脚猛地一蹬！

　　“呼呼呼……”

　　极其刺耳的破空声响起。

　　罗天虽然没有亲身体验，但是他能感觉到这种冲击需要多强的力量，心中再次感叹，道：“绿巨人的纯力量实在是太变，态了，这个家伙完完全全就是一个力量王，太猛了！”

　　“只是……”

　　“哥，你也别这样猛啊！”

　　感受到绿巨人用头顶上黑暗的空中，罗天后背一震发寒，菊花一紧，“头在硬，也不可能把这几十米深的古洞给冲破掉吧？”

　　然而！

　　罗天的话还没说完。

　　“轰隆隆！”

　　一声暴雷的响声，传至数千公里。

　　大地一沉。

　　整片坟场塌陷下去，出现一个天坑。

　　一道绿色的影子从灰尘之中冲射到半空，随即再仰头冲着天空发出一声怒吼，“啊……”

　　狂妄，霸道至极！

　　就好像在发泄一样，也在示威一样，向罗天示威。

　　强光刺眼。

　　罗天一下子完全的愣住了，傻逼了，良久他重重的咽了下口水，“咕咚”，“他么的，强的离谱，你丫的太强了，如果你能控制自己的思维，不对……如果我能控制你的思维的话，那谁能挡我？我就想问一句，还他么的有谁？”

　　真的太猛了。

　　绿巨人的力量和防御力简直猛地没法说了。

　　“轰隆隆！”

　　从天空中落了下来，双脚之下炸出一个深坑，然后再次重重一跃，又是跃到半空，随即又落了下来，整个武山山脉被他肆虐着，那些强悍无比的妖兽此时就变成可怜的小屁虫，趴在地上动都不敢动一下。

　　“轰！”

　　落在一处厚厚的雨林之中。

　　……

　　几百公里外。

　　“看到了！”

　　“看到了，这个家伙……我，我，我从来没有看到过这么猛的妖兽，不对……他绝对不是妖兽，要么是融合了一种十分强大血脉，要么就是一头吞噬天地灵宝的野人，否则的话不可能有如此强大的力量，你看看他是有多猛啊。”

　　“这个家伙绝对要排进前五，就算跟云岚学院的天之骄女冰山女王易芸梦也差不了什么。”

　　“你们两个还有心思说这些，赶紧去找他，找到这个家伙我们就发财了。”

　　“哈哈哈……说的不错！”

　　……

　　一时间。

　　鸡飞狗跳。

　　武山山脉中魔宗弟子，那些正派宗门的弟子，还有各种势力的弟子全都蜂拥而至，朝那片厚厚的雨林冲过去，那可是价值百万玄币的人头啊。

　　不管是魔宗，还是正派宗门，只要得到他，就能赚取百万玄币！

　　……

　　远处。

　　白灵灵和白熊已经走出武山山脉深处，远远的看着刚才发生的一幕，白熊愣住了，“妹，是刚才那片坟场的地方，会不会……会不会师父出事了？”

　　白灵灵也看到了，她的心为之一紧，咬了咬牙道：“不会的，他的命大的很，不可能会出事，就算出事我也要找到他，我们赶紧去武山城叫人救人。”

　　不是不信！

　　而是不敢相信！

　　白灵灵心中暗暗祈祷道：“野人，你一定要顶住啊！”

　　白熊点点头，看了一眼远方，喃喃自语道：“会不会那个家伙就是师父啊？呸，呸，呸，我师父怎么会是那种全身绿毛的怪物呢，绝对不可能。”

　　两人没有做过多的停留，而是快速朝武山城的方向赶去。

　　……

　　罗天方向。

　　“嘶……”

　　“老子的屁股啊。”

　　“痛！”

　　“痛死了。”罗天揉着屁股，一蹦一跳，刚刚从高处落下来，刚刚进入厚厚的雨林中绿巨人变身的时间就结束，而罗天又没有准备好，一屁股跌了下来。

　　刚好坐在一个尖尖的木桩上，对准菊花……

　　“砰！”

　　屁股都差点开了花，痛的罗天骂娘！

　　揉着屁股，罗天看了看周围，“此地不能久留，一定要尽快离开！”

　　他非常的清楚自己现在的处境。

　　妖兽是其次。

　　最为重要的一点是来猎杀他的魔宗弟子，还有想要他加入正派势力的一些弟子，绿巨人变身的这秘密绝对不能让他们发现，一旦发现他就会被当着小白鼠，甚至会遭受到无止境的追杀。

　　他还有很多事要办，他还不想死。

　　揉着屁股边跑，就边换衣服。

　　全身上下就一条大裤衩，而且裤头已经撑爆了，不用一只手提着，大裤衩都会掉下来。

　　这也是罗天从东方朔那里带上不少衣服的原因。

　　他就怕发生这种事情。

　　半个小时后。

　　……

　　“就是这一带，给我搜，自己的搜，任何地方都不能放过。”

　　离的最近的一批魔宗弟子赶到了。

　　因为绿巨人是从空中变身回来，所以地上并没有留下痕迹，没有留下脚印。

　　“哟呵。”

　　“想不到天邪宗速度这么快啊。”

　　第二劈弟子赶到。

　　“你逍遥阁的速度也不慢啊？”

　　“哼，那个绿色大家伙我们要定了，我劝你们天邪宗还是识趣点离开，否则的话也就别怪我们不客气。”

　　“不客气？”

　　“哈哈哈……你倒是不客气给我看看啊，连魔门赏金榜前五百都进不了的家伙，在老夫面前还谈什么不客气，我连杀你的兴趣都没有。”

　　……

　　一波一波的人赶到，一时间剑拔弩张，气氛变得紧致起来。

　　而此时。

　　罗天已经走出十几里，换了一身干净的衣服，大摇大摆的朝武山城的方向走去……

　　“是他？”


第0995章 这也太牛逼了吧？

　　忽然间！

　　背后响起一道声音！

　　“是他？！”

　　罗天两眼一睁，瞳孔暗自一缩，后背渗出冷汗，心中一沉，暗道：“被发现了吗？”

　　袖中双拳一握！

　　不管是谁，一定要除掉！

　　否则的话，他以后就没有安宁的日子过了。

　　绿巨人造成的轰动远远超出他的想象，但罗天心中还是非常明白，自己就是绿巨人的事情在自己不够强大之前一定不能让外人知道，否则的话他会步步危机。

　　罗天装着没听到，继续向前走。

　　这个时候。

　　“小子，站住！”

　　丛林中走出四人，他们的表情有些急匆匆，脸色有些喘，很显然是极限奔袭下产生的。

　　罗天猛然停了下来。

　　“好汉，我只是路过打酱油的。”

　　眼角看向后方，心神合一，意念中选择出“金刚狼”变色卡，只有情况不对，他会第一时间选择变身，绝对不会吝啬一张变身卡，相比自己的命运，变身卡就太不值钱了。

　　“转过身来。”

　　后面一人说道。

　　罗天照做，慢慢的转过身。

　　眼前的四人是魔宗弟子打扮，看着他们的衣服罗天心中更是一沉，再感应了他们的修为，完全感应不出来，差距太大了，四人当中最差的一位都能轻而易举的碾杀他。

　　想要凭靠自己的实力击杀他们四人的话，无疑是天方夜谭，绝对不可能的事情。

　　罗天笑了笑，道：“兄弟，我好像不认识你们吧。”

　　不等罗天说完。

　　其中一人拍着大腿笑道：“我就是他吧，我怎么会看错人呢。”

　　“还真的是他。”

　　“不可能啊，怎么可能呢？”

　　“太不可思议了。”

　　……

　　四人打量着罗天，眼神就好像盯着一个怪物。

　　罗天也是一头的雾水，搞不明白他们话中的意思，看着他们的长相也在想是不是哪里见过，“是他？这个他是绿巨人，还是我自己？这些人是一直跟踪我，还是碰巧路过？”

　　罗天把握不好！

　　不过。

　　他也没有放松警惕，稍有不对，他立刻就会用变身卡！

　　看着罗天小心翼翼的样子。

　　为首的一人道：“小子，你是不认识我，但我们认识你，你就是前几天在武山城打擂台的小子，将那些满嘴喷粪的人全都击杀，那几场的比试都堪称经典啊，只是……”

　　说完。

　　那人上前一步，眼中透着疑惑看着罗天，道：“只是我有点想不通，你不是服下天玄丹吗？按照常理来说，你现在就算不死也是一个残废，可你还好好活着。”

　　“活着也就罢了！”

　　“可是你的修为竟然达到四象七阶，短短几天时间竟然突破五次，难道你的天赋达到超等了？”

　　“不可能啊！”

　　“超等天赋的详细名单我们魔宗都有详细的记录，就算是刚刚飞升进入上古世界的人也都有记录，完全没有你的名字，罗天！这是怎么回事呢？”

　　搞不明白。

　　他们正是在武山城看罗天比武的几名魔宗弟子。

　　那个时候。

　　他还想救下罗天，然后把罗天带回宗门，可是当他看到罗天服下天玄丹之后就没有兴趣了。

　　那个时候他肯定罗天就算不死也是个废物，这种人根本没有任何价值，在武道方面更加没有未来，不可能带回魔宗，再一次见到要不是认清罗天的长相，他还真的以为是另外一个人。

　　罗天心头一松，暗道：“还好不是发现自己是绿巨人的事情。”

　　旋即。

　　罗天笑了笑，道：“可能那枚天玄丹过期了吧，我只是肚子疼，然后蹲在茅房一个晚上，拉了一个晚上，第二天就好了，也不知道是不是把天玄丹的反噬力量给拉出去了，还是怎么的，我也不敢相信自己就这么好了。”

　　能糊弄过去就糊弄过去。

　　天玄丹恰好碰到自己升级这种事情，也不能让外人知道。

　　那名魔宗弟子眉头轻微一皱，道：“有这种事情？”

　　罗天露出一副憨傻的表情，道：“应该是我运气好吧。”

　　正在这时。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　就在刚才那片雨林地方发出一连串的爆炸声。

　　力量碰撞，十分的浑厚。

　　“不好！”

　　“大师兄，可能发现绿色大块头了，我们赶紧赶过去吧。”

　　“晚了就没我们什么事情了。”

　　……

　　三人焦急的提醒起来。

　　想到一百多万的玄币奖励，他们就不由的激动起来，也万分的焦急起来。

　　那名大师兄也是脸色微变，扭头看向那片雨林，眉心一紧，看了罗天一眼，道：“小兄弟，我叫杨齐，魔宗深渊学院的学生，如果你想进入深渊学院，我可以成为你的介绍人，以你的天赋资质一定能进入深渊学院，正派势力不要你，我们要你，我现在有急事，记得一定要来深渊学院找我！”

　　旋即。

　　也不等罗天回答。

　　杨齐大手一挥，道：“我们快走！”

　　轻轻一跃，转眼就是几百米开外，瞬间消失。

　　“杨齐？”

　　“深渊学院？”

　　罗天默默的念了一下，“看样子魔宗也有自己的学院啊，我还以为就是有些魔门势力呢，上古世界的魔宗和天玄大陆的魔宗完全不一样，魔宗比我想象中要强大的多啊。”

　　“懒得管了。”

　　“不过……”

　　“深渊学院会不会和华山老祖说的深渊洞府有关联啊？”

　　“我靠！”

　　“华山老祖，你丫不会是云岚学院的人，又是深渊学院的人吧？”

　　“你搞的我有些糊涂了。”

　　……

　　华山老祖交代中，说过三个地方。

　　一个是云岚学院。

　　另外一个就是深渊洞府！

　　难道他真的牛逼到加入两个王者级别势力的学院？

　　我擦！

　　这也太牛逼了一点吧？

　　罗天眉心一皱，手指上的须弥戒指已经没有华山老祖的意念，否则的话一定好好问问这个老家伙到底是什么情况，“呼……先不管那么多了，管他什么云岚学院，什么深渊学院，现在都没法进去，我现在要做的只有一件事情，尽快赶回武山城！”

　　“东方大哥！”

　　“姚海叔，你们千万别出什么事情啊！”


第0996章 东方朔的怒火

　　时间先回到罗天离开的第二天。

　　两列白家精英侍卫赶赴武山城。

　　将赌楼团团包围住，也不强攻，只是要求东方朔把人交出来。

　　东方朔根本不鸟他们，直接笑道：“叫你们白家族长白起来见我，我看他来了敢不敢叫我把人交出来了，区区白银势力家族也敢在我东方朔的面前逞威，小子，你得掂量掂量，你围攻的是赌楼，东方家的赌楼，看到牌匾上‘东方’两个字吗？”

　　侍卫统领名叫白善。

　　是一名四十多岁的中年男子，修为在凝元境界。

　　面对东方朔，他并没有命令强攻，当然并不是他怕，相反，他一点也不怕，微微一笑道：“正是因为是东方家，所以我才没有动手，如果不是东方家的话，你这栋房子恐怕已经毁了，而你……东方兄，不是我说，就算你的修为高过于我，也不可能是我们白家精英的对手，这次来我一定拿下那小子的人头，否则的话我没办法回去交差，还希望东方兄能给个面子，他日我白善一定好好感谢。”

　　他丝毫不怕。

　　当然。

　　他也知道东方家的势力。

　　他不怕主要原因是不怕东方朔。

　　东方朔为何会来到武山城这种小地方，身为白家的核心成员，他自然很清楚。

　　如果东方朔是东方家的核心成员，就算是白家有一万个胆子也不敢派人前来要人，更别说围攻赌楼了。

　　在他来的时候就已经派人去东方家先问清楚。

　　先礼后兵！

　　毕竟东方朔姓“东方”，光是这两个字他就不能乱动。

　　东方朔冷笑一声，道：“人就在我院子里，你白善还是有胆子的话，就进来抓，没有胆子的话就给老子有多远滚多远。”

　　威武霸气。

　　丝毫不给白善半点面子。

　　他也猜透了白善，不敢进攻赌楼。

　　白善嘴角一勾，不悦道：“东方兄，当真一点面子不给？”

　　“我认识你吗？”

　　东方朔咄咄逼人地说道：“不认识你，凭什么给你面子，你以为自己是谁啊？”

　　他要保罗天！

　　从罗天进入赌楼的第一刻起，他就要保他。

　　虽然罗天不在赌楼，但是一旦被白善发现的话，一路追进武山山脉的话，罗天还是会受到威胁，在罗天还没有完全消失之前，他绝对不会松手。

　　更加不可能让白家的人进入毒楼去搜查。

　　白善脸色变得很难看，冷冷的哼了声，道：“给我把赌楼围好了，一只苍蝇也别放出来，我倒要看看那小子能憋到什么时候。”

　　旋即。

　　他抬眼看了一眼赌楼上的东方朔，冷冷的笑了一下。

　　“等着吧。”

　　“只要我的人从东方家回来，你就等着给我好看吧。”

　　……

　　时间一天一天的过去。

　　终于。

　　在罗天离开第十一天的时候，那名去东方家报信的白家弟子已经回来了。

　　这十一天，白家精英将赌楼围的水泄不通。

　　“好！”

　　“我就知道会是这样，哈哈哈……”

　　忽然间。

　　白善从茶棚中走了出来，得到报信弟子带回来的消息，他异常的高兴，这十多天的时间他受够了气，现在是时候发泄出来了。

　　白善沉声一喝，道：“白家弟子听令，给我冲进去抓人，谁敢挡你们，别犹豫，杀！”

　　东方朔脸色一沉，怒喝道：“你敢！”

　　白善得意地笑道：“东方朔你看我敢不敢，干预武山城的事物你已经破坏了东方家的规矩，而且……你不过是东方家的弃子，一个废物不得势的庶子而已，白家上下早就知道了，之所以不动你是给你面子，可你给脸不要脸的东西，今天你要是敢干涉我搜查，我立刻将你拿下。”

　　堂堂东方家前任族长的独子却被说成这样！

　　东方朔心里怒火一下子就迸发出来，哪里还管的了那么多，想到罗天的那句话，“不服就干，不爽就杀，人活一世，随心而为！”

　　不爽就要杀！

　　一步落了下来。

　　直接将一名白家弟子轰飞出去，秒杀！

　　原本就紧张无比的气氛！

　　一下子就打了起来。

　　“我倒要看看谁敢进我赌楼一步。”东方朔站在赌楼的大门口，目光如雷，异常的凶悍。

　　这个时候。

　　姚海也冲了出来，站在东方朔的身侧。

　　老管家，那些伙计全部站了上来。

　　白善冷冷一笑，道：“给脸不要脸，给我杀！！！”

　　……

　　白家精英弟子个个都是四象高阶修为。

　　东方朔的修为虽然最强，但是白家精英实在是太多，而且他还有分心照顾其他的人。

　　不到半天的时间。

　　东方朔被擒住，姚海被擒住，老管家也被擒住，其他人全部被杀，赌楼血流成河，赌楼也是摇摇欲坠，仿佛随时可能会塌陷下来一样。

　　“没有找到姓罗的那小子。”

　　“怎么回事？”

　　“东方朔，那小子坏了我白家的规矩，不管如何他都要死，只要你说出他的下落，我不为难你。”白善眉头一紧，微微地说道。

　　东方朔还是异常的嚣张，道：“我东方朔绝对不会出卖朋友。”

　　白善两眼一冷，道：“好，那我也没办法了，我必须要给家族一个交代，也要给武山城十三家门派一个交代，你这样做让我很为难，只能把你带到白家，到时候由长老阁定夺！”

　　他也是奉命行事。

　　白善带着东方朔三人走出赌楼。

　　正巧。

　　碰上从武山中出来的白灵灵和白熊。

　　白善脸色一拧，微微暗变。

　　凌云城最近发生的事情他虽然在武山城，可也非常清楚。

　　欧阳野带回消息，说白灵灵和白熊惨死在武山山脉中，为此白家还挂了白布，可是他们两个活生生的站在自己面前，这……白善疑惑道：“小灵子，白熊，你们……”

　　白灵灵看到白善，沉重的心松了下来，立即跑上前道：“白善叔，你来的正好，给我一批人，我要去武山山脉救人。”

　　旋即。

　　白灵灵从怀里拿出“玄阴晶石”递给白善，道：“你先帮我把玄阴晶石带回去救我爹，就说我很快就会回来。”

　　白善是她父亲的亲信，也是最信任的兄弟。

　　她自然不会怀疑什么……


第0997章 全部都得死

　　当白善看着手里的“玄阴晶石”时，他眼神中闪过一丝异样的光芒，立即道：“你们两队人马，分出一队跟小灵子和白熊进武山救人，其他的人在这里等着那小子回来，只有他一回来立即给我拿下！”

　　“遵命！”

　　白灵灵并没有多想什么，带着人，带着挖掘的家伙，立刻全力奔赴武山中。

　　白善看着白灵灵的背影，眉头一紧，道：“死在外面多好，何必要回来呢？”

　　“哎……”

　　他叹了一口气，看着手里的玄阴晶石，冷冷的笑了一下。

　　随即。

　　他翻身上马，立刻敢向凌云城！

　　……

　　再说罗天。

　　他一路奔袭，没有休息过一秒钟，快速冲出武山。

　　从绿巨人恢复真身时，他就将脸上的污泥清洗干净，换上一身干净的衣服，变回那个俊俏帅气的男子，一路飞驰，路上引来无数少年的回头张望。

　　走出武山。

　　走在大路上。

　　一路飞奔，看到武山城的时候，罗天心中一紧，“千万别出事啊！”

　　“闪开！”

　　“闪开！”

　　“全都给我闪开，白家办事，全都给我让开点。”

　　路上的行人很多。

　　十几名气势汹汹的，服装统一的白家弟子极其的嚣张，一路上威风霸气，完全不将任何人放在眼里，那些过路之人就更加是，稍稍不让人就被挑翻狠狠的揍一顿。

　　白灵灵因为急于救人，虽然对他们的所作所为非常的不爽，可现在她也管不上那么多，她只想快点把罗天救出来，晚了的话她来不及。

　　刚好！

　　他们两人又都在人群之中。

　　加上罗天变成一个帅气的男子，他们根本不认识。

　　看到他们冲上来。

　　罗天不想节外生枝，他只想进城，立即站在路边上脸看向另外一侧，也没有注意人群中的白灵灵和白熊，他哪里会想到他们两个竟然真的带人进山救他了。

　　两人就这样错过了。

　　……

　　武山城。

　　赌楼被攻。

　　十二家势力门派全都站在边上看着。

　　王焕嘻嘻一笑，看着赌楼摇摇欲坠的样子，脸上挂着得意的笑容，道：“想不到东方朔也不过如此吗，在白家的地盘上，就算是东方家那又如何？还不是被白家收拾的妥妥的。”

　　“用白善长老的那句话，给脸不要脸，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　另外十一家的门主全都大笑了起来。

　　“要我说，东方朔完全是自找麻烦，为了一个罗天值得吗？这小子现在不知道龟缩在那里呢，为了一个自认为有点潜力的小子把东方家的脸都给丢尽了，我说这东方朔真的是猪脑子啊。”

　　“哈哈哈……”

　　“说的是啊，为一个丹田破碎的废物小子，他还真是个猪脑子。”

　　……

　　“东方朔被抓，你们说这赌楼里……”

　　“哥几个？”

　　“不拿白不拿啊。”

　　“白家的各位精英大哥，赌楼可是武山城最有钱的地方，你们分大头，我们就喝点汤，你们看怎么样？这赌楼都要倒塌了，你们不拿，里面的东西也会埋在废墟中，这不是暴殄天物吗？”

　　“说的对啊！”

　　……

　　这一次新人比武赌楼是最大的赢家。

　　而且。

　　赌楼一直在收集一下珍贵的灵药，灵宝，在武山城赌楼内部就是一个神秘的地方，现在有机会谁都露出贪婪之心，不仅是十二家门主，就是白家的精英弟子也都是一样。

　　忽然间。

　　那些白家精英弟子相互看了一眼。

　　确定东方朔被东方家抛弃，绝对不会有人管他的死活。

　　那还等什么？

　　直接一窝蜂全都冲进了赌楼。

　　十二家门主，两眼一睁，立即跟着冲进去，王焕冲在最前面，脸上笑开了花，“哈哈哈……韦昆仑啊韦昆仑，我们还真要感谢你啊，要不是你的死，我们怎么可能抢夺赌楼的东西呢？”

　　“哈哈……”

　　“二品灵药，这是我的！”

　　“咦……这里培育着一株四品灵草，这是我的。”

　　“钱，钱，钱库，哈哈哈……发财了，发财了，这次真的发大财了。”

　　……

　　他们就如一群土匪！

　　他们就是一群土匪，冲进赌楼中就跟电影中的“小鬼子”一样，强光，砸光，毁光！

　　能拿的拿，拿不走的砸。

　　好好的一个赌楼不到一刻钟的时间清扫一空。

　　也幸好！

　　一些珍贵的东西在东方朔的空间戒指中，不然的话损失就太大了。

　　“哈哈哈……”

　　“想不到赌楼中竟然有这么多的好东西，今天真的是太爽了，这些都是罗天那小子带来的，说到底我还要感谢感谢一下他啊，哈哈……”

　　“也不知道那小子躲在哪个狗洞里。”

　　“他这辈子是不敢再回来了，他再有能耐也不可能是白银势力白家的对手，不然的话他跑做什么？何必要跑呢？杀手白玄，灭了天羽门，他就应该有这种觉悟。”

　　“这下子要是敢出现在武山城，老子第一个不放过他。”王焕手里抓住一大把的值钱东西，表情异常的愤怒，如果不是罗天他现在恐怕已经是武山城的霸主了。

　　聚灵门肯定会是最强门派。

　　击杀吴锋，让他大为恼火，死掉一个中等天赋的弟子，这对聚灵门来说打击太大了。

　　这还不算。

　　就连聚灵门的长老王力也死了，让聚灵门打伤元气。

　　王焕心中对罗天痛恨至极。

　　“哈哈哈……”

　　“王焕兄，你不放过他，我们可是要感谢他的啊，不然你聚灵门多出一名白家的弟子，那我们这些门派的日子就难过了，哈哈哈……”

　　“说的不错啊，吴锋死的好啊，你也别老想着成为武山城的霸主，你看我们现在这种平衡的势力不是挺好的吗？哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　众多门主高兴的大笑起来。

　　吴锋的死，罗天的出现对他们来说非常有利。

　　听着这些。

　　王焕心里越是恼火，眼中喷出浓烈的痛恨，“罗天，你最好永远别出现！”

　　“只要你敢出现，老子一定会让你后悔来到这个世界上！”

　　他的话还没说完。

　　罗天站在他的面前，看着赌楼被毁的一塌糊涂，怒火直接飙升万丈，“你们有一个算一个，全都给我死在这里！”


第0998章 老子要大开杀戒

　　“全部都得死！”

　　罗天怒火冲上脑门。

　　这个时候。

　　他什么都不想管，他脑海中只想着一件事情，弄死这些人！

　　赌楼都被毁成这样，那东方朔……那姚海叔……？

　　他们肯定……

　　“啊……”

　　罗天仰天怒吼一声，眼瞳中布满血丝，他恨，非常的恨，自己来到上古大陆处处被人刁难，被人嘲笑，各种看不起，是姚海帮他，是东方朔帮他。

　　可是……

　　为了自己，他们竟然……

　　罗天识海中杀意已经完全不受限制的迸发出来，身上燃起浓浓的火焰，愤怒的火焰。

　　王焕愣住了！

　　其它十一门派的门主也都愣住了。

　　“回来了？！”

　　“你小子竟然回来了？”

　　“不知死活的东西，竟然敢回来？哈哈哈……王门主啊，你的愿望要实现了，我们就在一边好好看着了，这肯定是一场好戏，哈哈哈……”

　　一时间。

　　众多门主立刻恢复过来，手里大包小包的提着各种名贵值钱的东西站到一边，生怕会被打坏了一样。

　　王焕眼神一怔，重声喝道：“你个狗东西，你终于出现了，害的老子找的好苦啊，出现了就好，出现了就好，出现了就给我去死吧，这种低等位面爬上来的废物……”

　　“废物”二字还没有说出来，他的脸色突然一变。

　　“人呢？”

　　他的视野中已经没有罗天的身影。

　　心头一紧，王焕双拳紧紧一握，喝道：“我倒要看看你能耍出什么花样来。”

　　“砰！”

　　忽然间。

　　罗天瞬间落在王焕的面前，距离不到半米，“野蛮冲撞！”

　　身体直接顶了上去。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　直接撞的王焕直线爆退，并没有跌倒，也没有撞飞，而是直线爆退，吐出五米远，在这瞬间他什么都做不了。

　　“这是什么功法？”

　　“咦……我从来没有见过啊。”

　　“这小子还真是邪门啊。”

　　……

　　众人私语。

　　王焕却是愤怒无边，一拳直接轰出去。

　　“狗东西，你给老子趴下！”

　　罗天并没有躲，而是朝着王焕的一拳，直线迎击了上去，拳对拳，力量对力量，没有一点的躲避。

　　双拳碰撞在一起。

　　“咯咯……咯嚓……”

　　王焕的整条手臂的骨头全部碎裂了。

　　“啊……”王焕痛的发出嚎叫，脸色豁然变得苍白色，震惊无比的看着罗天，道：“你……你……你的修为……你……”

　　“你你妹啊！”

　　“不是要把老子打趴下吗？”

　　“不是要让老子后悔来到这个世界上吗？”罗天步步逼进，眼神异常的彪悍，盯着王焕凶狠狠地说道，“要弄死老子？你他娘的还不够资格！”

　　“轰！”

　　拳头成巴掌。

　　朝着王焕就是一巴掌扇了下去。

　　“啪！”

　　响亮的巴掌声响起。

　　用力过猛，王焕并没有倒下，而是原地五百四十度转圈，脸颊红肿起来，五个手指印清晰可见，再也没有刚才嚣张不可一世的表情，取而代之的是恐惧。

　　王焕背朝着罗天。

　　罗天身体一靠，一手翻勒住王焕的脖子，两手猛地下压，身体一沉，手臂上的青筋暴起，力量异常的猛烈，“啊……给我死！”

　　“不要……不要……”

　　“罗天……罗爷爷……罗祖宗，求求你，不要杀我，不要，不要啊。”

　　“啊……”

　　王焕吓尿了。

　　发出一声惨叫。

　　他的头已经不在身体上来，直接被罗天被硬生生的掰断了！

　　鲜血如柱，喷涌而出。

　　罗天溅了一身，表情看上去更加的凶残，就如地狱爬出来的恶魔一样，两眼闪动，盯着那些震惊中的十一位门主，沉沉地说道：“还有他们的谁想要弄死老子？”

　　“还有谁？！”

　　凶残！

　　无比的凶残。

　　罗天直接将王焕给秒杀了。

　　王焕在他们当中修为算是高的，可是在罗天面前连个屁都不是，他的修为……他的修为到底达到什么恐怖的地步？

　　短短十几天的时间。

　　修为已经超出他们的想象了。

　　境界更是比他们要高了！

　　怎么可能呢？

　　短短两个月不到的时间，一个末等天赋的废柴小子怎么会如此逆天呢？

　　他们傻眼了。

　　一个劲的摇头道：“没有，没有，我没有……罗天，我们一直都非常的敬佩你，非常的感谢你……我们真的，真的没有想要对你怎么样过，都是王焕这个老东西，就是他想要对付你，我们想都没有想过这种事情。”

　　“对对对。”

　　“我早就看王焕这个老东西不顺眼了，以为聚灵门了不起，其实还不是白家的一条狗，这次就是他派弟子去白家通风报的信，不然的话白家也不可能那么快就赶来。”

　　……

　　那些人一个劲的发抖，害怕。

　　在他们的眼中，罗天就是死神！

　　要他们命的死神！

　　罗天两眼一沉，冷冷地说道：“东方朔和姚海呢？他们去哪里了？”

　　其中一名家主立即说道：“他们被白善抓走了，抓到凌云城去了，说是要给白家一个交代……”

　　豁然间。

　　赌楼几名白家精英弟子走出来，脸上挂着兴奋的笑容，背着大包的好东西。

　　也在这瞬间。

　　十一名门主的眼神一亮，其中一人冷笑一声，喝道：“罗天，今天老子看你还想往哪里跑，就你这狗东西，人人得而诛之！”

　　“罗天！”

　　“把武山城弄成这样，这一切都是你。”

　　“今天我倒要看看你这狗东西有什么能耐，我豁出命也要为武山城，为白家除掉你这个大祸害。”

　　……

　　一时间。

　　他们全部都凶了起来。

　　原因很简单。

　　白家的弟子全部站在罗天的背后。

　　他们可都是白家的精英。

　　非常强悍的存在。

　　有他们在，还用得着怕一个罗天？

　　就算他再强有凝元境界的东方朔强吗？东方朔都被白家生擒了，区区一个罗天根本不在话下，所以他们雄起了，都想在白家的人面前好好表现一番。

　　罗天嘴角轻轻一勾，看着他们这些人，冷冷的笑了一下，道：“不知死活的东西！”

　　得知东方朔和姚海没有死，罗天心也就放下了。

　　不过！

　　把好好的赌楼弄成这样，这可恶气他一定要给东方大哥出，“今天老子要大开杀戒了！”


第0999章 狂杀不止

　　罗天并不是什么杀人狂魔。

　　就算杀人能得到经验，他依旧是选择性的杀戮，该死之人必杀！

　　这些十一家门派的门主，服个软，求个饶，罗天心里也不想对他们怎么着，可是现在……他真的动了杀心。

　　在白家弟子出现，他们也暴露了自己丑恶的嘴脸。

　　既然不要脸！

　　那还活在世界上做什么？

　　话音一落。

　　罗天豁然就是一动，没有杀十一位门主而是落在身后不远处白家弟子的面前，冰冷无比地说道：“就是你们把赌楼弄成现在这样的？”

　　白家弟子一愣。

　　看着眼前的罗天。

　　他们相互看了一眼，嘴角露出鄙夷的冷笑，道：“你就是罗天？想不到我们的运气这么好啊，白长老前脚刚走，你就赶到了，这是上天给我吗立功的机会啊。”

　　“哈哈哈……”

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你创进来……”

　　……

　　“噗嗤！”

　　话还没说完，罗天再次一动，一拳直接将刚才说话人的头给打爆了。

　　爆头！

　　秒杀！

　　鲜血喷射出来，旁边的白家弟子两眼一沉，脸色大惊，也在一瞬间做出反应，立即退到一边，其中一人怒喝道：“小子，你好大的胆子竟然敢偷袭白家的人。”

　　“今天你死定了……”

　　罗天的表情很是狰狞，两眼轻轻一抬，不等他说完，再次问道：“我问再问你一句，是不是你们把赌楼弄成现在这个样子的？”

　　“是又怎么样？”

　　“你这狗东西……”

　　“噗嗤！”

　　“砰！”

　　一个头像西瓜一样爆裂开来。

　　鲜血四溅，脑浆喷射了一地。

　　又一名白家精英弟子被爆头，被秒杀了。

　　“是就对了！”

　　“那就没杀错人了。”罗天冰冷的话音再次响起，没有看着白家弟子，而是看向武山城十一名门主，阴冷冷地笑道：“白家弟子又如何？惹到我罗天，天王老子我也操翻他！”

　　“你们现在怕了吗？”

　　阴冷如死神般的微笑。

　　在这一刻。

　　十一位门主重重的咽了咽口水，脸色泛起苍白，心中升起惧意。

　　在这一刻。

　　他们终于认识到自己惹到一个不该惹的恶魔！

　　“怕？”

　　“哼，罗天，你也不看看你今天的处境，你以为今天你能活的了吗？得罪白家，你就算一百条命也活不成，我们是白家的附属势力，你敢动我们一下，赌楼就是你的下场。”

　　忽然间。

　　“轰隆隆……”

　　三层高的赌楼，已经承受不住，轰然倒塌了下来。

　　变成一堆废墟。

　　尘灰四溅，倒塌的声音响彻整个武山城，周围也围满了路人。

　　看着这栋武山城最豪华的建筑，象征着东方家的唯一建筑倒塌了下来，心中说不出什么滋味，有人觉得可惜，有人却在笑，有人更是在嘲笑罗天的不自量力。

　　怒了！

　　真的怒了。

　　赌楼是东方朔的这些年的基业。

　　它象征着东方朔还是东方家的人，可是着赌楼一倒，恐怕……东方朔永远回不到东方家了！

　　罗天知道赌楼对于东方朔的意味着什么。

　　这些年他一直想要通过赌楼赚钱，然后作为跳板，重新进入东方本家，可是现在……什么都没有了！

　　“啊……”

　　罗天仰头猛地怒吼一声，发髻散落下来，无风自动，像是一个疯子一般，“死，死，死……全都得死！”

　　电闪之间。

　　罗天闪电般冲出去。

　　一招扼住一名白家精英弟子的咽喉，冷冷地说道：“动说都可以，动我罗天的朋友，就绝对不行！”

　　“咯嚓！”

　　直接将脖子给捏爆了。

　　“杀……这个疯子。”

　　“一起上！”

　　“今天不杀了他，我们还有什么脸面回到白家？”

　　“白家的脸都给我们丢尽了！”

　　……

　　一时间。

　　剩下的十几名白家精英弟子放下手中值钱的东西立即进入战斗状态中，连续斩杀三名白家弟子，已经犯下重罪，如果不能将他拿下白家的威严在武山城就会大打折扣，绝对不能让罗天活下去。

　　“杀！”

　　十几名白家弟子，全都是四象境界。

　　每一个人都是身经百战，格斗天赋极强的武者。

　　他们同时出手就算是凝元境界的强者也难以抵挡。

　　罗天见到他们冲上来，阴冷一笑，没有躲避，没有后退，直接迎击上去，“白家是吧？老子倒要看看你有什么能耐！”

　　“野蛮冲撞！”

　　“砰！”

　　直接将一名白家弟子给撞的连连爆退出去，随即两拳一动，直接轰击在他的胸口，“山河拳！”

　　“轰，轰！”

　　那人胸口炸开，腹部直接被轰裂开，五脏六腑流了一地，脸色苍白，低头看着自己的腹部，张嘴想要发出叫声，可是一点声音也发布出来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“罪恶值+1”

　　“砰，砰……”在罗天秒杀一名白家弟子的时候，他的后背也受到两次攻击，他却全然不顾，直接反手一动，“狼王爪！”

　　“唰，唰……”

　　抓住一名弟子。

　　山河拳的冷却时间解释。

　　“山河拳！”

　　“砰，砰……”

　　胸口被轰的沉了下去，又是秒杀！

　　“来啊！”

　　“再他妈的来啊！”

　　此时。

　　罗天就像一头发怒的狮子，完全无视这些人的攻击，他要杀，杀，将这些动他普通的人全部杀光！

　　白家？

　　白银势力的家族又如何？

　　动他罗天的人就是不行！

　　他才不会管对方是什么实力，是什么等级，惹到他就不行，惹到他，他就要将他祖宗十八的给操翻掉！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　“神火！”

　　“轰！”

　　“山河拳！”

　　……

　　疯狂！

　　彻底的疯狂起来了。

　　一旦被罗天近到身，那就绝对逃脱不掉，两拳就送他归西！

　　白家的弟子越来越少。

　　罗天身上的伤口也越来越多。

　　毕竟是白家的精英！

　　可是……

　　罗天完全没有停下来的意思，说要全部弄死，就绝对会全部弄死，谁也逃不掉！

　　疯子！

　　“他完全就是个疯子！”

　　赌楼废墟前到处都是尸体，到处都是鲜血，大街上看的人一句话都说不出来，半点声音都没有，完全被罗天给震撼住了……太恐怖了！


第1000章 求求你，救救我！

　　慌了！

　　害怕了！

　　白家弟子在瑟瑟发抖。

　　他们做梦都没有想到罗天会是这种打法。

　　打起来完全不要命。

　　一旦被他抓住，那就是往死里打，不死不松手，这个家伙太恐怖了！

　　他们这些人大多数是从低等位面飞升进入上古世界的，都是低等位面的超级强者，每一个人都是身经百战，经历过无数战役，遇到过各种危险的事情。

　　可是……

　　他们从来没有遇到过像罗天这种不要命的疯子。

　　“别杀我。”

　　“不打了，不打了，别杀我。”

　　“我不是白家的弟子，我立刻退出白家……”

　　“疯子，疯子，你就是个疯子！”

　　……

　　零散的几名白家弟子全都无比的害怕，完全没有人任何战斗力。

　　而罗天！

　　他嘴角始终挂着死神般的微笑，道：“你说不打就不打了？我说过，你们全都得死，谁也别想走！”

　　话音一落！

　　罗天眼神瞥向一处，看着在一边发抖的十一门主，笑着道：“放心，先杀完他们就轮到你们，你们也别想跑！”

　　“噗通！”

　　四海门的门主直接吓的跪在地上，身体不停的颤抖。

　　一手捂住心脏，一手指着罗天，嘴唇发白，颤抖的想要说些什么。

　　可是话没说出来。

　　一头栽了下去，身体一软，死了！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　罗天一愣，冷笑道：“呦呵被吓死了，也算你走运，不然的话，你的死状会比现在惨一百倍！”

　　“想走！？”

　　步伐一动。

　　直接冲击出去，一把抓住一名白家弟子的衣领，猛地往后一带，狠狠道：“想走？给我躺下！”

　　倒地的瞬间，罗天一拳头给轰了下去。

　　直接把那人的头给轰爆裂掉。

　　也在死的一瞬间。

　　那人看向一处，看着远处，眼神之中像是看到希望一样，“小子，你的死期不远了！”

　　“让开！”

　　“让开，全都给我让开！”

　　“谁他娘的再敢挡老子的路，老子弄死他。”

　　……

　　人还未出现，嚣张狂妄的声音已经传了过来，而且一面白家的旗帜飘扬着。

　　又一群白家的弟子出现了！

　　赌楼边上还剩下几名白家弟子就如看见救命稻草一样，迅速的跑上去，每一个人都兴奋的大笑起来，“大师兄，大师兄，快来，快来就我们啊。”

　　“哈哈哈……罗天，你的死期到了。”

　　“就算再强，你还能支撑多久啊？”

　　“耗都耗死你，哈哈哈……”

　　……

　　人群散开。

　　一个精英小队，十六名白家精英弟子走了出来。

　　在他们中间有两个被黑布套着头的人。

　　其中一人还是个女人。

　　罗天一眼就看出他们是白熊和白灵灵，心中暗道：“他们不是去叫人救我吗？他们不是白家的内族弟子吗？身份应该很高才是，可是他们怎么被白家弟子给抓住了呢？”

　　“不对！”

　　“白家政变了！”

　　……

　　很显然！

　　这一切是白善的安排。

　　还没有进入武山城，在一处四下无人的地方瞬间动手，白灵灵和白熊完全没想到会是这样，瞬间被制住，而且还被暴打了一顿，要不是因为白灵灵的身份，恐怕她的身子已经被……

　　突然！

　　罗天就想到这点。

　　那这样一来……被抓到凌云城的东方朔和姚海可能会更加的危险！

　　“大师兄，就是他，就是他，他就是罗天，白善长老要抓的人。”

　　其中一名弟子急急跑上来。

　　为首的一名武者名叫白英，是这些人的师兄。

　　他的修为也最强。

　　四象九阶的修为。

　　白英脸色一变，直接一巴掌给扇了下去，恶狠狠地说道：“废物，这么多的人连一个人都对付不了，白家养你们这些年有什么用，哼！”

　　白英一身白长衫，一巴掌扇下去的同时，他真看着罗天从一名已经白家弟子身上站起来，再看了一眼周围，眼神一冷，冷哼道：“杀了我这么多白家弟子，今天就算天王老子来了你也难逃一死！”

　　罗天一脚踩在那名白家弟子的头上，冷笑一声，道：“就算天王老子来了，我也要操翻你白家。”

　　忽然间。

　　白灵灵突然说道：“野人，是你吗？”

　　白熊也跟着道：“师父，救我！”

　　果然！

　　果然是他们两个。

　　他们没有见过罗天的真面目，但是他们听出罗天的声音！

　　“师父？”

　　“他？！”

　　“哈哈哈……白熊啊白熊，我说你怎么那么烂啊，原来是有这么一个师父啊，四象七阶竟然能当四象八阶人的师父，我今天算是见识到了。”

　　“白熊，你真是一头蠢猪，脑子进屎了，哈哈哈……”白英嘲笑起来，“以前在凌云城我还不知道你能蠢到这种程度，今天真是开了眼界了，真给白家丢脸，幸好你过几天就要死了，不然的话还不知道要给白家丢多少次脸呢。”

　　“白英，你敢！”

　　“回到凌云城，我看你敢不敢动我一下。”白灵灵不死心地说道，她还是无法相信白善已经叛变了，他是父亲最忠实的部下，怎么可能会叛变呢？

　　白英笑道：“凌云城？哈哈哈……白灵灵，凌云城已经不是以前的凌云城了，你以为你还是千金大小姐？你以为你有以前那种势力？别做梦了，还有忘了告诉你，你爹……”

　　白灵灵脸色一急，立即问道：“我爹怎么了？”

　　白英道：“你爹已经被关进黑风洞了，哈哈哈……恐怕现在已经没命了！”

　　“你……”

　　“爹爹！”

　　“啊……”

　　白灵灵疯狂的挣扎，但是她被一种特质的绳子给捆住，无论怎么挣扎，都挣脱不掉。

　　白英冷笑一声，道：“白灵灵，你还是省省心吧，给我老实一点，回到凌云城，安心的给我嫁到欧阳家去，这样白家和欧阳家联手就能称霸凌云城了，哈哈哈……”

　　白家政变。

　　地位不稳，必须要有盟友。

　　欧阳家就是最好的选择。

　　白灵灵就是最好的礼物！

　　凌云城第一美女，欧阳野一定会让父亲答应，这样一来，两家联姻，实力就能稳固下来。

　　白灵灵心中一沉，身体颤抖了起来，忽然撕心裂肺的大哭起来，“野人，求求你，救救我！！！”


第1001章 九连击，杀！

　　撕心裂肺。

　　让人心疼！

　　黑布之下，白灵灵哭花了双眼。

　　眼泪滴流下来。

　　她找不到任何的办法。

　　一丁点的办法都没有。

　　唯一能想到的就是罗天，就算这个看上去很爱才，但实际上救她好几次的男人，野人一样的男人，她心中说不上为什么，就好像在古洞中一样。

　　罗天是她的主心骨。

　　是她的救命稻草。

　　所以，她大声的呼救！

　　“哈哈……”

　　“我亲爱的妹妹，你不是很聪明嘛？今天怎么也变傻了？向一个四象七阶的废物求救？你绝对他会是我的对手吗？”白英不屑的冷笑起来，他根本没有把罗天放在眼里。

　　四象七阶就算在厉害也不会是他的对手！

　　对付罗天在他看来，比捏死一只蚂蚁还要来的简单！

　　白熊冷冷地笑道：“白英，你就等着受死吧，师父，杀了他！”

　　白英脸色一沉。

　　极其的不爽，两眼盯着罗天，沉声喝道：“白剑，杀了他！”

　　“遵命！”

　　白英身边走出一名男子，修为四象八阶。

　　一步踏上前。

　　人如剑，身上散发出凶狠的剑意，一点一滴的朝外释放出来，不屑的看了罗天一眼，道：“小子，死在我的手上是你的荣幸，到了地府见到阎王别忘记跟他说你是我白剑杀的。”

　　“慢着！”

　　白英笑了一下，道：“把他们两个的头罩给摘下来，让他们好好看看这小子是怎么死在他们面前的，我最喜欢看到绝望了，哈哈哈……”

　　说着。

　　白灵灵和白熊的头罩被摘了下来。

　　强光刺眼，白灵灵一下子没睁开眼。

　　一边的白熊则是哈哈大笑起来，道：“我就知道我的师父肯定很帅，哈哈哈……我的师父怎么可能不帅气呢？”

　　白灵灵看着不远处一个全身染着鲜血，长相有些俊朗的男子，心中升起一股异样的感觉，“他就是那个野人吗？”

　　罗天也看着他们。

　　白熊的脸上被打的皮开肉绽，一只眼睛红肿起来。

　　白灵灵也好不到哪里起。

　　只是……

　　她的脸颊上两行眼泪让他怒火翻滚，看着她的眼泪，罗天的双拳就暗自一握，柔声道：“别怕，我不会再让人伤害到你了！”

　　话音一落。

　　白剑不屑的冷笑一声，道：“狗东西，你的话太多了！”

　　刹那间。

　　白剑一剑袭出来。

　　“唰，唰，唰……”

　　剑影一幻，短短一秒钟就连续刺出十几剑，每一剑都异常的凌厉，将罗天全身都给封死住。

　　白英高兴地笑道：“好剑法，这套幻雨剑法施展的不错，加上四象八阶的修为碾压，这是要秒杀他啊，灵灵妹妹，他是你的救命稻草？哈哈哈……”

　　“他就是一个笑话！”

　　白灵灵双眼一沉，心里没底。

　　毕竟。

　　是白剑，他修炼的幻雨剑法非常的精湛，就连白家一些长老都不如他，加上他四象八阶比罗天高的修为，两种碾压之下，罗天根本没有半点机会！

　　不过。

　　一边的白熊则是信任道：“白英，你就等着看吧，我师父会让你知道什么叫着格斗技巧，什么叫着连击！”

　　他完全信任罗天。

　　在白熊的世界里，就没有比罗天厉害的人。

　　白英不屑的冷笑一声，喝道：“白剑，秒杀他！”

　　“那还用说？”

　　“他必死！”

　　白剑得意地说道，剑锋一动，发出一连串的嗡鸣声，直接刺向罗天的眉心。

　　罗天步伐一动。

　　“神火！”

　　右掌一冲，一道火焰射了上去。

　　“轰！”

　　神火击中在白剑的身上，没有造成秒杀，不过……白剑的幻雨剑法的招式被打断了！

　　没有触发秒杀，罗天也已经习惯了！

　　他也早有准备！

　　身体一靠，猛地一冲，右肩膀一动，“砰！”撞击在白剑的胸口，电闪之间罗天早有蓄势待发的双拳猛然一冲，“砰，砰……”

　　“一，二，三……”

　　白熊数着数字道。

　　两拳将白剑震退数步。

　　“狼王爪！”

　　双手成爪，抓住白剑的手臂猛地一拉，直接将他带回来，“山河拳！”

　　两拳又是轰击出去。

　　“砰，砰！”

　　“第六招连击，哈哈哈……白英睁大你的狗眼看清楚了没？”白熊兴奋的吼了出来，正当他以为已经结束了时。

　　罗天再次冲击上去。

　　不等白剑反应过来，直接喝道：“野蛮冲撞！”

　　身体一顶！

　　直接将白剑撞的连续爆退，在这瞬间三级的“山河拳”冷却完毕，罗天又是双拳轰击出去，“砰，砰！”

　　“第七，第八，第九招！”

　　“哈哈哈……”

　　“九招连击，谁能做到？”白熊直接要疯狂了起来，在古洞中罗天的最多连击不过是七招，想不到他还有所保留了，直接连出九招来。

　　太猛了！

　　他眼中更是充满敬佩之意。

　　白剑被这九招给打懵了。

　　直接被罗天给轰趴下，两眼傻逼了。

　　白英也是一样。

　　周围所有的人都是一样，两眼睁大，嘴巴张开，无比的震惊，还能这样连击的？这是格斗大师？不对……格斗宗师凭这些简单的功法也无法做到的吧？

　　罗天全然不顾这些人震惊的表情。

　　在白剑倒地的瞬间，一步冲上前，直接坐在他的身上，火力全开，“幻雨剑法是吧？老子让你见识一下暴雨拳法！想要让阎王记住你的名字是吧？那就给老子下地狱吧。”

　　“砰，砰，砰……”

　　一拳比一拳一狠！

　　一拳比一拳用力！

　　专门朝白剑的脸上轰。

　　白英怒吼道：“小子，你敢！”

　　罗天根本不鸟他。

　　该死之人，必杀！

　　想要他的命？

　　想要他跟阎王是谁杀的他？

　　老火都爆出来了！

　　就算天王老子来了，他也不会放手，“你看老子敢不敢？！”

　　“砰，砰……”

　　“给老子死！”

　　“砰！”

　　一拳将白剑给轰杀，罗天两眼一抬，目光直接锁住白英，猛地吼出一声，道：“还有谁？！”

　　死了！

　　四象八阶就这样被罗天给轰死了！

　　谁也没有想到！

　　周围的人全都看傻眼了，这家伙还是人吗？

　　白英愤怒至极，牙齿咬的咯咯直响，狠狠道：“死，死，我要你死！”


第1002章 火麒麟，给我出来吧！

　　九连击，斩杀白剑！

　　震撼全场！

　　白英却怒了，两眼盯着罗天，眼神闪过一丝阴冷的杀意，“你的确不错，能击杀白剑你的实力修为的确让我小看了，不过，在我眼力你还是废人一个。”

　　罗天眼神一动，看着白英，不等他说完，道：“别瞎BB来，你……还有你身后的白家弟子，还有这武山城的十一门派的门主我今天都要清除干净！”

　　“让所有人知道惹到我罗天，下场就是死！”

　　“也让上古世界知道，我罗天来了！”

　　原本只是想低调做人。

　　努力升级。

　　早日找到魂毒的解药，可是事情一个接着一个出现，惹他的人也是一个接着一个来，既然如此，那就全部弄死！

　　白英眼角的肌肉狠狠的跳动起来，怒意，杀意在胸口下翻滚，沉沉的低声喝道：“白海，白浪，你们两个上！”

　　“遵命！”

　　“瞧好吧。”

　　“刚才白剑师弟肯定大意了，我们不是他，绝对不会让这小子活过三招！”

　　话音一落。

　　两人跳了出来。

　　身如灵猴，两人手持长棍，连续在空中翻出几个跟斗，瞬间落在罗天的左右两侧，带着鄙夷的冷笑，道：“杀我白家兄弟，今日你必死！”

　　白灵灵眉心一紧，道：“你小心点，他们两个是兄弟，能心灵相通，修为都是四象八阶巅峰境界，千万要小心啊。”

　　“哼！”

　　“啪……”

　　“要你多嘴！”

　　白英脸色一横，直接一巴掌扇向白灵灵红肿的脸颊，直接将她打的嘴角溢血，五指印在脸上清晰可见。

　　白灵灵被捆住，身体根本动不了！

　　这一巴掌打她身体一沉，差点摔倒在地上。

　　罗天两眼一怒，心中的怒火更加的翻滚起来，两眼盯着白英，道：“你会死，你会死的很惨，很惨，我保证！”

　　白英大笑一声，道：“你喜欢她？”

　　看着罗天的愤怒的眼神，他又说道：“我猜的没错，你肯定喜欢她，不然的话你怎么会发怒呢？从你的眼神中我就能看出你非常的在乎她。”

　　“哈哈哈……”

　　“凌云城的第一美女，谁不喜欢呢？”

　　“我要是跟她没有血缘关系的话，我都会忍不住的喜欢她，多么漂亮的小美人啊，弄到床上肯定会要人老命，哈哈哈……”白英大声的嘲笑起来。

　　罗天的眼神越加的冰冷！

　　忽然间。

　　白衣表情一收，露出愤怒的眼神，又是一巴掌狠狠的抽了下去，“啪！”

　　“噗……”

　　这一巴掌带着元气力量，直接将白灵灵给打趴在地上，直接喷出一口鲜血出来。

　　“白英，老子跟你拼了！”

　　白熊狂怒无比，挣脱左右两侧的白家弟子，直接用头狠狠的撞了上去，就如一头发怒的爆熊一样。

　　“哼！”

　　“就你这个废材，也敢在我面前嚣张？”白英脚微微一抬，看着冲上来的白熊，重重往下一拍，“砰！”

　　直接拍在白熊后脑上。

　　瞬间将他轰趴在地上。

　　修为上的差距，实力上的碾压，白熊在他面前完全没有反抗的余地。

　　白熊在地上挣扎几下，想要站起来，又被白英给踩住，看了一眼罗天随即朝白熊身上吐了一口痰，笑着道：“爽吗？打女人的耳光原来这么爽啊，哈哈哈……”

　　“你是不是不爽？”

　　“老子很爽，哈哈哈……”

　　“凌云城第一美女，白家的千金大小姐，那他妈的又怎么样？还不是被老子踩在脚下，哈哈哈……”白英狂妄的大笑起来，异常的兴奋。

　　他身后的白家弟子也都跟着大笑起来。

　　怒！

　　狂怒无比！

　　罗天心中的怒火已经从天灵盖上冒了出来。

　　看着地上的白灵灵，白熊的惨样，他愤怒了！

　　“你喜欢她，我就要打她。”

　　“你只能傻傻的看着，却救不了他，怎么样？”

　　“很爽吧？”

　　“看着你愤怒，绝望的眼神，老子爽的不行，哈哈哈……”白英再次大笑起来，看着罗天愤怒近乎要喷出火焰的双眼，他就忍不住的大笑起来，“我就喜欢看到你的这种眼神。”

　　忽然间。

　　罗天身体微微一动，冷冷一笑，道：“喜欢爽是吧？”

　　“好！”

　　“老子今天就让爽一个够！”

　　刹那间。

　　罗天右手一翻，猛地一沉，眉头紧锁，元气瞬间被抽掉一万点，近乎咆哮地吼道：“召唤神兽，火麒麟，给我出来吧！！！”

　　“吼！！！”

　　虚空中忽然颤抖起来。

　　空间仿佛被撕裂。

　　出现一个黑色的旋涡。

　　旋涡之中一道火焰冲了出来，短短一秒钟的时间，火焰变幻而动，直接成为一头全身赤红，身上带着浓浓，炽热无比的火焰气息，两只触角，赤红的鳞片在烈日之下显得格外耀眼。

　　面目狰狞。

　　两只眼睛带着凶残无比的目光。

　　火麒麟！

　　真正的火麒麟。

　　异常的威武，霸气，带着不可违逆的神兽气息。

　　在一瞬间形成！

　　站在罗天的身边，像一只乖巧的大狗一样。

　　不过。

　　跟火麒麟一比，罗天就显得渺小多了。

　　这个家伙足足有两米多高，而且还只是一阶神兽，如果是二阶，三阶的，它就变得更加强大起来。

　　“我的天，这是什么？”

　　“凶兽？”

　　“怎么可能把凶兽召唤出来呢？”

　　“它身上的气息太浑厚了。”

　　“好强大啊。”

　　“这就是罗天的底牌？没想到这个从天玄大陆飞升的小子竟然有如此强大的功法，真的太吓人了。”

　　“不可能是低等位面的功法，低等位面的功法就算再强也会受到上古大陆的空间法则压制，不可能如此强大，只有一种可能，这是他竟然上古大陆修炼的功法！”

　　“不可能吧，整个武山城也找不到一本九品功法，他是如何得来的？”

　　……

　　周围一片哗然。

　　全都目光一动不动的看着罗天身边的火麒麟，震惊无比。

　　而白英和他身后的白家弟子脸色大变，被火麒麟身上凶残的气息给震住了，心头一片死寂，害怕，恐惧占满心神。

　　罗天冷笑的看着白英，道：“喜欢爽是吧？老子今天就让你爽个够！！！”


第1003章 今天就让你爽个够

　　话音一落。

　　罗天根本不给白英说话的机会，意念一动，看着左右两侧的白海，白浪两兄弟，道：“给我杀了他们两个！”

　　命令一出。

　　火麒麟猛然站起来。

　　呈现出战斗形态！

　　身体更是直接变成五米之高，像一座小山似得。

　　“跑！”

　　白海喊出一句，转身就跑。

　　火麒麟两只眼睛一沉，喉咙里面一阵翻滚，张嘴一动，直接喷出一道赤白色的火焰，“吼……吼……”

　　“轰！”

　　火焰直冲而出。

　　白海刚跑出一步，身体定格在哪里，火焰落在身上，他连惨叫都没有发出一声，直接被燃烧成灰烬，一缕缕的掉落下来，变成一堆黑色的灰尘。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘白海’获得经验1800点，元气值400点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’，罪恶值+1！”

　　秒杀！

　　一道火焰喷出就是秒杀。

　　这才是真正的秒杀！

　　罗天看的都要发疯了，四象八阶巅峰的武者一口火焰就给喷死了，这比“热血传奇”中的神兽强悍的多在，完全没有可比性啊，“猛，太他娘的猛了！”

　　神级功法，岂能不猛？

　　罗天也有心理准备，只是他没有想到火麒麟的伤害竟有如此的高。

　　这一下子他兴奋了。

　　他兴奋了。

　　白英却害怕了。

　　白灵灵也兴奋了。

　　白熊直接狂笑着道：“白英，你的死期到了，哈哈哈……跟我师父斗，你就算就一百条命也要死在这里，哈哈哈……”

　　……

　　罗天走上前一步，看着表情害怕的白英，学着他刚才的口气，道：“爽吗？”

　　“你！”

　　白英目光一沉，沉沉地说道：“罗天，你最后给我放聪明一点，这里是白家的地盘，白家是你惹不起的……”

　　“轰，轰……”

　　火麒麟又是喷射出一口浓烈的火焰。

　　将一边瑟瑟发抖的白浪给秒杀了。

　　“叮！”

　　……

　　看着白浪又被秒杀，白英心中更加的害怕起来，身体不由的颤抖，看着那头凶残无比的火麒麟，他这一辈子都没见过这种凶兽，更加不知道罗天是如何把它弄出来的。

　　害怕，无比的害怕。

　　罗天慢慢地走上前，笑着道：“你是不是很不爽？不对……我从你眼中看到你心中的恐惧，你害怕了吧？哟，你白家大师兄也会害怕啊？你白银势力的白家不是很强悍嘛？你怎么会害怕呢？”

　　“哈哈哈……”

　　“我现在好爽啊！”

　　“看着你害怕的样子，老子现在爽翻了天。”

　　罗天走一步就说一句，步步逼近。

　　白英步步后退。

　　后罗天身后不远处的那些十一门派势力的门主更是直接跪在地上，猛地磕头起来，“罗天爷爷饶命啊，我们错了，我们跟白家没有任何的关系，我们是无辜的。”

　　听到这些话。

　　罗天阴冷一笑，意念一动，道：“把那十一个人全给我杀了！”

　　“吼，吼！”

　　等到杀戮命令的火麒麟，转身就跑了出去。

　　那些曾经高高在上的门主。

　　那些嘲讽罗天，讥笑罗天是废物的门主，此时连胆都吓破了，尿裤子的尿裤子，发抖的发抖，看着巨大无比的火麒麟走到面前，有些人直接吓晕了过去。

　　对于这些墙头草，罗天非常的鄙视。

　　当初百般嘲笑自己，忍忍也就算了，可是今天他们所在的一切，都触到了罗天的底线，所以，他们必须死！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　连续喷出十一道火焰。

　　每一道都是秒杀！

　　就算再抵抗都没有，火麒麟实在是太猛了。

　　“武山城十三家门派，还有谁不服？”

　　“还有谁不爽？”

　　“现在就可以站出来，我今天就让他爽个够！”罗天沉声一喝，目光一扫全场，周围上千人，其中不少是十三家门派的弟子，他们全都沉默了。

　　出去？

　　那就是在找死！

　　在这一刻起，武山城彻底被罗天给打爆了！

　　现在……

　　罗天目光一转，看着白英，笑着道：“现在轮到你了！”

　　“忍不住的还想问你一句！”

　　“你白家的附属势力，武山城十三家门派的门主被我杀了，你爽吗？”

　　白英牙齿咬的咯咯直响，沉声地说道：“罗天，你不要欺人太甚了！”

　　“哟……”

　　“现在是我欺人太甚了？”

　　“刚才你不是很嚣张的吗？你白家不是白银势力，不是这一带的霸主吗？怎么成了我欺人太甚呢？”罗天满脸笑意，在这瞬间表情一收，目光变得冰冷至极，阴森森地说道：“老子今天还就欺人太甚了，你能怎么着？！”

　　“毁赌楼，你该死！”

　　“抢赌楼中的东西，你还是该死！”

　　“抓我朋友，你更加的该死！”

　　“又在我面前打我的徒弟，你说你该不该死？”

　　……

　　不等白英说话。

　　白熊咧嘴大笑着道：“该死！”

　　他兴奋。

　　白熊比罗天还要兴奋，看着那头火麒麟就好像是他自己召唤出来的凶兽一样，看着白英害怕的眼神，他就兴奋到不行，倒是一边的白灵灵比较冷静。

　　不过！

　　在白灵灵的心里，真是爱罗天爱的要命！

　　她做梦都想着有一天英雄会出现，这是她的英雄梦，看着罗天，她的心都醉了！

　　白英脸色一沉，想要狠狠的给白熊一脚，但是到最后还是忍住了，冷冷道：“你说的这些都不是我做的，罗天，你最好识趣点，否则的话……”

　　“都这个时候了，还叫老子识趣点？”

　　罗天笑了，“你最后给我识趣点，否则的话，别说是你，就算是你祖宗十八代老子要照样操翻他！”

　　白熊憨憨地说道：“师父，能不能手下留情啊，我不是说对他，而是对他的祖宗十八代，也是我的祖宗十八代啊，就操翻他爹吧，他爹也不是个好东西，这一切恐怕都是他爹搞的阴谋。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　大街上的人群都被白熊给逗笑了！

　　白英脸色苍白，目光阴冷一扫，“谁敢在给老子笑一下？”

　　声音一落。

　　周围瞬间静了下来。

　　白家在武山城的影响力非常的强悍。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　罗天突然大笑了起来，道：“笑了，你不爽吗？”

　　“我……”

　　白英被罗天弄到近乎要暴走了，一把抓住白灵灵的长发，直接将她给拉了起来，狠狠道：“罗天，你想要她死吗？！”


第1004章 白灵灵的心碎了

　　“你想看着他死吗？！”

　　突然间。

　　白英就将白灵灵抓起来挡在身前，玩味十足的看着罗天，道：“你喜欢她对吧？你那么在乎她，肯定喜欢她，我这个人最好说话了，你放了我，我放过她，你看怎么样？”

　　有白灵灵在手，忽然间，白英就不那么害怕了。

　　看着火麒麟，他心中怕的要命。

　　这头他从来没有讲过的凶兽实在是太凶残了，四象八阶的修为都是秒杀，他只是四象九阶能不能顶住他完全没底。

　　众多白家弟子也都猛地后退，躲在白英的身后。

　　“她可是族长白起的亲生女儿啊！”

　　“凌云城第一美女，罗天，你肯定喜欢她吧，现在她在我手上，只要你放过我，我绝对不会动她一根汗毛，我白英说道做到。”白英慢慢后退。

　　“说道做到？”

　　罗天忽然笑了，道：“你不是说要弄死我的吗？怎么我现在还活的好好的？你不是让白剑杀了我吗？你不是让白海，白浪杀了我吗？怎么没有做到啊？”

　　“你说了多少话，你做到了什么？”

　　“说道做到，我看就是狗屁！”

　　……

　　说话间。

　　罗天一步步逼进，他身边的火麒麟也跟着他一步步逼进，还是战斗形态中，身上爆发出凶残的神兽威压，碾压的让白英承受不住，变身极其狂躁起来。

　　猛然间。

　　白英一恼，恶狠狠地说道：“别他妈给老子说废话了，老子就问你一句，你想看到她死吗？”

　　一副吃定罗天的样子。

　　白灵灵在手，他就不怕。

　　白灵灵朝罗天摇摇头，“别管我，千万别放过他！”

　　白熊则是道：“白英，你就是个畜生，她也是你妹妹，都是白家血脉，你敢？！”

　　“滚一边去，你这个狗杂种，白家的事情还轮不到你在这里指三道四，你算个什么东西啊，不过是白家捡回来的一条狗，只是捡你的人是白起那个老家伙，不然的话，你这种废物能进白家的门？”白英不屑地说道，他从来看不起白熊，更加没有将他放在眼里过，在他眼中白熊就是一条运气好一点的狗而已。

　　白熊站起来，脸色平静，看着白英，道：“白英，你劫持她还不如劫持我，我是师父的徒弟，师父一定会救我，我妹跟我师父根本没有任何关系，他不可能会救她的，她在你手中根本没有任何价值，我跟她交换，我做你的人质。”

　　“哈哈……”

　　白英冷笑一声，再次道：“你算个什么东西啊，你以为自己是谁啊？还师徒关系，有谁会把你这样的废物当着徒弟啊？就你还有价值？我看你的价值还不如一坨狗屎，起码狗屎没人踩，而你……我那次不是把你踩在地上爬不起来的？”

　　鄙夷！

　　嘲讽！

　　话中带着无尽的蔑视。

　　就这样，白熊还是忍了。

　　他一直记着父亲对他说的话，白家的人要一致对外，不能兄弟相残。

　　在白家他就算被人欺负，也不会报复，更加不会对父亲说半个字，很多时候，明明他能打赢，他都装输，因为他认为，谦让才能让兄弟和睦。

　　可是……

　　他不知道，他越是这样越被人看不起。

　　罗天看了白熊一眼，心中暗暗一怒，“傻大个啊。”

　　旋即。

　　罗天微微一笑，道：“我徒弟说的不错，我跟她没有半点关系，她死不死跟我屁事关系没有，你想杀就快点杀，不就是长得漂亮一点吗？那又怎么样？”

　　“你以为我会为了她放过你？”

　　“别做梦了！”

　　“不管她死不死，今天你都会死，而且你身后的那些白家弟子也都会死！”

　　……

　　白英一愣。

　　白灵灵和白熊也是瞬间愣住了。

　　三人的表情都是一样。

　　震惊的看着罗天。

　　罗天自然是演技派，装出一副玩味十足的冷笑，完全无所谓，冷眼看了一眼白灵灵，笑着道：“长的漂亮是一种优势，但是并不是每个人男人都会为你赴汤蹈火万死不辞，这种人绝对是个二货，你长的漂亮，我的确对你有过想法，但是还不足让我放弃对他的追杀，你死也好，不死也罢，对我来说，完全没有半点关系，不过……有一点我可以向你保证，他杀了你，我一定会给你报仇，哈哈哈……惹了我的人一定要死！”

　　演技实力派。

　　完全没有被人看出一点的破绽。

　　完美一般。

　　白灵灵眼泪都快流出来了，心也噗通一声掉在地上，支离破碎，她的英雄梦也在这一瞬间彻底的破碎了，苦笑了一声，道：“来吧，那就杀了他吧。”

　　她心都死了。

　　很痛！

　　虽然被白英给劫持住了，但是她的内心深处还是希望罗天能救她，能华丽的救她，可是现在……她死心了，“他说的没错，我死不死跟他都没有任何关系。”

　　“白英你一直都很聪明，但是这一次你太蠢了，如果我是白熊的话，或许他念在师徒情分上，还会出手相救，可是现在……呵呵……你就别想着他会放过你，我要死，你也要死，哈哈哈……”

　　白英傻逼了。

　　他并不相信罗天说的话。

　　可现在听到白灵灵心死的话音，他信了！

　　“狗东西！”

　　“我一直以为我狠，但是跟你比起来，老子差远了，再狠毒也狠不过你。”白英豁出去了，这个时候已经没有的选择了，沉声道：“白家弟子听令！”

　　刚才的话他们都听的很清楚。

　　既然都要死，那还不如反抗，或许能有一线生机呢？

　　“在！”

　　“大师兄，你发命令吧！”

　　“我就不信他一个人能对我们这么多的人！”

　　“就是，怕他做什么？”

　　……

　　面对死亡，一时间全都雄起了。

　　白英双眼一眯，盯着罗天，再看着他身边的火麒麟，冷笑一声道：“我有办法对付他，你们想办法困住那头凶兽，等我将他杀了，我那头凶兽自然就会消失。”

　　“传送中的召唤术嘛，老子也懂一点！”

　　……

　　罗天微微一笑，这个时候他也解开白熊身上的绳子，笑道：“哟，变聪明了？”

　　白熊低沉道：“师父，白英交给我！”


第1005章 我就喜欢说道做到

　　罗天点点头，道：“是时候展示你的能力了！”

　　是人都有火。

　　白熊也是人，他也有火。

　　但是。

　　他忍住不发，并不是因为他怕什么，而是因为他想着白家，想着父亲的那句话。

　　可是现在！

　　他要爆发出来。

　　白家已经不是以前的白家，父亲都被抓了，妹妹被打，他这个当哥哥的要是再忍下去，那还算是人吗？

　　话音一落。

　　白英一手抓住白灵灵的头发，忽然一声，道：“给我杀！”

　　十多名白家精英瞬间冲了上去。

　　白英目光一沉，锁定罗天，转而一脚叫白灵灵踹了出去，狠狠道：“等下再来收拾你！”

　　说完。

　　人已经冲了出去。

　　也在这一瞬间。

　　白熊直接挡在罗天前面，直接迎上白英，道：“让你踩一万次，今天我踩你一次就够，因为我要把你踩死！”

　　罗天站在原地并没有动。

　　他不动。

　　他身边的火麒麟也没有动。

　　他们都没动，白家弟子也不好轻易乱动，因为火麒麟对他们的威胁太大了。

　　罗天看着白熊。

　　那些白家弟子看着白英。

　　白英眼睛的肌肉轻轻的颤动了几下，不屑的冷笑一声，道：“既然你想死，那我就成全你！”

　　长剑飞舞。

　　一柄金刚长剑一动，直接刺向白熊的眉心，“金刚舞剑，一击斩！”

　　剑上的气息变得雄厚起来。

　　就如金刚降世一般。

　　白熊感觉全身被一股强大的力量给包裹住，让他难以动弹，这就是金刚剑法的力量，剑未动，力量已经先出来，直接将目标给困住，然后一击斩！

　　白熊不动。

　　两眼紧锁，目光死死的盯着白英手中的长剑。

　　“哥！”

　　“危险，快躲！”地上的白灵灵猛地惊呼一声。

　　罗天的心头也是一紧，系统已经将白英给锁定住了，白熊这个大个子还算不错，罗天看着他时常想起雷胖子，他不会轻易让白熊死掉，有必要的时候他一定会出手！

　　“哼！”

　　“吓得不敢动了！”

　　“废物就是废物，说你是白家的一条狗已经是给你面子了，你连狗都算不上。”白英嘴角一勾，不屑的冷笑起来，手中长剑上的力量再次猛了一分。

　　他要一剑将白熊的头给击穿掉！

　　“唰，唰……”

　　一道破空声响起。

　　金刚长剑直接刺了下去。

　　“熊王力量！”

　　“吼！”

　　“贴山靠！”

　　“开！”

　　忽然间。

　　千钧一发之际，在长剑离他的眉心只有几公分的瞬间，白熊突然发力，体内爆发出一股如巨熊一般的力量，力量之中带着一声熊王咆哮山林的气势。

　　熊一旦发威，就连老虎都怕！

　　力量爆发。

　　身体轻轻一侧，金刚剑法的束缚之力在这一瞬间完全被他冲破掉，轻而易举，没有受到任何的助力，躲过这一击，右键猛地一靠，直接撞击在白英的左胸口上。

　　“砰！”

　　“爆拳！”

　　“砰，砰……”

　　两拳轰出去，白英身体凹陷下去，后背的衣服直接被前胸冲击上来的力量给冲破掉。

　　“熊王抓！”

　　“唰，唰……”

　　跟罗天的狼王爪惊人的相似，猛地将白英给拉了回来，白熊又是猛地喝道：“爆拳！”

　　“砰，砰！”

　　力量如中炮。

　　“噗，噗……”

　　白英直接喷出两颗浓浓的黑血，脸色瞬间变的苍白无比，身体连续爆退，踉跄几步，胸口发裂，再也站不住，直接跌倒在地上，也在这时。

　　一道黑影站在他面前。

　　刚好遮住了天空中的太阳。

　　看着这道魁梧的黑影，白英感觉到非常的陌生，这还是哪个在白家十岁小孩都能欺负的白熊吗？

　　这还是那个每次比武都被我踩在擂台上像死狗一样的白熊吗？

　　为什么？

　　为什么？

　　白英想不明白，自己的修为比他要强，可是自己却躺在地上，连动都动不得，白熊的力量他完全承受不住。

　　白熊目光很平静，道：“踩我一万次，我一次就操翻你！”

　　“白英！”

　　“以前我让着你，是因为你爹是我父亲的亲弟弟，你算上我的堂兄，我敬你，当你把我的敬当着懦弱，废材，就这样我还是忍了，一切都是为了白家，可是你今天所做的一切已经严重的违背了白家！”

　　说话间。

　　白熊举起了右拳。

　　“等等！！！”

　　忽然间。

　　罗天猛地一吼，道：“白熊，住手！”

　　四象九阶啊！

　　好歹也是几千经验啊，罗天这个时候非常需要经验，一点经验他都不会放过，何况白英还属于一头精英“怪”，而且他修炼的金刚剑法罗天非常的感兴趣。

　　岂能让他死在白熊的拳下？

　　罗天本来可以第一时间跟上去的。

　　但是！

　　白熊爆发出来的力量让他感到有些震惊。

　　他的力量不是普通的四象境界能爆发出来的力量，在突然之间，他就好像变了一个人一样，变成一头真正的熊王，所以在这一瞬间，他才能将白英给击溃掉。

　　躺在地上的百灵灵笑了，笑着笑着就哭了起来，“父亲果然没有骗我，哥哥真的是熊王的孩子……”

　　……

　　白熊拳头停在半空，站起来，疑惑的看着罗天，道：“师父，怎么了？”

　　他不解！

　　罗天急速跑来，道：“没什么，我只是想说道做到而已，我刚才说要杀了他，那就一定要杀了他，你不介意吧？”

　　白熊很想亲手杀死白英，不过听罗天这么一说，挠挠头憨憨一笑，道：“反正他都得死，俺不介意，您是师父，那就更加不介意了。”

　　“好徒弟！”

　　罗天称赞一声，直接走到白英面前，居高临下的看着他，道：“做人就得像我一样，说道就做到！”

　　“你不能杀我！”

　　“我是白家的人，我爹是白家的族长，你不能杀我，你杀了我，你们都会不得好死的。”白英发疯似得叫了起来，他害怕了，非常的害怕。

　　因为罗天！

　　因为他就是一个疯子。

　　罗天冷冷一笑，道：“放心吧，我这个人做事有始有终，我一定会把你爹也给你送下去的，你就好好的给我去死吧。”

　　一拳轰下！

　　系统响起提示音……

　　“叮！”


第1006章 第一个任务

　　“叮！”

　　一声悦耳的声音响起来。

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘白英’获得经验3900点，元气值600点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘元力丹’一枚。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘金刚剑法’，是否修炼？”

　　……

　　物品：元力丹

　　品级：三品

　　瞬间增加1000点元气！

　　罗天瞄了一眼元力丹的属性，心中微微道：“这丹药相当不错啊，虽然只是增加一千点元气值，但是在于它非常的快速，根本不需时间，服下就增加，有机会一定要弄多一些来。”

　　元气！

　　对任何一个武者而言都非常的重要。

　　对拥有系统的罗天而言也非常的重要，一旦没怪杀，没人杀，罗天的元气就会消耗，枯竭，到那个时候只能通过丹药来维持住了。

　　物品：金刚剑法

　　品级：八品

　　描述：剑未动，力先动，金刚之力，剑舞长空！

　　“好！”

　　“修炼！”

　　罗天意念一沉，这套剑法虽然品级只有八品，但是非常不错，这套剑法结核他的隐身之力，非常的实用，他直接修炼了起来，技能栏中也多出一道技能！

　　“死了！”

　　“大师兄死了！”

　　“真的把他杀了？”

　　“白熊，白灵灵，你们就准备受死吧，白猿族长不会放过你们的，你们就等着死吧。”

　　……

　　那些白家弟子两眼发愣。

　　像是不敢相信一样。

　　看着白英一动不动的身体，他们露出十分害怕的表情，不害怕罗天，更不是害怕白熊，而是害怕白猿，白家的新的族长，他唯一的儿子死掉了，他的怒火何其的强大？

　　罗天转身看着那些白家弟子，道：“我们死不死就不饶你们操心了，不过……有一点我可以确认，你们马上就要死了！”

　　“火麒麟！”

　　“给我烧死他们，一个也别放走。”

　　“吼……”

　　等到命令的火麒麟猛地发出一声咆哮，然后嘴中不断的喷出火焰，火焰所到之处就是秒杀，秒杀，秒杀，简直强悍的无与伦比了，想想神火……

　　罗天心都要碎了！

　　“哎……”

　　“神火啊神火，你要是也能像火麒麟一样，招招秒杀的话，那我们在上古世界的日子就太舒服了，可惜，可惜啊……哎……”罗天心中连连叹气。

　　不过！

　　他也明白，火麒麟之所以会秒杀，是因为这些白家弟子的等级并不高。

　　如果遇到高一点等级的武者，想要秒杀就不可能了。

　　再则！

　　如果他们一起出手攻击火麒麟的话，火麒麟根本支撑不了多久，它的血量非常的低，承受不住强者的一招，这就是它最薄弱的地方，不过还好！

　　并没有暴露出火麒麟的血线。

　　当然！

　　也没有人知道火麒麟的血线，因为只有罗天一个人拥有系统，只有他能看到火麒麟的血槽！

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　系统一阵爆响。

　　经验值在一点点增加，罗天冷冷的看着他们一个个变成灰烬，淡淡道：“说道就要做到，我说要你们死，你们就一定要死在这里！”

　　这句话并不是对白家弟子说的。

　　而是对武山城所有的人说的。

　　话音一落。

　　白家弟子已经全部死光光。

　　罗天目光一扫，看着街道两边未满的人，淡淡地说道：“白家弟子的死你们不会说出去吧？我这个人最喜欢说道做到了，谁要是敢给白家通风报信被我知道了的话，那他就会跟这些白家弟子一样，烧成灰烬！”

　　“不敢！”

　　“不敢！”

　　……

　　众多的人全都摇摇头，谁还敢？

　　罗天完全就是个疯子。

　　在他们眼中就是杀人狂魔，完全不顾任何的后果，白家在他眼中都不当回事，他们一个小小武者敢给白家通风报信？小命还要不要了？

　　罗天只是想给自己去凌云城争取一点时间。

　　并没有奢望这件事情瞒上个十天半个月，这是他没有想到，武山城没有一人敢向白家报信！

　　白家也完全不知道！

　　白猿更加不知道，他还以为自己的儿子跟着白灵灵进山，用不了多久就会把白灵灵带回来，到时候跟欧阳家联姻的时候就到了，他在白家就能站住脚，白家在凌云城也能站住脚了！

　　……

　　人群散去。

　　罗天将十二门派的门主还有那些白家弟子从赌楼中抢出来的东西全部收拾好，放在赌楼后面的一个院子中。

　　正当他走出房间的门。

　　白熊和白灵灵站在门口等着他。

　　罗天道：“白家出了事，你们怎么还不快点回去啊？”

　　白灵灵并不想绕弯子，看着罗天直接就说道：“我需要你的帮助。”

　　罗天对白英说的那些话，到现在她的心还痛着，可是现在不是在意这些的时候，白家大乱，她必须救出黑风洞的父亲，但是就凭他们两兄妹根本做不到。

　　她需要帮助，需要罗天的帮助。

　　罗天并不想趟这趟浑水，白家的死活跟他没有半毛钱的关系，他只想救人，然后就离开，就这么简单。

　　正当他想要拒绝时。

　　“叮！”

　　系统响起提示音！

　　“任务：帮助白灵灵，拯救白家！”

　　“等级：B级！”

　　“奖励：18000点经验，1000点元气，元力丹一枚！”

　　竟然触发了任务？！

　　这还是罗天进入上古大陆以来第一次触发任务啊。

　　“有经验就不能放过！”

　　“靠！”

　　“反正都要去白家，这趟浑水我就趟了！”罗天心中一定，看着白灵灵，道：“需要我的帮助？白家可是白银势力，我一个四象境界的武者能帮到你什么啊？”

　　白灵灵咬了咬嘴唇，道：“十万玄币！”

　　罗天眼中闪过一丝精光，暗道：“十万玄币又能让我解开一道功法的封印了？”

　　表面上装着一副无所谓的样子。

　　白灵灵又道：“十五玄币！帮还是不帮？”

　　罗天看着她，从她的眼中看出一副赌气的样子，很显然她在生自己的气，“哇塞，十五万，能解开两道功法封印了！”

　　白灵灵气呼呼道：“罗天，我知道你也要去白家，去救东方朔和姚海，我们的目的一样，为何你不帮我一下呢？”

　　“帮！”

　　“我又没说不帮。”

　　罗天笑了起来。

　　他看着白灵灵，从脚看到头，又从头看到脚，笑眯眯道：“除了十五万玄币外，我还有一个条件，你答应我，我立马跟你去白家！”


第1007章 分头行动

　　罗天并未说出条件。

　　不过。

　　白灵灵直接答应了。

　　不管什么条件和要求，她都答应了下来。

　　救父亲要紧。

　　其它的对她来说不重要了，她没有了母亲，不想再没有父亲。

　　……

　　凌云城，白家。

　　武将堂！

　　白猿坐在家主的位置上，意气风发，脸色非常好，看着白善，道：“好，很好，非常的好，没想到白灵灵那个小妮子还真的找到了玄阴晶石，这也多亏你截住她，不然的话等白起恢复元气就难办了。”

　　白善回到白家。

　　将玄阴晶石奉上。

　　白猿自然非常的高兴。

　　虽然白起已经被关进黑风洞，被关进去的人十个就有十个死在里面，白起不可能活着出来，对他造成不了威胁，但是白善的举动足以表明他的忠心。

　　再有一点。

　　就算白起能活着从黑风洞出来也没用，没有玄阴晶石，他身上的毒就解不开，还是废物一个，同样对他造成不了威胁。

　　白善微微道：“家主，那这块玄阴晶石怎么处理？”

　　白猿沉思了片刻，道：“交给我就好了。”

　　白善递上去。

　　玄阴晶石是一种能吸收体内毒素的晶石，特别是针对一些至阳至刚的毒非常的有功效，白起身上中的烈阳毒只有玄阴晶石能解掉。

　　白猿一手抓住玄阴晶石，元气一动，手中上出现一道火焰，火焰将晶石包裹住，眉心一沉，“给我碎！”

　　“轰！”

　　玄阴晶石瞬间炸开！

　　直接毁掉了。

　　白猿身上狂暴的气息猛地一收，冷笑一声，道：“现在没有玄阴晶石了，白起，就算你还活着，这辈子也别想翻身，永远的被我踩在脚下，哈哈哈……”

　　“恭贺家主！”

　　“恭贺家主！”

　　“家主威武！”

　　……

　　武将堂上白家长老起身站起来，全都恭敬起来。

　　白猿将玄阴晶石毁掉就算短了这些长老心中的念想，让他么完全的依靠自己，而不是对白起抱有幻想，玄阴晶石一毁，白起身上的毒就永远解不开，这样一来，他就算逃出黑风洞也没用！

　　白猿起身笑道：“白家会在我的带领下称霸凌云城，到时候你们都是白家的功臣，都将获得以往双倍的修炼资源，我白猿说道做到！”

　　“好！”

　　“誓死拥护白猿家主。”

　　“绝对拥护！”

　　“家主太慷慨了！”

　　……

　　双倍的修炼资源？！

　　这可是天大的诱惑，对于他们而言，修炼资源就是一切。

　　白猿这一招双管齐下，完全断掉这些白家高层的念想，会绝对的拥护他，这样一来他这个家主的位置也就稳了，白猿心里在笑，“哈哈哈……白起大哥，在你当上家主位置的时候我就暗自发誓，这个位置一定会是我的白猿的，你根本不适合家主的位置，现在我终于如愿以偿了，哈哈哈……”

　　心中异常的得意。

　　旋即。

　　白猿表情一收，问道：“白善，白英他们还要多久回来？和欧阳家联姻的事情不能再耽误了。”

　　白家稳住了。

　　现在就是稳住凌云城那些家族的时候了。

　　白家动荡，凌云城那些大势力都在暗中观察，虎视眈眈起来，这对他们而言是一个千载难逢的机会。

　　这个期间，白家要想安然度过就必须找到靠山。

　　或者是联盟！

　　欧阳家已经抛出橄榄枝，只要和欧阳家联姻，那么白家在凌云城就能安全的度过这段危险时期。

　　白善立即道：“应该用不了多久吧，白英和白灵灵一起进入武山山脉，说是救人，我看白英在进入武山山脉之后就会动手，最晚再过一天就会回来吧。”

　　“嗯！”

　　“一定要抓住白灵灵，不然没办法向欧阳家交代。”白猿说道，“这个小妮子长得漂亮还真有点用，上次欧阳野说她死在古洞我还高兴，也幸好她没死，不然的话，还真不知道拿谁和欧阳家联姻呢。”

　　他心中暗自庆幸了起来。

　　当白灵灵没死的消息第一时间传到凌云城时。

　　欧阳野立即做出反应。

　　要得到白灵灵！

　　他的胯下小鸟到现在还痛，而且这段时间他的“小鸟”一直垂着，完全举不起来，这一切都是因为罗天，也因为白灵灵，要不是白灵灵让罗天加入他们，就不会出现这么多的事情。

　　他恨！

　　所以，他要折磨白灵灵，要狠狠的蹂躏白灵灵。

　　第一步。

　　就是要把白灵灵弄到欧阳家来，到时候他想怎么弄就怎么弄。

　　儿子不能人事的事情，欧阳龙非常的愤怒，儿子提出要求，他想也没想就答应了，而且……他也在调集欧阳家的精英，秘密的谋划起来。

　　……

　　“我们去白家？”

　　“你去救我爹？”

　　白灵灵盯着罗天，道：“你知道黑风洞有多危险吗？就算你修为了得，格斗技巧高超，可是就凭你现在的境界根本救不了我爹，还是按照我的办法去做，我们一起去凌云城，找李伯伯帮忙，我离开凌云城的时候父亲曾经告诉过我，一旦白家发生什么事情可以去找李家，他会帮我们。”

　　李家。

　　凌云城五大家族之一。

　　势力不弱于白家，欧阳家。

　　凌云城的势力格局罗天并不是太清楚，不过他知道一点，人心隔肚皮，利益当先！

　　就算帮！

　　也不会拼尽一切去帮，在帮助白灵灵之前，李家绝对会考量，她是不是有帮的潜力？

　　而且！

　　谁会赌上自己家族的命运去帮另外一个家族？

　　这是不可能的事情。

　　罗天非常清楚，就算李家和白起有非常亲密的关系，但是这个时候也不可能倾力帮忙，道：“你想不想救你爹？如果想，你就听我的！”

　　“你回白家，当着什么事情都没有发生过一样，就说在武山山脉中走散了。”

　　“白熊，你去李家，不是搬救兵，而是谈条件，开除他们想要的条件，一定要说明一点，你爹还活着，而且修为已经完全恢复了，有这个做基础，谈判起来就好办多了。”

　　白灵灵看着罗天，道：“我爹身中剧毒，没有玄阴晶石根本救不了他，就算救出来，也恢复不了实力。”

　　罗天神秘一笑，道：“这就不用你担心了，我会帮你爹解毒，成功之后记得十五万玄币还有我的任意一个要求，你做到就行，其它的你不用管！”


第1008章 经验高的吓人

　　商量好。

　　三人火速奔往凌云城。

　　其中。

　　白熊经过罗天简单的易容，已经没人认出他是白熊了。

　　白灵灵并没有改变什么。

　　她就朝着凌云城的大门，直接进去了。

　　罗天则是暗自潜入了进去。

　　……

　　凌云城非常的大。

　　比天玄大陆上天剑城还要大上数倍，人口达到六千万之众。

　　而且。

　　城中河流，陡峭山川都在其中。

　　黑风洞，就坐落在黑风崖，一个深不见底的黑洞，洞中不断的冒起阴冷如利刃的阴风，刮在人的脸上就如刀割一样，最要命的是在洞中有一股非常强悍的力量能一点一点的吸走身上的元力，这是它真正恐怖的地方。

　　被关进黑风洞的人，从来没有活着出来的。

　　待上一天，鬼都受不了，更别说是一个活生生的人。

　　夜色降临。

　　周围一片黑暗，伸手不见五指！

　　罗天悄无声息的来到黑风崖。

　　“呼呼呼……”

　　“呼呼呼……”

　　……

　　风声就如虎啸，不断的在四周咆哮，让人心惊胆颤。

　　“这鬼地方真是要人命啊。”

　　“都不知道要我们守在这里做什么？谁还会来这种鬼地方啊？”

　　“城里花花世界多好啊，这里连个鬼都没有，而且又冷的要死。”

　　“别抱怨了，你别忘了家主……不对，应该是白起还关在里面呢，可不能让他给逃了出来，否则的话我们的小命就不保啊。”

　　“逃出来？你说什么胡话呢，你见过谁活着从这黑风洞出来？我看白起那个老家伙早就死了，估计尸体都发臭了呢。”

　　“别说了，说的怪渗人的，喝酒，我们喝酒……”

　　……

　　罗天就在他们不远处一块大石后面。

　　等了半刻钟。

　　确定周围没有人，身体一幻，悄无声息的落在他们两个的身后。

　　嘴角一勾。

　　看着他们胸口“白家”的标志，笑道：“不好意思，你们两个要死了！”

　　双拳一动。

　　“砰，砰”两声，不等他们反应过来，直接击杀！

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　响起两道提示音，涨了几百点经验值。

　　罗天看着黑风洞，不断涌上来的寒意，阴冷刺骨，全身冷的起鸡皮疙瘩，罗天找到机关，打开洞门，咬了咬牙，暗道：“为了任务，为了十五玄币！”

　　一头冲了进去。

　　“叮！”

　　“元气值—1”

　　“元气值—1”

　　“元气值—1”

　　……

　　系统不断响起提示音。

　　这个提示音罗天就不爽了。

　　一秒掉一点元力！

　　“我靠，我以为有丹田的才会掉元力，没想到我也会掉啊。”罗天心中一阵肉痛，元力就是他的“蓝药”啊，平白无故的掉，真的是好心痛。

　　也幸好罗天的元力值已经达到三万多点，能掉不少时间。

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　……

　　洞中的风声更大，吹在罗天脸上就如刀割一样，脸上已经出现丝丝血迹，太难受了。

　　“白起！”

　　“还活着就给我叫一声，别瞎耽误我的功法，这鬼地方。”罗天大喊一声，真不想在这鬼地方多待下去，元力值要是掉光了，那他还混个毛线啊。

　　回音缠绕，不断的往外里扩散，被风一吹，就朝外扩散，一时间他的声音还没穿远就变成呼啦啦的风声。

　　“靠！”

　　“这地方声音都传播不出去？”

　　罗天眉头一沉。

　　只能硬着头皮继续寻找下去。

　　路上到处都是白骨，一堆一堆的。

　　这些白骨有些奇怪的地方，骨头上有咬痕，应该是死之后造成的。

　　“嗖……嗖……”

　　忽然间。

　　一道鬼影“嗖”的一下从不远处蹿过。

　　“这个世界上不会真的有鬼吧？”

　　罗天眉头一紧，刚才“嗖”的一声让他心头一沉。

　　真正这时！

　　“吱吱……吱吱……”

　　“嗖！”

　　一头巨大无比的老鼠猛地飞扑上来。

　　老鼠足有半个人那么大。

　　罗天两眼一沉，看到它头顶上一条血槽，“不是鬼就好办！”

　　“神火！”

　　“轰！”

　　……

　　掌心一动，一道火焰射了出去。

　　“—1”

　　巨鼠头顶上飘出一个鲜红的数字，罗天猛地一惊，“这尼玛的防御是多厚啊，没有造成秒杀，竟然只有一点的伤害？”

　　也在这一瞬间，巨鼠的名字显示出来。

　　“食尸鼠！”

　　“这里面这么多的白骨，关押的这么多人全都被食尸鼠给吃掉了？”罗天心中一沉，暗道：“那白起是不是……如果他死了，我再找下去的话，那不是白费功夫了吗？”

　　罗天并没有追击食尸鼠。

　　但是！

　　食尸鼠被神火击中显得极其愤怒，落地之后又是翻身一条，直接又扑了上去。

　　罗天顿时就火了，“得了便宜还卖乖，老子看你真的是活腻了！”

　　意念一动！

　　被放置在秘密地方的火麒麟随着罗天的召唤，瞬间来到罗天身边，对准那头食尸鼠就喷出一口浓浓的火焰。

　　“轰……”

　　“—309”

　　“防御果然高的吓人！”

　　“火麒麟能秒杀四象八阶却秒不掉这只老鼠，看样子这个家伙的确难缠啊。”罗天心中暗道，不过有火麒麟在，他并不太担心。

　　“轰……”

　　“吱吱……”

　　“轰！”

　　“吱吱……”

　　……

　　食尸鼠每次想要攻击罗天都被火麒麟的火焰给击飞出去，身上的鼠毛也被烧的精光，支撑了半分钟，直接变成了红烧老鼠，死翘翘了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘食尸鼠’获得经验10000点，元气值800点。”

　　“我靠！”

　　“这经验高的吓人啊？”

　　罗天暗自咂舌，一万点的经验只有遇到BOSS才有，没想到这只老鼠的经验竟然如此之高，太震惊了，一下子罗天就笑了起来，“斩杀三十只我就能升级了，多来几只吧！”

　　他现在升一级需要三十万的经验，食尸鼠的经验实在是太哇塞了。

　　“快快升级，到时候再杀到白家！”

　　“按照系统设定，白家现任家主肯定是一头BOSS，而且极有可能会触发系统奖励的BOSS，必须要好好的升级，提升自己的实力才行，不然怎么去爆他啊！”


第1009章 杀神白起？

　　“吱吱……”

　　又是一只食尸鼠蹿出来，这只更加的凶猛。

　　直接蹿到洞顶上，来回窜动，抓住机会，瞬间扑了下去。

　　目标还是罗天！

　　“哈哈哈……”

　　“来吧，全都来吧。”

　　“越多越好。”

　　罗天笑了起来，非常的兴奋，他现在不担心这个黑风洞有多恶劣，他只担心一点，食尸鼠不够多。

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　……

　　不等食尸鼠落下，火麒麟直接挡在罗天的前面，两道火焰喷了出去。

　　直接把食尸鼠全身的毛给烧焦了。

　　食尸鼠吱吱惨叫，连忙爆退出去，但是它并不甘心，喉结处不断的咽着口水，看着罗天双眼发出精光，它想吃了罗天，恨不得一口将罗天给吞掉。

　　“吱吱……”

　　发出一连串的叫声，那只食尸鼠再次一动。

　　这一次，不是从空中，也不是到处乱窜，而是直接转进地底之中。

　　两颗尖利无比的牙齿疯狂的咬动着，直接将烂泥，岩石，咬的稀巴烂，半秒钟的功夫直接就钻进地底之中。

　　“我靠！”

　　“遁地术啊？”

　　罗天一愣，小心起来。

　　火麒麟失去目标，也是满脸的茫然，不知所措。

　　与此同时。

　　罗天也知道火麒麟另外一个弱点，一旦失去视野，火麒麟就会很盲目，没有目标，也就无法发动攻击！

　　“咕噜噜……”

　　“咕噜噜……”

　　……

　　地底深处一阵咕噜噜乱叫，发出轻微的颤动。

　　罗天能清晰的感觉到地底的颤动朝着他脚下袭来，心头猛地一沉，四象七阶的修为全部迸发出来，一手火焰，一手寒霜，不断的贴近墙壁，后背直接靠在墙壁上，静静的等待。

　　“别靠墙！”

　　忽然间。

　　一道低沉的声音穿了出来。

　　罗天一震。

　　脸色微微一紧，也在瞬间做出反应。

　　身体前倾，猛地冲了出去。

　　也在这一瞬间。

　　“哗啦啦……”

　　罗天后背的衣服被扯掉一大块，后背两颗浅浅的牙印，破皮流血出来，也幸好离开的快，否则他的后背会被撕下一快肉来，他以为食尸鼠会从地底中钻出来，没想到它竟然从墙壁中钻了出来，与此同时心中暗暗感激那道声音。

　　如果不是提醒，他这次绝对要受重伤。

　　“火麒麟，给我咬！”

　　“烧死它！”

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　……

　　火麒麟连续喷出几道火焰，目标出现的瞬间火麒麟就做出反应，也在这一瞬间，将那头全身毛烧焦的食尸鼠给烧死了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘食尸鼠’获得经验10000点，元气值600点。”

　　“呼……”

　　罗天后背渗出一片冷汗，呼出一口冷气，“白起前辈，是你吗？”

　　黑暗处。

　　一名四十多岁的男子走了出来，满脸污垢，头发蓬乱，脸色极其的憔悴，就算这样身上也带着令人畏惧的杀意，浓浓的杀意，这种杀意就好像是战场上伏尸百万修炼出来的杀意，极其的强烈。

　　“白起？”

　　“杀神白起？”

　　罗天不由想到前世好像有个叫白起的将军，是个杀人狂魔，被誉为杀神！

　　被白起盯着，罗天也不由的小心起来。

　　白起目光盯着罗天，微微道：“是白猿让你进来杀我的吗？”

　　“哼！”

　　“我都被他关进黑风洞了，还不死心，还想杀我，我这个弟弟未免也太狠了一点吧。”男子正是白起，他躲在这黑风洞中，之所以能躲避食尸鼠的攻击还要多亏了体内的烈阳毒。

　　这种毒能让食尸鼠不敢靠近。

　　不过。

　　就算如此，他体内所有的元气被黑风洞诡异的阴风给吸干了。

　　再也没有半点元力。

　　可是，在罗天面前，他依旧强撑着，让人看不出半点破绽。

　　罗天一愣，道：“我是你女儿让我来救你的。”

　　“灵灵？！”

　　白起双眼猛地一惊，白灵灵和白熊是他现在唯一的牵挂，听到自己女儿的名字，他的神色明显一变，忽然道：“你少用我女儿来骗我，你的主子有多阴险我现在很清楚，我体内的烈阳毒就是他下的，枉我以前待他不薄，没想到……”

　　罗天有些不耐烦了。

　　他很讨厌被人误会。

　　直接就喝道：“别在这里吓BB了，要不是看着白灵灵和白熊的份上，老子才懒得来救你，还被当成白猿的走狗，我就问你一句，想不想出去？”

　　“不想出去，我立马离开！”

　　真不想跟他废话。

　　他还要赶着去救人呢。

　　东方朔和姚海到现在也不知道怎么样了。

　　白起有些吃惊，眉头一锁，心中暗道：“这小子肯定是白家的弟子，否则不可能修炼冰焰掌，可是我怎么从来没有见过啊，难道是新收的弟子？就算是新弟子也不可能修炼冰焰掌啊，难道真的是灵灵的朋友？”

　　“四象七阶就敢来黑风洞？”

　　“谁不知道黑风洞十进十死，他这种修为也敢进？不是找死吗？”

　　不是白起不相信罗天。

　　而是他不得不怀疑。

　　以前就是因为太信任，所以才被白猿陷害，就连他最忠实的兄弟白善都背叛了他。

　　罗天看他一副沉思的样子，道：“我说你脑子锈逗了？我要是白猿的人，我会进来？被关进黑风洞，你只有死路一条，在我面前你也就别装了，我的元力都在一点一滴消耗，你体内现在根本没有半点的元气，还逞强，赶紧点跟我出去吧，别瞎耽误时间了。”

　　“呃？”

　　“小兄弟，是我多疑了。”

　　白起微微一笑，心中暗道：“先出去再说！”

　　旋即。

　　罗天看了一眼黑乎乎的黑风洞，心中暗暗觉得可惜，暗道：“要是能多杀几只食尸鼠就好了，还差几万经验就升级了。”

　　有些不舍。

　　可最后罗天还是选择离开。

　　白起身中剧毒，加上丹田内的元气被消耗的干干净净，多停留一秒就多一秒的危险。

　　反正黑风洞不会跑，找机会再来！

　　罗天心中下定决心，“等着，老子一定会再回来的，到时候一定要把这里清理干净！”

　　“走，出去！”


第1010章 杨齐的邀请

　　黑风崖。

　　凌云城最高的地方。

　　站在崖顶上，能鸟瞰整个凌云城。

　　街道上灯火通明，车水马龙，热闹非凡。

　　半个时辰后。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　白起吐出两吸，脸色红润了几分，人也变得精神多了，手中的玄阴晶石已经消耗掉一大半了。

　　两眼微微一睁，看着不远处的罗天。

　　此时。

　　白起对罗天完全没有半点怀疑。

　　如果罗天是白起的人，绝对不会给他玄阴晶石。

　　白起站起来，走上前，顺着罗天的目光看去，看了半会儿，道：“凌云城很大吧。”

　　“和武山城比的话自然是大。”

　　罗天回应了一句，接着道：“但是跟上古大陆相比较，它连一粒沙子都算不上，所以它很小，起码在我的眼中它很小，小到我都在这里停留。”

　　白起微微侧目，看着罗天，看着这个雄心抱负的年轻人，感叹着道：“年轻真好啊，想当年拼着双手打下白家现在的江山，可是现在……哎……当初真不应该建立白家，就应该带着妻子，带着灵灵到处游览一番。”

　　这些年他太累了。

　　妻子死了。

　　白家到现在也是风雨摇摆，大厦将倾。

　　罗天道：“你的实力恢复了几层？”

　　白起回过神来，说道：“三层，到天亮的话应该能恢复到七层，对付白猿足够了。”

　　他的修为是凝元巅峰境界。

　　但是！

　　白猿只有凝元八阶，七层功力的话足以对付了。

　　不过。

　　罗天心中有些担心，这种担心他说不上来，道：“你需要多少时间能恢复到巅峰？”

　　必须做好万全准备。

　　白熊能不能搬到李家的救兵他并不清楚，欧阳家会不会全力出动？罗天只能做最坏的打算了，要想帮助白起重新夺回白家的控制权，光靠他一个人是不行的。

　　最关键的就要靠白起。

　　因为白家是在他手上从一个青铜家族变成白银势力的，他在白家的威慑力极大，只能靠他来震慑白家那些强者。

　　白起看着罗天，越加觉得这个年轻人沉稳，道：“明天中午，一定能恢复到巅峰。”

　　罗天道：“好！那我给你争取到明天中午的时间，中午之前你不用出现，我也不会让你的女儿，让你的儿子受到危险，但是你一定要在中午时分出现，否则的话，我也保不住他们了。”

　　白起算是他手中的一张牌。

　　一张一出手就能震慑住所有人的牌。

　　白起看不懂了。

　　他看不懂罗天。

　　一个四象七阶的修为是如何给他争取时间的？

　　用什么争取？

　　要知道白家任何一名长老都能要他的命，他是如何争取时间的？

　　不过。

　　白起从罗天的眼神中看的出，他并不是在说大话，顿时点点头，道：“好，那一切就拜托你了，中午之后，所有的事情都我来扛。”

　　……

　　罗天离开黑风崖。

　　一个起落，消失在黑暗中。

　　白起看着罗天消失的背影，“虽然不知道你是谁，但是你今天对我的帮助，对灵灵的帮助，他日只要我重回白家家主之位，我会重重的报答你。”

　　说完。

　　白起立即盘膝而坐，迅速的吸收天地间游动的元气。

　　……

　　凌云城。

　　大街上。

　　罗天找了一件酒楼，点了几个菜，吃了起来。

　　这段时间都没有好好吃上一顿，肚子也饿的不行。

　　明天就要有场大战了。

　　……

　　“你们听说了没有？白家要和欧阳家联姻了，凌云城第一美女的白灵灵一个人回白家了，而且还答应了这门婚事，你说奇怪不奇怪？难道她不知道她爹已经被白猿关进黑风洞了吗？”

　　“靠，能不知道吗？凌云城都传遍了，有这么个不孝女也是好笑啊，父亲被关，自己却要嫁给欧阳野那个大恶少，苟且偷生，活在这个世界上还有什么意思啊。”

　　“哈哈……嫁给欧阳野她也注定守一辈子的活寡，欧阳野上次从武山山脉回来之后就不能人事了。”

　　“你听谁说的？”

　　“长乐院，头牌雁儿姑娘说的，欧阳野包了她一个晚上，任她吹拉使出十八般武艺都不举，哈哈哈……白灵灵那么一个大美人嫁给他算是倒了八辈子血霉了，还不如让我爽爽呢，哈哈哈……”

　　……

　　酒馆中时不时传出爆笑声。

　　话题全都围绕在这次白家的变动，还有就是白灵灵和欧阳野的婚姻联盟。

　　罗天一边吃着，一边听着，听到欧阳野不举，忍不住的笑了一声，心中暗道：“小子，下次见面就不是打爆你的鸟了，而是要你的命了。”

　　想到在古洞欧阳野引来一大波的僵尸罗天心里就窝着一团火。

　　那一次差点就死掉。

　　要不是有凤凰泣血镯的话，真的就难办了。

　　而且！

　　罗天用了绿巨人变身卡的话，那第三层就绝对会死在里面！

　　这个仇一定要爆！

　　“兄弟，我能做这里吗？”

　　忽然间。

　　一道声音传来，两天微微抬头。

　　那人神色一紧，立即笑道，一屁股坐了下来，道：“兄弟，好有缘啊，想不到又见到你了，武山山脉一别，没想到在凌云城又碰上你了，哈哈哈……”

　　罗天微微一愣，眼前的不是别人，正是深渊学院的杨齐！

　　不过。

　　他现在身边不是四人，而是三人。

　　除了杨齐外，另外两人脸色呈现出病态，应该是受了重伤。

　　罗天立即道：“当然可以啊。”

　　“小二！”

　　罗天大声招呼一声，道：“给我在上几个你们这里的招牌菜。”

　　杨齐给罗天的印象还算不错。

　　特别是那句话，你来深渊学院，就报我的名。

　　杨齐哈哈一笑，道：“我还以为你还在武山城呢，还想去找一找你，随着到你到凌云城了，这次真的要好好聚聚，你小子可不简单啊。”

　　他对罗天非常感兴趣。

　　短短两个来月的时间，就达到四象七阶的修为。

　　而且！

　　他这样的天才，却被检测成末等天赋，这肯定是罗天在故意隐藏。

　　“对了！”

　　“上次忙着追绿色大块头，这次有时间，兄弟，既然你没有加入任何势力，不如跟我上深渊学院？”杨齐发出邀请了！


第1011章

　　“师兄，这件事情还要问师傅吧，我们不能擅自做主。”

　　杨齐身边的一名师弟轻声提醒道。

　　杨齐并没有答话，而是看着罗天。

　　罗天心中感激。

　　要知道深渊学院和云岚学院是同等级的学院，都是王者势力，极其强悍的存在。

　　任何武者想要加入，除非他拥有超等天赋，绝世天才，否则的话想要进入只能参加一路考核，不然的话根本不可能进入，完全没有资格。

　　杨齐直接邀请，可见他非常看重罗天。

　　这让他不得不感动。

　　都知道他是丹田破碎还邀请，可见杨齐这个人真的不错。

　　不过！

　　罗天目前还没有打算加入任何势力，感激道：“谢谢杨大哥看的起，只是我现在还不想加入任何势力……”

　　“小子！”

　　罗天的话还没说完，刚才说话的那名青年脸色一变，像是受到莫大的侮辱一样，直接喝道：“你还真以为自己算个东西啊？你也不看看就你那点修为有什么资格进入深渊学院？师兄邀请你是看得起你，你还蹬鼻子上脸竟然敢拒绝，你别以为在这种在武山城逞威风就以为天下无敌了！”

　　“哼！”

　　“不识抬举！”

　　另外一名青年也是冷喝一声。

　　杨齐眉头一皱，微微喝道：“周天骏，你够了！”

　　周天骏冷哼一声，冷眼撇了罗天一眼，十分的不屑，道：“师兄，就他这种实力根本没资格进入深渊学院，就连参加选拔的资格都没有。”

　　杨齐脸色不悦，双目一沉直接瞪着周天骏，喝道：“你是师兄，还是我是师兄？我做事用得着你指手画脚吗？我说他有资格他就有资格，你再给我废话休怪我不客气。”

　　直接开骂！

　　目光中带着凌厉的气势。

　　周天骏心中不爽，可是也不敢发作，低头道：“您是师兄，对不起，我不该多嘴。”

　　杨齐目光一转，落在罗天身上，道：“罗老弟，你别跟他一般见识，他就是这样心直嘴快。你真的不打算进入深渊学院，只要你点头，我可以让你不需要参加考核，直接成为深渊学院的学生。”

　　他是真诚邀请。

　　任何一名武者受到深渊学院的邀请，恐怕想都不会想点头就会答应。

　　深渊学院啊。

　　王者势力的存在，身份的象征。

　　一旦他成为深渊学院的学生，白家上下绝对不敢动他一根汗毛，见到他比见到祖宗还要恭敬。

　　罗天没有考虑，道：“谢谢杨大哥好意，我暂时还不想加入，如果哪一天我想加入某势力的话，我一定第一个考虑深渊学院的。”

　　“哈哈……”

　　“有个性！”

　　杨齐并未失落，而是大笑一声，道：“凌云城有我深渊学院的招收弟子的设立点，你任何时候都可以报名，罗老弟，真希望在深渊学院能见到你啊！”

　　罗天双拳一抱，道：“一定会见到的。”

　　他会去深渊学院。

　　一定会去！

　　为了华山老祖留下的绝世宝藏，他也会去的。

　　杨齐端起酒杯，对罗天道：“好，有兄弟这句话就够了，我在深渊学院等着你。”

　　说完一饮而尽！

　　罗天也端起酒杯，一口闷了。

　　酒菜上桌，四人吃了起来。

　　杨齐也没有再谈邀请罗天来深渊学院的事情，而是说武山山脉中发生的事情。

　　罗天心中暗自一惊。

　　他没有想到竟然发生上百人的战斗。

　　死了数十人。

　　就为争夺绿色大块头，何况那个家伙都没在，要是在的话，那更加会争的头破血流。

　　让罗天震惊的还不是这点。

　　而是绿巨人的赏金，直接飙升到两百万玄币，成为魔宗前十的通缉人，心中也暗暗一沉，“卧了草，下次变身一定要注意，真要是被人发现的话，那就真的要被黑白两道追杀啊！”

　　“对了！”

　　“罗老弟，你来凌云城做什么？”

　　“上次你在武山城击杀凌云城白家的弟子，不会是惹到什么麻烦了吧？”杨齐手里抓住一只烧鸡，撕下一大块鸡腿肉说道，“有什么事情你跟我说，区区凌云城除了云岚学院的几名老家伙，我还是能一手遮天的，对付凌云城五大家族更是一句话的事情。”

　　并不是狂言。

　　而是实情！

　　就算是深渊学院中一名杂役学生也能碾压凌云城五大家族。

　　他就是这么的强。

　　罗天立即笑道：“谢谢杨大哥，放心吧，有事情我一定会说的。”

　　听了半秒。

　　罗天又问道：“云岚学院在凌云城也有分部？”

　　杨齐说道：“和我们深渊学院一样，在中洲大陆，像凌云城这种城市都有深渊学院和云岚学院的招收弟子的设立点，也是传送点，我们出门办事也通过这些设立点的传送阵来的，不然就算飞，就算有飞行神兽也要好几天才能赶回学院，太浪费时间了。”

　　罗天对上古大陆也不是很了解。

　　听杨齐这么一说，罗天心中不由暗道：“傻女王要会云岚学院也要从凌云城传送回去吧，不知道她走了没有？”

　　“靠！”

　　“我这是在犯贱啊。”

　　“人家都不喜欢你，只把你当弟弟看待，你还惦记着她做什么啊？”

　　罗天心中苦笑一声。

　　得不到的东西就越想得到！

　　这是人的通病。

　　吃完喝完，罗天想要付钱，却被杨齐抢先一步，这让他身边的周天骏又是不爽，他那冰冷的眼神甚是看不起罗天。

　　……

　　“师兄，干嘛对他那么客气啊？还请他吃饭，他算个什么啊？”

　　“就是，在这凌云城想请我们吃饭的人可以从城东排到成西，还请他吃饭，真不爽。”

　　“他有什么了不起的，还拒绝师兄的邀请，要我直接一巴掌将他打趴下，看他还敢嚣张。”

　　……

　　三人不屑地说道。

　　他们是深渊学院的学生。

　　他们永远超等的天赋，他们高傲，他们除了云岚学院外藐视一切。

　　杨齐眉头一紧，脸色不悦，道：“你们只看到眼前，根本看不到他的潜力，他的天赋要么就是隐藏，要么就是还未挖掘出来，一旦他爆发起来，什么超等天赋的绝世天才，什么上古大陆的先天天才，在他眼中只会是一群垃圾，你们就等着看吧！”


第1012章 秒杀！

　　罗天离开酒楼。

　　在街道上随意游荡。

　　因为喝了一点酒，脑子里胡思乱想。

　　想着天玄大陆。

　　想着中了魂毒的李雪儿，想着可爱俏皮的安纯纯，想着火辣邪魅的毒寡妇，想着她们，仰头望着夜空，心中一叹，道：“真希望早点见到你们。”

　　“魂毒的解药，魂毒的解药……”

　　“罗天啊罗天，来了上古大陆都几个月了，你连半点魂毒的解药配方都不知道，你还要不要你的雪儿妹妹啊？”

　　“魂毒的解药是你进入上古大陆的目的！”

　　“别惦记着什么易芸梦，什么冰山女王了，人家压根就比喜欢你。”罗天心里自言自语起来，不知不觉走到一处恢宏无比的建筑前，“天灵阁”。

　　虽然是晚上，但是进出的武者络绎不绝。

　　罗天看了一眼，也一步踏了进去，暗道：“天灵阁就是出售灵草，出售各种名贵丹药的地方，说不定就有魂毒的解药配方呢？说不定还有血灵之力，能解开身上的血脉封印！”

　　天灵阁第一层非常的大。

　　装修非常的华丽。

　　大大小小数十个窗口，就像一家大型医院一样。

　　罗天随处看了看，找了一个人少的窗口就走了上去。

　　“滚开点！”

　　“你他娘的耳朵聋了，老子叫你滚开点！”

　　“啪！”

　　说完直接将一名老妇人拉的跌倒在地，直接一巴掌扇了下去，冷哼一声，道：“没看到我们邓少爷啊？敢挡我们邓少爷的路，看你这个老妈子是活的不耐烦了。”

　　跌倒在地的老妇人身体颤抖，排队排的好好的，没想到突然被拽倒，这还不说。

　　关键是。

　　她手里抓着一把零散的玄币，跌倒在地，手中的玄币散落一地，脸上被打了一巴掌，也顾不上，直接爬在地上到处捡钱，急急的道：“钱，我的钱，我的钱啊，这是我给儿子买药的钱啊。”

　　玄币如前世的硬币一样，到处滚。

　　洒落一地。

　　老妇人急的满地爬。

　　“哈哈哈……”

　　“像不像一条老狗在地上爬啊？”

　　“像，真是太像了，哈哈哈……”

　　……

　　那么恶汉，见老妇人要捡他脚下的玄币，在她捡的同时，直接一脚踩了上去，狠狠的一拧，道：“哈哈……滚一边去吧！”

　　“啊……”

　　老妇人惨叫一声。

　　明显听到手指断裂的声音。

　　可他还是抓住那枚玄币不放，这是她儿子的救命钱，少一枚都买不到天灵阁的灵药，就救不了她儿子。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　那名姓邓的少爷笑的十分欢乐。

　　……

　　一旁的罗天眉头暗皱，问着身边的人道：“天灵阁的人怎么没人管啊？”

　　“呃？”

　　“小兄弟，一看你是从外地来的吧？”

　　“你难道不知道天灵阁姓邓吗？那位可是邓家大少，谁敢管啊？”

　　……

　　周围没有一个人敢站出来。

　　在凌云城，邓家的实力最强，地盘最大，天灵阁其家族最大的产业。

　　灵草，灵丹特别的火爆。

　　其中的原因，就是因为邓家的以炼丹为主，家主邓雷公更是五品炼丹师，是凌云城中品阶最高的丹药师，而且他曾经是云岚学院的学生。

　　光凭这点，他在凌云城就没有人能撼动的了。

　　“少爷，我听说那个云岚学院的美女还在，我收到消息，她今天晚上会来天灵阁，到时候……嘿嘿……”恶汉一脚将老妇人踢开，笑嘻嘻的奉承道。

　　“啊，哎呦……”

　　老妇人痛苦的惨叫几声。

　　手背上已经血肉模糊，不过手上已经紧握着那枚玄币，不敢抬头看恶汉一眼，极其的害怕，身体不断的发抖，两只眼睛还在四处搜索，看看还有没有漏掉的玄币。

　　“滚出去吧。”

　　“死老太婆，天灵阁是你这种人能来的地方？”

　　“让我们的贵客看到，还把我们天灵阁的档次给降低了。”恶汉嚣张的喝道，两眼瞪着老妇人，眼神就像是能吃人一样。

　　老妇人嘴唇发白，颤抖着道：“大人，我只是想买一点灵药救救我儿子，求求你了。”

　　“灵药？”

　　“就你也想买灵药？”

　　“哼！”

　　“就你这点钱，还想买灵药？你当天灵阁是什么地方呀？别说是灵药，就连灵草都买不到，赶紧给我滚吧，在敢在我们少爷面前出现，我弄死你。”恶汉再次怒喝道。

　　邓威龙满意一笑，对恶汉的表现十分的满意，摇着扇子，道：“天灵阁是凌云城最高档的地方，你这种人也天灵阁的档次完全不相符，下次就别来了。”

　　忽然间。

　　罗天捡钱脚下的一枚玄币，走了上去，道：“不知道天灵阁的档次有多高啊？凌云城中不是你一家出手灵药，你这样做生意恐怕不好吧？”

　　走到老妇人身边，把她搀扶起来，也将手中的玄币递上去，道：“大婶，你要买什么灵药，我帮你买！”

　　“哟！”

　　“还有人敢出头啊？”

　　恶汉先是打量了一眼罗天，确定他不是五大家族的弟子，不是城中某位贵族的大少爷，他的语气很是嚣张，冷笑一声，道：“知不知道这天灵阁是谁家开的？”

　　罗天完全不鸟他。

　　看也不看他一眼，扶着老妇人，道：“大婶，你说要的灵丹是什么？”

　　“狗东西！”

　　“竟敢无视老子，没看到老子在跟你说话吗？”

　　恶汉一怒。

　　一掌劈向罗天的后背。

　　周围的人猛地吸了一口凉气，不敢发出任何声音来。

　　他们的心中都是笑道，“这小子脑子有问题吧？帮一个老妈子强出头做什么啊？还得罪邓家，简直就是找死啊，难道他不知道凌云城有三分之一的地盘都姓邓吗？”

　　“我看他就是想找死。”

　　“等着邓家，他别想在凌云城待下去了。”

　　……

　　全都一副看戏的表情看着罗天，谁也没有想过站出来帮忙。

　　看到恶汉出手更加没有想过提醒一下。

　　只是……

　　在这刹那间。

　　罗天猛地转身，双臂一沉，不等恶汉出手，直接双拳猛地一轰。

　　“砰！”

　　直接将恶汉的胸口给震裂了，人也飞到大街上，瞬间死亡！

　　秒杀！


第1013章 男人要有血性

　　周围瞬间一静！

　　这小子是发疯了吗？

　　竟然敢在天灵阁动手，而且下手极其凶悍，双拳一动，直接如炮弹一样轰出去，秒杀了！

　　太凶残了。

　　一时间整个大厅里的人都没有反应过来。

　　究竟是什么情况？

　　这小子就究竟是谁啊？

　　最让他们意外的是，罗天就像个没事的人一样，转身扶住老妇人，继续朝前走着，道：“别担心，打死一条狗而已。”

　　这一句话！

　　彻底让周围给炸开了。

　　“他疯了吗？”

　　“他要死了，我已经看见他躺在地上了。”

　　“在邓家的天灵阁杀人，还杀的是邓雷公最疼爱的孙子邓威龙身边的仆人，这不是找死吗？”

　　“修为不高，竟然如此狂妄。”

　　“……”

　　“不过，这小子有血性啊，够狂妄的，哈哈……虽然他做的有些鲁莽，但是不得不说他杀的好，这种仗人势的狗就应该杀掉，只是外门不敢做，他做了而已，好小子，哥哥我佩服你，好样的，哈哈哈……”

　　“好是好，可是你看他那样就好像什么事情都没有发生光过一样，小子感觉跑吧，能逃多远逃多远，等下你就再也没有机会了。”

　　……

　　周围议论声响作一团。

　　就连老妇人也感激的劝道：“小兄弟，谢谢你为了我这个老太婆强出头，赶紧走吧，再不走就真的走不掉了，邓家人多势众，他是不会放过你的。”

　　罗天淡淡一笑，道：“大婶，你别担心，我帮你买完药就离开。”

　　老妇人更加的赶紧，道：“不用了，天灵阁不卖，我就去别家，不用在这里买，你赶紧走吧，别管我这个老太婆子。”

　　天灵阁有最好的丹药。

　　她想给儿子最好的灵药。

　　所以才会来这里。

　　而且！

　　也只有天灵阁的灵药能勉强维持住他儿子的性命，其它灵药商铺的出售的灵药完全没用。

　　罗天并没有离开。

　　他很是不爽。

　　人活着要是没点血性怎么行？

　　看着一个大婶就这样被人欺负，还没人敢出手，他是看不下去，心中也是极其的不爽，既然不爽那就还杀！

　　罗天扶着老妇人来到窗口，道：“大婶，你要买什么？”

　　老妇人脸色焦急，连连叹气，她想罗天早点离开，可是罗天完全不离开，她心中后悔，真不该晚上出来买药，可是儿子疾病发作，痛的死去活来，她也是没办法。

　　“血灵散！”

　　老妇人说出一灵药的名字。

　　罗天立即道：“血灵散，给我来上十份！”

　　窗口处。

　　那名年轻的女子站起来，看着已经怒到头顶冒烟的邓威龙。

　　“愣着做什么？”

　　“血灵散十份啊！”罗天一喝。

　　邓威龙一步踏了出来，两眼阴冷，怒火翻腾，喝道：“小子，杀我的人，老子是活腻了！”

　　话音未落。

　　邓威龙的步伐一动。

　　脚下生风，身上一股浑厚的四象气息力量迸发出来，直接全面的碾压罗天的心神之上，拳头一动，变成一道乌黑色的手掌，劈下罗天的天灵盖！

　　“黑煞掌？！”

　　“这可是邓雷公从云岚学院学来的九品功法啊。”

　　“邓威龙这一招足以要那小子的命。”

　　“哎……为了一个穷婆子得罪邓家，他这是何必呢，不是跟自己过不去吗？”

　　……

　　老妇人两眼颤抖，拉扯着罗天的衣服，急急地说道：“小兄弟，后面后面……”

　　说话间。

　　老妇人两眼一闭，也管不上那么多了，直接一头撞了上去，心中对罗天亏欠，也对他感激，认为事情是由自己引起的，那自己就用性命帮罗天挡住这一掌。

　　“哼！”

　　“死老太婆，给我滚一边去。”

　　邓威龙不屑的冷哼一声，身上一股气息直冲上去，想要将老妇人硬生生的震开。

　　只是！

　　老妇人身体并未动。

　　一股力量在她的身后扶住她，老妇人完全没有感受到半点力量的冲击力，反而说不出的舒服。

　　罗天一动。

　　挡在老妇人的面前，微微一笑道：“您先在一边休息下。”

　　说完。

　　罗天的手掌中猛然喷出一道火焰，“神火！”

　　“轰！”

　　火焰直接轰在邓威龙的手掌上。

　　他手掌上的黑煞气息瞬间消失，黑煞掌也被逼回去了。

　　正在疑惑的瞬间。

　　罗天一步袭来，右肩膀一靠，直接撞击在邓威龙的胸口上，“砰！”

　　双拳一动，轰击出去。

　　“砰，砰……”

　　“天灵阁了不起吗？”

　　“邓家了不起吗？”

　　“就你这种狗杂种连一个老人家都欺负，你们邓家迟早在凌云城完蛋。”

　　“山河拳！”

　　“砰，砰……”

　　两拳接上，狼王爪袭了出来，野蛮冲撞撞上去，再接着两拳，直接把邓威龙轰在墙壁上，手臂一顶，直接扼制住他的咽喉，顶在半空，脸色冰冷，嘴角带着死神般的冷笑，道：“要命吗？！”

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　“哒哒哒……”

　　邓威龙的裤裆出尿吓了出来，正在滴在地上。

　　脸色极其的苍白。

　　看着罗天冰冷的眼神，就如地狱走出来的魔鬼一样，全身颤抖，吓的要命，就连气都不敢用力喘，哆嗦着说道：“小子，你会死的，你马上就会死的……”

　　不等他说完，罗天手臂再次用力，直接喝道：“真不要命？”

　　杀意弥散。

　　邓威龙心中极其不甘，但是他现在怕的要命，道：“要……要命！”

　　“很好！”

　　罗天微微一笑，道：“给我向大婶道歉。”

　　“道歉？”

　　“我邓威龙一辈子都没有向人道过谦，你让我像一个贫民窟里的老妈子道歉，你……”邓威龙脸色一横，让他道歉简直就是羞辱他。

　　罗天微笑变的冰冷起来。

　　“不道歉是吧？”

　　“啪！”

　　反手就是一巴掌抽在邓威龙的脸上，“道歉吗？”

　　“还不道歉啊？”

　　“啪！”

　　又是一巴掌。

　　不等邓威龙说话，直接又是一巴掌。

　　连续十几巴掌，抽的邓威龙是眼冒金星，脸颊肿的高高，门牙都被打掉好几颗，满嘴流血，模糊不清道；“道歉，我道歉，别打我，我道歉啊。”

　　罗天手臂一松，放下邓威龙，道：“你要是没诚意，老子把你另外一边的脸也抽烂掉。”

　　“什么人敢在天灵阁撒野？？”


第1014章 爆你蛋，断你鸟

　　“大伯！”

　　“救我！”

　　忽然间。

　　一名中年男子从二楼走下来，看着一层大厅一片狼藉，立即火冒三丈，更加让他愤怒的是邓威龙竟然被一个只有四象境界实力的人顶在墙上，这是对邓家的不敬！

　　旋即。

　　他的脚步一动。

　　迷踪步一般，幻影连生，一阵风似的从二楼走到一楼大厅，两眼如虎，像是盯着猎物一般盯着罗天，眉心一震，两道剑眉一抖，微微道：“小子，你是谁？！”

　　罗天并不理会背后的邓震天。

　　还是两只眼睛冷冰冰的盯着邓威龙道：“我让你道歉，你没有听到吗？”

　　开始邓威龙极其的害怕。

　　可是现在！

　　他半点惧意也没有，那种嚣张，纨绔霸道表情又恢复到脸上，猖狂至极的冷笑一声，道：“你个狗东西，你的死期就要到了，还跟老子说道歉？”

　　“跟一个老妈子道歉？”

　　“本少爷是什么身份？她是什么身份，给她道歉？她经受的起吗？”

　　“还有你！”

　　邓威龙狂妄地说道：“你最好马上松开我，并且跪下给我磕头认错，我会让人给你留个全尸，否则的话……嘿嘿……你就等着灰飞烟灭吧，狗东西！”

　　他嚣张了。

　　在凌云城谁不知道邓家的实力？

　　在天灵阁都敢动手，这不是找死吗？

　　开始邓威龙的确怕，怕罗天真的会杀了他，现在他完全不怕，因为他非常的清楚大伯邓震天的实力，对付一个区区只有四象境界的武者别捏死一只蚂蚁还要简单。

　　所以，他不怕了！

　　周围的人也是低声私语。

　　“邓震天，他就是邓震天，凝元境界的强者，邓家实力能排进前五的人。”

　　“了不得啊。”

　　“你刚才看到他下楼吗？使用的就是九品功法幻影步，速度快的让人看不清楚，这小子肯定要遭殃了。”

　　“何苦呢，为了一个不认识的老太婆竟然得罪邓家，他是见不到明天的太阳了！”

　　……

　　众人低声私语。

　　然而！

　　就在邓威龙的话说完不到三秒钟的时间，罗天膝盖猛地一顶，直接顶在邓威龙的胯下，咆哮如雷，吼道：“老子让你给她道歉，你她娘的听见没有？”

　　火都大了！

　　“砰！”

　　“啊……”

　　“呜……呜……我的……我的……”双手捂住裤裆出，身体凹了起来，痛的额头冒出冷汗来，浑身直哆嗦，“大伯，杀……杀……杀了他。”

　　“还他娘的嘴硬是吧！”

　　罗天怒声一喝，膝盖再次猛地一顶，“邓家就了不起是吧？就能欺负人是吧？连一个老人家你都不放过，你还算是人吗？真以为谁都怕你们？”

　　“我就操了！”

　　这一膝盖直接将邓威龙的两颗鸟蛋给顶碎了。

　　痛的邓威龙仰天张着嘴巴，连惨叫声都叫不出来，只能干咽着，脸色苍白无比。

　　“放肆！”

　　邓震天没有想到。

　　他完全没有想到罗天会出手，而且是在他的眼皮子底下动手，根本不把他放在眼里，更不把邓家放在眼里，看着邓威龙痛的叫不出声，他步伐一动。

　　正当他要冲上去将罗天一掌劈死的瞬间。

　　罗天突然掐住邓威龙的咽喉，猛地转身，直接冷冰冰的盯着邓震天，道：“你给我闪一边去！”

　　大拇指一动，掐住邓威龙的咽喉，只要稍稍用力，脖子就会被罗天掐断掉。

　　邓震天脸色一沉，心中莫名其妙的一凛。

　　不知道为何。

　　他看着罗天冰冷的眼神心中竟然出现一股惧意，很突破，很让他搞不明白为什么被这个只要四象境界的武者给吓住？

　　只是……

　　罗天的那种冰冷的眼神太过阴寒了，就像地狱中的死神一般。

　　让人不由的心中发寒！

　　邓震天身体骤然停下，心神一动将心中的惧意排挤出去，微微道：“小子，你最好给我放了他，否则的话……”

　　“否则你妹啊！”

　　不等他说完，罗天直接开骂道：“让他道个歉怎么就那么难呢？”

　　“欺负一个老太婆。”

　　“你说他算个什么东西啊？”

　　“老子就看不下去，这种畜生就不应该活在这个世界上。”罗天声音带着极其的愤怒，看着老妇人在卷缩在一起瑟瑟发抖，怕的牙齿都在打颤，心中的怒火更是翻滚起来。

　　“道不道歉？！”

　　罗天再次猛的一喝。

　　声音提高。

　　邓威龙的胆都差点给吓破掉了，道：“道，道，我道歉，我马上就道歉。”

　　裤裆下的小鸟已经痛的不行了。

　　再不及时救治的话，那就难办了。

　　邓威龙再也不敢有半点脾气，立即看着那名老妇人道：“老人家，对不起，我错了，我真的错了，你让这位大哥高抬贵手放过了我把。”

　　老妇人看着罗天。

　　罗天沉声道：“光道歉就有用了吗？血灵散十份，少一份，你今天就要死在这里。”

　　邓威龙哪里敢多说话，保住鸟，保住蛋蛋要紧啊，立即吼道：“你们没有听见吗？十份血灵散，你们想要我死吗？”

　　在说话的同时。

　　邓威龙眼中透着恨意。

　　浓浓的恨意，心中暗道：“你就给我等着吧，只要你还在凌云城，只要你还活在这个世界上，老子就会弄死你，会折磨死你……”

　　与此同时。

　　邓震天微微说道：“按照威龙说的做。”

　　邓家几兄弟就是这么一个独苗，他要是出了点什么事情的话，他这个做大伯的也推脱不了责任。

　　更关键的一点。

　　在天灵阁第三层还有来自云岚学院的重要贵客，万一让他看到这些，恐怕会对邓家有巨大的影响。

　　他也想这件事情迅速结束。

　　只要罗天出了天灵阁的大门，立刻就会横尸街头。

　　十份血灵散迅速包好了。

　　老妇人颤抖的拿着，看着罗天，她路都走不稳了，道：“小兄弟，为了我这个糟老婆子不值啊，你赶紧走吧。”

　　“大人。”

　　“天灵阁的大人，一切事情都是由我老婆子引起的，跟这位小兄弟没有关系，你们要杀就杀我吧。”老妇人直接就哭了出来。

　　罗天微微道：“大婶，你感觉去救你儿子吧，这里已经没有你的事了。”

　　在这瞬间。

　　邓震天突然说话，“该放人了吧？”


第1015章 凌云城第一强者

　　邓震天凝元境界的气息已经释放了出来。

　　整个大厅都感觉到这股强大的压迫感。

　　罗天自然也是一样。

　　他感觉到邓震天身上危险的气息。

　　不过。

　　他并没有放手，而是道：“先让大婶出去。”

　　邓震天立即道：“我向你保证，我绝对不会伤害她，你死后也不会为难她，这点你大可以放心。”

　　老妇人被一名邓家弟子搀扶着走了出去。

　　也在这时。

　　邓震天沉声喝道：“各位，今天天灵阁照顾不周，提前关门结业，明天一层所以灵药一律八折出售，还请各位先出去，邓家有私事要解决。”

　　“走走走！”

　　“八折出售灵药？”

　　“哈哈哈……小子，谢谢你啊，邓家十年难得一回打折出售灵药，你给我们省下不少钱啊，哈哈哈……”

　　“别废话了，赶紧走吧。”

　　“快点，快点，明天早点起来，天灵阁肯定会被挤爆掉的。”

　　……

　　一大群的人一窝蜂的冲了出去。

　　十秒钟的时间不到，整个天灵阁第一层只剩下邓家的弟子和罗天。

　　“关门！”

　　“砰，砰，砰……”

　　“哐当！”

　　大门，窗户，全部关闭了。

　　而且还上锁了！

　　大门是用一种特别坚硬的木材打造的，锁更是精钢大锁，就算凝元境界的强者也不能轻易斩断，想要破门冲出的已经是不可能了。

　　邓震天微微道：“人给你送走了，现在可以松手了吗？”

　　“你要是松手的话，我会让你死的体面一点。”

　　“你要是不松的话！”

　　“我会让让你连鬼都做不了，直接灰飞烟灭，我说到做到！”

　　很沉厚的声音。

　　声音之中带着杀意。

　　邓震天自然是怒了。

　　邓威龙说道：“人也放了，也道歉了，灵药也给了，你还想怎么样？你要我做的都做了，你放手，我向你保证，绝对会饶你一命，大伯，大伯，只要他放过我，你就饶他一命。”

　　他胯下已经肿了起来。

　　必须要马上医治，否则的话就完了。

　　这辈子鸟都不能用了！

　　邓震天眉心一皱，看着邓威龙痛苦的表情，沉声道：“好，我答应你！”

　　罗天看了一眼四周。

　　确定门锁好，窗关好了，那他也就没有什么忌惮的事情了。

　　手一松！

　　邓威龙瞬间跨了下来，跌坐在地上，猛地往邓震天身边怕，两名邓家弟子迅速冲上前扶住他，在这瞬间，邓威龙猛地吼道：“弄死他，给我弄死他。”

　　“啊……”

　　“我的……啊……我……大伯杀了他啊呀。”

　　一直忍住。

　　现在终于忍不住了，痛的哇哇大叫起来，胯下小鸟被罗天一膝盖骨顶的没知觉了，心中浓浓恨意全部迸发出来。

　　“小子！”

　　“受死吧！”

　　忽然间。

　　邓震天怒吼一声，幻影步伐瞬间施展出来，整个大厅一层所有的凝元境的气息全都涌向罗天的识海中。

　　强大的威压冲击上来，罗天眉头一皱，身体微微一沉。

　　识海剧烈的动荡起来。

　　看着邓震天带着狂妄的杀意冲上来，罗天双臂重重一沉，元气翻滚，沉声道：“老子还怕了你不成？！”

　　说着！

　　意念一动，直接控制“火麒麟”，想要先将他召唤过来。

　　只是。

　　在这瞬间，一道蕴含非常强大的声音袭来，重重的喝道：“都给我住手！！！”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　……

　　声如洪钟，在心神中炸开。

　　邓震天猛地停下。

　　他的拳头离罗天只有半米之遥。

　　可是。

　　他不得不停下来，因为……他对这道声音非常的熟悉，是他父亲邓雷公的声音，是武虚巅峰境界用元气凝音释放出来的声音，他必须停止！

　　罗天的识海巨震，掀起滔天巨浪一般。

　　心神就如汪洋大海中的一个小木船，随时可能被一道巨浪给掀翻掉，很难受。

　　他唯一能做的就是保持本心力量。

　　也在这一瞬间。

　　他停止了召唤火麒麟的意念命令！

　　“轰！”

　　天灵阁第三层楼梯口站在一名白眉老者。

　　老者身高近两米，脸色带着无比狂妄的霸气，就像是雷公一样。

　　邓震天两眼微微一抬，身体微拱，恭敬地说道：“爹，这小子杀了邓家的人，还伤了威龙的下面，恐怕……爹，这小子就算有一万条命今天也必须死。”

　　邓家的独苗啊。

　　这要是伤到了，这还了得？

　　而且！

　　更为重要的一点，罗天大闹天灵阁，要是他不死的话，邓家的脸面放在那里？

　　邓雷公眉心轻微一皱，看了一眼痛的还在惨叫的邓威龙，随即又看着邓震天，道：“你给我住嘴！”

　　话音一落。

　　脚下生风，几乎是半个呼吸的时间，瞬间落在一层。

　　他使用的同样是幻影步伐。

　　快的要命，真的就如幻影变幻一般。

　　罗天心头一紧，暗道：“高手，绝对的高手！”

　　邓雷公身上散发出来的气息非常的浑厚，这种气息不是用元气凝练出来的，而是他这些年修炼慢慢的成长起来的气息，非常的强悍。

　　旋即。

　　邓雷公走到邓威龙的身边。

　　邓威龙立即痛苦的大声惨叫起来，道：“爷爷，你一定要用最残酷的方式杀了他，痛死我了，爷爷……杀死他这个狗杂种……”

　　不等他说完。

　　邓雷公突然一巴掌重重的扇了下去，“混账小子，还不向他道歉？”

　　“啪！”

　　这一巴掌打的邓威龙是眼冒金星，分不清东南西北了。

　　罗天也是一愣，暗道：“什么情况啊？”

　　邓震天也是一愣，道：“爹，您怎么打威龙啊，是这小子……”

　　“还有你！”

　　不等他说完。

　　邓雷公仿佛是怒到极致，沉声喝道：“平时都是你惯着他，让他无法无天，在天灵阁竟然欺负一个老人家，你不管还不说，还要对他动手，你也给我道歉！”

　　愣住了！

　　什么情况啊这是？

　　邓震天满头的雾水，也有些高懵了，目光呆滞的看着父亲，有些反应不过来，“道……道歉？给他？爹……”

　　“道歉！”

　　“立刻，马上！”邓雷公怒火更加的强盛。

　　罗天傻眼了！

　　什么情况这是？


第1016章 傻傻的女王大人

　　事情转变的太突然。

　　罗天一时间有些反应不过来。

　　看着老妇人受气，他站出来抱不平，看到邓震天将天灵阁的门关上，他还想着召唤火麒麟，实在不行的话就变身“金刚狼”接着支持机会看看能不能升级，没想到突然杀出邓雷公！

　　完全搞不懂！

　　邓震天虽然不甘，极度的不爽，可还是向罗天冷不丁的说了句，“对不起！”

　　“哼！”

　　“这是道歉的语气吗？”

　　“给我真诚一点！”邓雷公怒火没有降低半点。

　　邓震天心中更是愤怒无比，可是当着父亲的面不敢发作，看着罗天极度不爽，拱了一下腰，重重道：“对不起！”

　　有人道歉？

　　罗天的性格自然是得了便宜还卖乖。

　　不管邓雷公是几个意思。

　　有一点他可以非常的确定，有人在背后帮他！

　　旋即。

　　罗天微微一笑，道：“我大人不记小人过，原谅你了，不过你以后还是给我小心一点，别在我面前瞎得瑟，否则的话老子饶不了你。”

　　“你……”邓震天气就想吐血。

　　可是被邓雷公一个眼神给瞪了回去。

　　大伯都道歉了。

　　邓威龙就算再怎么不愿意也不敢造次，立即道：“对不起。”

　　罗天压根就没看他一眼。

　　邓雷公走上前，露出笑容，道：“小兄弟，你还满意吗？你要是不原谅他们两个畜生，我立刻收拾他们。”

　　这个时候。

　　邓震天和邓威龙两人吓了一条。

　　他们都非常清楚邓雷公说话从来都是说一不二，他说叫人收拾他们，就绝对会叫人收拾他们的。

　　心中也纳闷了。

　　“究竟发生了什么？”

　　“怎么会这样？”

　　“父亲以前不是这个样子的啊，他是极度的护犊子，邓家的人就算犯下再大的错也会一直对外，绝对会护着邓威龙，为何要对一个外人这么客气啊？”

　　……

　　他们想不明白。

　　罗天微微一笑，道：“谢谢邓老先生，我没有什么原谅不原谅的，我只希望以后天灵阁能对人客气一点，毕竟顾客是上帝，虽然你们天灵阁的灵药好，但是时间一久，就这样做生意，生意也会做绝的，你说是不是这个理？”

　　“对对对！”

　　“你说的不错。”

　　“是我平时疏忽了，以后一定会多多管教。”邓雷公极其的客气。

　　罗天看着他，心中暗道：“究竟是谁啊？”

　　他很想知道谁在背后帮他。

　　邓雷公是谁啊？

　　凌云城第一强者，他会如此卑躬屈膝的对自己？

　　而且自己还伤了他的孙子，不将自己碎尸万段已经是万幸了，还这么诚恳？

　　“那个啥！”

　　“我也没啥事，你就不用留我了。”

　　罗天抬头看了一眼三楼，不想在天灵阁待下去。

　　邓雷公立即道：“来人，给我开门！”

　　“咳咳……”

　　就在这个时候。

　　三楼穿了一声低沉的咳嗽声，声音有些沉，有些细，像是女人装出来的声音。

　　也在这个时候。

　　邓雷公两眼一抬，立即道：“慢着！”

　　罗天心中一凛，小心翼翼起来。

　　旋即。

　　邓雷公从怀里拿出一个细小的红色瓶子，道：“小兄弟，天灵阁让你受惊了，小小意思不成敬意，这是我的一点心意，还望你一定要收下！”

　　红色小品都不是凡品。

　　算是五阶灵宝。

　　抓们用来放置一些名贵的灵药，或者是特殊物品的。

　　罗天并没有拒绝，接过小瓶子，问道：“这是什么啊？”

　　邓雷公笑着道：“你打开就知道了。”

　　罗天打开瓶盖，一股精纯的待着血腥元力扑面而出，几乎瞬间占据整个大厅。

　　元气！

　　精纯无比的元气。

　　罗天脸色一沉，“血灵之力！！！”

　　“爹……那是你冲击太衍境界的……”邓震天直接说道，瞪着罗天仿佛要把他吃掉不可，这是价值几百万玄币的血灵之力，邓家花了几年的时间再能买得起七阶血灵之力，现在看着父亲直接就送给一个打了他孙子的陌生人，他怎么忍受的了？

　　邓雷公完全不理会，笑着道：“七阶通臂灵猴的血灵之力。”

　　“果然！”

　　“果然……”

　　罗天心中猛的一沉，直接盯着三楼，大声道：“是你吗？真的是你吗？易芸梦……傻女王……不对……”说道这里罗天苦笑了一下，道：“我应该叫你姐姐……”

　　在这一瞬间。

　　时间仿佛停止了下来一样。

　　邓雷公两眼微微一抬。

　　邓震天猛地一惊，心中暗道：“易芸梦？云岚学院的天之骄女？魔宗赏金榜上第三名的那个易芸梦，难道这次云岚学院来的人是她？？？”

　　震惊了。

　　让他更加震惊的是，罗天竟然叫易芸梦姐姐。

　　不是说她弟弟丹田被废了吗？

　　这个时候。

　　邓震天再次猛地注意到罗天的丹田，心中又是一沉，“丹田破碎，怎么可能呢？修为达到四象七阶，并没有丝毫衰弱的征兆，毫无疑问他是可以修炼的，但是他是怎么修炼的呢？”

　　三楼没有发出任何声音。

　　上次在武山城一别，罗天心里一直想着这个被他看光身子的傻女王。

　　他没有想到在武山城又碰上了。

　　更为重要的一点，她为了自己竟然让邓雷公拿出他冲击太衍境界的血灵之力，他感动了，大声道：“我知道你在上面，出来吧，让我见你一面吧。”

　　“易芸梦，你出来啊。”

　　“为何不出来？”

　　“为什么？”

　　“既然想要帮我，为何不出来见我？”

　　……

　　三楼。

　　房门的背后，一张哭花了的脸。

　　泪流不止。

　　她捂着嘴努力不让自己哭出声来。

　　因为她不想让罗天知道自己在哭，不想让罗天知道她在这里，更加不想让罗天见到现在的自己……

　　她已经不在是以前的冰山美人了。

　　再也不是云岚学院的第一美女了。

　　再也不是什么冰山女王了！

　　她的脸……

　　她的脸上生出一块大大的黑斑，并且还在不断的变大，这不是病，而是海家对她的惩罚，在她回云岚城的第一天就海家一名强大的巫术师种下黑龙蝎王毒。

　　这种毒会让她变成一个全身长满黑斑，丑陋无比的女人……

　　她不想让罗天看到！


第1017章 史上最低级的任务

　　没有人知道他需要血灵之力。

　　只有易芸梦！

　　上一次在武山山脉，她不顾危险寻找七阶妖兽，只为帮助罗天。

　　失败了！

　　她心里还想着帮罗天。

　　在罗天进入凌云城的时候，易芸梦就发现了他，顿时就找到邓家！

　　……

　　罗天离开了天灵阁。

　　带着失落。

　　他冲上天灵阁的第三层，已经没有易芸梦的身影，他问邓雷公，邓雷公也是一句话不说，他也不知道易芸梦去哪里了，直说凌云城上有一处云岚学院设立招收弟子的地方。

　　“既然要帮我，为何不出来见我呢？”

　　罗天走在大街上，有些魂不守舍。

　　他确定是易芸梦。

　　可是……

　　她却不肯见自己，罗天苦笑了一下，暗道：“哎……还是把我当她弟弟看待吗？只是为了报答我吗？女人的心里到底在想些什么啊？”

　　很烦躁。

　　罗天都快把易芸梦给忘记了，可是她又突然出现，立即勾起他的回忆，心里异常的失落。

　　……

　　天灵阁，邓家。

　　“爹，就算那小子跟易芸梦有关系，可我们也不至于把通臂灵猴的血灵之力给他吧？要知道这可是花了您几年的时间才凑齐的，为您太衍境界最冲击准备的，你怎么……”邓震天想不明白。

　　房间里。

　　还有四名中年男子。

　　分别是邓雷公四个儿子。

　　他们听说这件事情也是不解，给一个四象七阶的武者，这不是浪费吗？而且，那小子还伤了邓家的人，还把邓威龙打成重伤，还不知道下面是不是“坏”掉了，真要是坏掉了，邓家都要被他打的断后了，不杀他已经是开天恩了，还把血灵之力给他，这令他们不解！

　　邓雷公脸色平静，捋着白色胡须，淡淡道：“血灵之力固然是好东西，但是我很清楚，就算我融合了血灵之力恐怕也突破不了太衍境界。”

　　这点他心里很清楚。

　　他的天赋受到限制，就算再有灵丹妙药也无法再突破。

　　“就算这样，也不能便宜那小子啊。”

　　“就是。”

　　“爹，那个天之骄女易芸梦到底跟你说了什么，让您把血灵之力给那小子。”

　　……

　　邓雷公浅浅一笑，道：“血灵之力对我没什么用，就算融合也无法突破，但是……我这一步走的非常值得，因为她许诺给我们邓家一个名额！”

　　“直接进入云岚学院的名额！”

　　话音一落，五人同时一惊。

　　“什么？”

　　“云岚学院的名额？”

　　“爹，你说的可是真的？”

　　“如果是这样的话，值，值，绝对的值，而且赚大了，云岚学院的一个名额将近五百万的玄币，而且有钱都不一定能进，既然是云岚学院的易芸梦那她肯定有办法。”

　　和血灵之力相比，云岚学院的名额就太重要了。

　　也值钱的多。

　　邓家之所以会如此快的崛起，在短短的几十年内成为凌云城第一大家族，原因就是因为邓雷公曾经是云岚学院毕业的学生，他的影响力，他在云岚学院带回来的东西非常的强大。

　　对于白银势力而言，王者势力是仰望都无法触及的领域。

　　所以！

　　邓雷公毫不犹豫的就答应了下来。

　　邓雷公轻轻一笑，道：“有了这个名额，就算我百老后也不用担心邓家的衰败，凭云岚学院学生的身份，邓家还能在凌云城昌盛百年，我也就不用担心什么了。”

　　这是他的想法。

　　邓家想要再升级成为黄金势力根本不可能。

　　而且。

　　邓家并没有什么出类拔萃的弟子，五个儿子都一门心思的研究炼制丹药，唯一的孙子天赋虽然不错，可是他只顾贪图享乐，完全不想修炼，否则的话他四象八阶的修为，又修炼了几门高品阶的功法岂会败给罗天？

　　他必须为邓家的未来做打算。

　　旋即。

　　邓雷公严肃地说道：“震天，你传令下去，邓家上下一律不准找那小子报仇，从今天开始，没有我的命令威龙不准踏出邓家半步，马上就是云岚学院招收弟子考核的时候了，在这段时间里，我要想尽一切办法把威龙的修为提升到凝元境界！”

　　“是！”

　　“我马上传令下去。”

　　……

　　邓雷公并不想报仇。

　　孙子被打的差点不能人事，任何一个当爷爷的都会愤怒。

　　可是他现在不敢对罗天怎么样。

　　因为这关系等云岚学院名额的事情。

　　这次考核的事情易芸梦是主管，她有一个权限，能特招！

　　她不高兴了，这个特招名额自然也就没有了。

　　……

　　罗天魂不守舍的走着。

　　他不知道去哪里。

　　天亮之后他就要去白家，一场恶战在等着他，可是他现在完全没有想过一下白家的事情。

　　忽然间。

　　刚才在天灵阁的老妇人突然蹿了出来，拉着罗天的手进入一个黑暗的小巷中，急急的道：“小兄弟，邓家的人没有难为你吧？”

　　罗天回过神来，道：“大婶，是您啊，没有为难我，你看我不是好好的吗？”

　　老妇人认真打量了一下罗天，真的没有半点伤，心中的大石也放了下来，如果罗天死了的话，那她不会原谅自己。

　　她刚才回到家中将血灵散给儿子服下。

　　儿子身体舒服了之后，她立刻跑向天灵阁，如果一命换一命的话，她希望死的是自己，毕竟罗天打死了邓家的人，还打伤了邓家大少爷。

　　“没事就好！”

　　“没事就好！”

　　“没事真的太好了。”老妇人激动起来，心中默默的念着什么，一阵感谢漫天的神灵，旋即道：“小兄弟，你救了我儿子一命，还救了我老婆子一命，我出来的时候，我儿子一定要我把你带回去，一定要当年感谢你。”

　　“不用了……”

　　罗天的话还没说完。

　　系统突然响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家触发任务，任务内容：跟随张婆子回家。”

　　“任务等级：F级！”

　　“任务奖励：100点经验值，10点元气值。”

　　“咦？”

　　罗天心中一愣，“怎么触发任务了？而且还是我见过最低级的任务，这……”


第1018章 我叫林动

　　罗天再看着张大婶的头顶上，只见她头顶上闪着一个金黄的感叹号，心中一沉，“莫非是隐藏任务的前奏？”

　　说不上来。

　　不过。

　　系统既然发布了任务，那就去完成。

　　这对以后的任务都会帮助。

　　并且。

　　罗天现在闲着也是闲着，就去看看，一百点经验也是经验啊，走几步路就能混到一百经验，轻松无比的事情啊。

　　“好！”

　　“张大婶，您带路吧。”罗天意念一动，接收了这个史上最低级的任务。

　　张大婶一愣，疑惑的看着罗天，道：“咦，你怎么知道我姓张的啊？”

　　“呃？”

　　“我是随便猜的，真的被我猜中了吗？”罗天装傻道。

　　“哦！”

　　“是这样啊。”

　　“哈哈……别管我老婆子姓什么，你是我的救命恩人，您随便叫我什么都可以。”张大婶非常的高兴，在前走着，道：“我儿子听说在天灵阁有人给我出头，他就非常想要见见你，还说什么这个世道还有人肯强出头，为弱者打抱不平，非常难得的事情。”

　　“小兄弟，今天要不是你啊，血灵散买不到，我儿子恐怕现在痛的满地打滚了。”

　　“真的是谢谢你啊。”

　　“您真是我们林家的大恩人啊。”

　　……

　　张大婶一路上说着感谢的话。

　　也说了一些关于他儿子的事情。

　　他儿子是在上古大陆出生的，按理说算是一名先天灵武的武者，可是他的修为却始终提升不上去，每次提升上去了就掉了下来，就好像体内有一个无底洞，永远填不满一样。

　　不管他如何拼命修炼都没用。

　　为此，他不断的拼命。

　　最后导致身体承受不住，病了下来。

　　就算病倒了，他体内一股强横的力量还在不断的吞噬他的精元，只能用血灵散止痛，可是血灵散的价格非常高，依靠老母亲一人帮别人家洗衣服之类的工作一个月勉强能买上一点血灵散，在痛的时候服用，可是不知道今天为何突然发作，痛的无法忍受。

　　不然的话。

　　张大婶也不会连夜出来购买血灵散。

　　而且这些钱是用她的房子抵押出去，借来的。

　　单身母亲带着一个病儿子，生活窘迫，潦倒，罗天心中突然就被触动了。

　　半个小时的路程。

　　罗天来到城南贫民窟，一间狭小的小院中。

　　小院收拾的很干净，一尘不染。

　　只是非常的简陋。

　　张大婶走进院子，道：“有些简陋，您随便做啊。”

　　旋即。

　　“动儿……”

　　“动儿……恩人来了，恩人来了。”张大婶急急走进房间，房间里出现一声骚动，然后传出轻微的咳嗽声，在母亲的搀扶下，一名瘦弱，略显病态的少年走了出来。

　　看着院子中的罗天，神色有些激动，道：“谢谢，谢谢，谢谢您，要不是您，我母亲……真的不知道该如何感谢您。”

　　罗天也是快步走上前，淡淡一笑，道：“路见不平，这本是我们武者就应该做的事情，你不必谢，那些人实在是欠打，不然的话我也不会出手。”

　　张大婶急急道：“恩人，您坐啊。”

　　也在这瞬间。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家罗天完成任务，获得100点经验，10元气值奖励。”

　　……

　　系统响起提示音。

　　罗天暗自等待，可是等了几秒发现系统并没有再响起提示音，心中不由的有些失落，暗道：“看样子是我想多了，并不是连环任务，也没有什么隐藏任务。”

　　隐藏任务都是强大神秘的。

　　需要极高的人品才能触发。

　　正当罗天以为任务已经完成了的时候，他看了一眼张大婶的头顶，没有任何“感叹号”什么的，但是……她的儿子头顶上却有一个金黄色的感叹号！

　　罗天眉心一紧，暗道：“任务！这个任务的等级绝对不会低！”

　　只是……现在他并没有触发。

　　这点有些奇怪。

　　不过。

　　罗天并不着急，坐在石墩上，看着病态少年，问道：“你的病是什么时候开始的？我听你母亲说你的体内有种神秘的力量在不停的吞噬你体内的精元，是不是这样？”

　　说到他的病，少年连连叹气，道：“病是前两年开始的，但是体内那股的力量从我记事的时候开始就一直在，这十几年的修为全部被它给吃掉了，不然的话我现在的修为起码能让母亲过的好一点，哎……”

　　张大婶眼角泛起眼泪。

　　有些哽咽。

　　紧紧握着儿子的手，慈祥道：“只要你活着，我就算再累点也没关系。”

　　罗天心中有些感动，问道：“光靠血灵散止痛，难道没有别的药可以治好吗？还是有没有尝试过别的办法，试着跟体内那股吞噬力量沟通？”

　　张大婶叹了口气，道：“曾经有一名老先生说，要想只要儿子身体里的怪病，需要血灵之力，血灵之力可是几百万玄币的价格，我就算做牛做马十辈子也赚不到啊。”

　　在这瞬间。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发任务！”

　　“任务内容：帮助张大婶母子。”

　　“任务等级：S级！”

　　“任务奖励：爆灵之力，倚天剑，100000点经验，10000元气值！”

　　……

　　“什么？”

　　罗天瞬间呆滞住了。

　　看着任务，看着任务等级，看着任务奖励……他懵了！

　　彻底的懵了。

　　他想过有隐藏任务。

　　但是他从来没有想过会有S级任务，更没有想过S级的任务能的奖励能如此逆天！

　　“爆灵之力，解开神通狂暴的力量！”

　　“倚天剑？！”

　　“倚天屠龙记中的神器倚天剑？这尼玛要不要这么猛啊？”

　　“难道说……”

　　“二级系统还拥有小说中的物品奖励？就像是血饮狂刀一样？”罗天看到“倚天剑”三个字，他的口水就忍不住的流了出来，一副色迷迷的样子就像是逛青楼，看大一大群袒胸露乳，漂亮哇塞的妹子再朝他抛媚眼一样。

　　罗天心动了。

　　太他妈心动了。

　　爆灵之力，倚天剑，谁能不心动？

　　这个时候。

　　罗天突然问道：“你叫什么名字。”

　　顺口一句，并没有多想。

　　少年很认真的回答道：“我叫林动！”


第1019章 收最牛逼的人当小弟

　　“林动？！”

　　“武动乾坤中的主角，林动？”

　　“我擦了个去的。”

　　罗天屎都差点惊了出来。

　　“林动”这个名字太熟悉了，因为他是武动乾坤中的主角，是罗天最喜欢的小说之一啊。

　　“不会吧？”

　　“真有这种事情？”

　　“应该是同名同姓的人吧，不同的世界同名同姓的很正常，再怎么样也不是武动乾坤中的林动啊，这也不是他在的世界啊。”罗天心中直纳闷。

　　不过！

　　他心中有种直觉，眼前的少年就是武动乾坤中的林动。

　　这种直觉涌上心头。

　　就好像要迫使他相信一样。

　　而且！

　　再有一点，S级任务！

　　如果真的是普通的同名同姓的人，怎么会有S级任务，而且奖励的东西还那么的哇塞，完全让人不得不去往武动乾坤中的主角林动身上去想啊。

　　罗天眉心一沉，下了决定。

　　本来嘛！

　　血灵之力是易芸梦给他的，而且她肯定和邓雷公达成某种协议，否则的话邓雷公根本不可能把价值几百万的血灵之力给他。

　　再则。

　　这份血灵之力对罗天有不同的意义。

　　不过有一点，罗天很清楚，这份通臂灵猴的血灵之力根本解不开他身上四神兽血脉的封印，就算他融合了，也没用，最终失败，还是浪费了这份血灵之力。

　　想到这些，罗天心中一叹，暗道：“傻女王，谢谢你了！”

　　有些亏欠。

　　不过。

　　罗天还是下定决心，看着林动，道：“我这里刚好有一份血灵之力……”

　　林动脸色一惊，眼中带着无比的渴望。

　　张大婶激动的就说不出话来，“恩人，你你你能不能……不能，不能，我们没有那么多的钱，我们买不起……”

　　林动眼神黯淡了不少，苦笑了一下，道：“血灵之力对任何一个武者而言都是极其珍贵的东西，你的修为并不高，融合这份血灵之力修为肯定能突破几个境界。”

　　谁都知道血灵之力的作用。

　　对于任何一个武者而言，它都是非常珍贵的东西。

　　否则的话，也不可能价值几百万的玄币。

　　罗天微微一笑，道：“我可以把血灵之力送给你，不过你要答应我一个条件。”

　　“送……送……送给我？”

　　林动震住了。

　　完全被震住了。

　　激动无比的看着罗天，这些年来他无法修炼，一直被人当着废物，他忍受了十多年，他以为这一辈子都是这样，他想要变强，做梦都想变强。

　　他想给母亲好的生活。

　　可是……

　　他的身体。

　　他身体内奇怪的力量让他变成废物。

　　他恨！

　　非常的痛恨，但是他还没有绝望，一直还在努力修炼，想要冲破桎梏，当他知道自己体内的力量需要血灵之力才能解开时，他的心死了。

　　现在！

　　他看到一丝曙光。

　　张大婶“噗通”一声，直接就跪在地上，眼含泪光，道：“恩人，您就是我们林家的大恩人，您说什么条件，老婆子我就算做牛做马也会去做到，一辈子不够，下辈子我还接着还你的恩情……”

　　罗天迅速扶起张大婶，看着林动，道：“我的要求也很简单，我要你从今往后做我的小弟，就这个要求，你要是答应，我立刻将血灵之力给你。”

　　“当然，你也可以拒绝。”

　　收武动乾坤中的主角林动做小弟？

　　这是何等的拉风啊？！

　　罗天自己都快激动的窒息了，心中暗道：“还有谁，还有谁有老子牛逼啊，把林动收了直接当小弟，以后还有萧炎，还有秦羽，还有林雷，还有各种强大的小说中的主角，通通成为我的小弟，那我这个小弟军团是何等的变态啊，他们每一个都是至尊级别的存在，甚至有鸿蒙界中的绝对霸主，这些都是潜力无限巨大的人物啊，全都成为我的小弟，那老子想怎么横就怎么横，谁敢挡我？”

　　这个主意只是灵机一闪。

　　说出收林动当小弟的话，罗天自己都不由的佩服自己来。

　　太他妈么的聪明了！

　　林动一愣，傻乎乎的看着罗天，还等着罗天继续说下去，听到这里就没有了，道：“就这个条件？这，这，这也太简单了吧，我的修为已经是废了，就算我现在修炼恐怕也非常的困难，我根本没有任何的价值，成为你的小弟只会拖累你，你，你要不要再考虑一下？”

　　他说的都是真心话。

　　他怕自己给罗天添麻烦。

　　罗天微微一笑，道：“你答应还是答应，别的事情你不用管。”

　　张大婶立即笑着道：“动儿，感觉点头啊，这么好的机会千万不能错过啊，而且恩人不是坏人，他绝对不会害你，赶紧答应他吧。”

　　她都着急了。

　　就怕林动头脑发热，不同意。

　　要知道林动的性格非常的有原则。

　　林动看着罗天，从他的眼中他知道罗天不是在耍他，很认真的在跟他说，旋即他点点头，道：“我答应！”

　　心中极其的感动。

　　这样的条件和白送他血灵之力有什么区别呢？

　　“这份恩情，我林动永生不忘！”林动双拳暗自紧握，心中暗暗发誓起来，道：“大哥，从今往后你说什么我做什么，我替你挡剑，替你挨刀，替你去死，我绝对不会皱一下眉头！”

　　罗天哈哈一笑，高兴道：“放心吧，当我的小弟，谁要是敢欺负一下，我会连他祖宗十八代都给操翻掉，而且你不用担心你现在的修为，我相信有一点你会让这个世界颤抖的。”

　　说完。

　　罗天将那个红色的小瓶拿了出来，道：“这里面装的就是通臂猿猴的血灵之力，你服用吧。”

　　激动了。

　　林动双手有些颤抖，伸出去有点不敢接，也有点不敢相信眼前的一切，就好像做梦一样。

　　张大婶也激动着。

　　心中一直在感谢，“我的儿子终于有希望了，谢谢，谢谢，谢谢……”

　　同时！

　　罗天也激动着。

　　“林动成了我的小弟，哈哈哈……”

　　“这也太牛逼了吧。”

　　林动接过红色小瓶的瞬间，罗天的脑海中响起提示音。

　　“叮！”

　　“哇塞……任务完成，爆灵之力，倚天剑，我来了……”


第1020章 一个小时36级

　　激动的时候到了！

　　听着系统提示音，罗天莫名的激动起来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’完成S级任务。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得任务奖励，100000点经验，10000元气值，爆灵之力，倚天剑……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级”目前等级四象八阶！

　　……

　　连续几道提示音响起。

　　罗天听到“倚天剑”三个字，心中哇塞一声，几乎是瞬间打开系统查看起来，“哇了个噻的，真的是倚天剑，尼玛……这绝逼是神器啊。”

　　和电影中的倚天剑完全一模一样，罗天心中再次兴奋着暗道：“这次是倚天剑，下一次会是什么？如果能爆出一些神话电影中的物品就更加的哇塞了。”

　　在倚天屠龙记当中，倚天剑太厉害了。

　　物品：倚天剑

　　品级：半神器

　　描述：倚天之锋，谁与争锋？

　　“半神器！”

　　“竟然还不是神器？”

　　罗天有些纳闷，不过心中还是一样的兴奋，随即查看爆灵之力，意念一动，暗道：“融合！”

　　融天神鼎召唤出来。

　　技能栏中，神通狂暴直接飞入融天神鼎之中，随即爆灵之力放入其中。

　　“砰，砰，砰……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　声音不断的爆响。

　　融天神鼎内不断响起爆炸声，狂暴的力量肆虐而起，不断的爆炸出火光，也带着万人厮杀的声音，更是带着暴力金刚猿的嘶吼声，震天动地一般。

　　足足半个小时后。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’融合新的技能，神爆！”

　　“叮！”

　　“是否修炼？”

　　罗天兴奋了，“光听这个名字就很牛逼，神爆，是不是连神都能爆他个天翻地覆？”

　　“修炼！”

　　“必须修炼！”

　　狂暴都牛逼的不行，神爆那还用说？

　　融合的时间越长，技能的品级就越高，半个小时的时间足以证明这项技能的牛逼。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’神爆！”

　　功法：神爆

　　品级：神级

　　熟练度：0/1000

　　冷却：300秒

　　消耗：1000元气值

　　描述：一级神爆可释放出四倍力量，所有属性提升两倍，任何技能的伤害提升两倍，肉身防御提升两倍，幸运值提升两倍，暴击率提升两倍，秒杀率提升两倍……

　　“我的神……”

　　“果然是神爆啊！”

　　改进过后的狂暴果然牛逼的要死。

　　罗天看着技能描述直接就傻眼了，想到明天上午的那一场恶战，心中阴冷冷的一笑，暗道：“白家是吧？你就给老子等着吧，老子要开始大爆发了！”

　　与此同时。

　　林动和母亲看着罗天表情时而兴奋，时而狰狞，时而又透着浓浓的杀意，完全搞不懂他在想什么。

　　“恩人……”

　　“恩人……您，您您怎么了？”张大婶小心翼翼的问道。

　　罗天脸色恢复，立即笑了笑，道：“大婶，您可别叫什么恩人不恩人的，你就叫我罗天好了，小天也可以啊。”

　　恩人？

　　说句实在话。

　　他们两个才是罗天的大恩人啊。

　　要不是在天灵阁看邓威龙不爽，出手救下张大婶，否则的话哪里有这些东西啊。

　　怎么可能会触发S级任务。

　　更加不可能将来倚天剑和爆灵之力，这根本不可能的事情啊。

　　罗天心中是万分的感激。

　　除了这些外，今天最大的收获就是收了一个不得了的小弟，林动！

　　他心中越发的肯定，林动就是“武动乾坤”小说中的主角，他将来的成就一定会吓死个人，一定会震惊全天下，同时……罗天不由的想到，“既然有林动，那绝对就会有萧炎，林雷，秦羽，唐三，罗峰，纪宁……这些都是牛逼到不行的超级主角，要是把这些人都收成小弟，那以后的日子……哈哈哈……太他么的爽了。”

　　这时。

　　罗天看着林动，道：“血灵之力，你尽快服用吧，你体内的那股神秘力量你自己去沟通，我相信它会帮到你的！”

　　林动看着罗天重重点了一下头。

　　看起血灵之力直接倒进嘴里！

　　“嗡……”

　　一阵嗡鸣声响起！

　　血色之光从林动身上爆射出来，直接变成一道光束，就如血池中迸发出来的血泉，直接冲向天空之中，冲入黑暗夜空中，天空中的云层不断的旋转，翻腾，巨大无比的力量爆射下来。

　　“啊……”

　　林动身体一沉，露出痛苦的表情。

　　“动儿！”

　　张大婶脸色一惊，想要上前扶住儿子。

　　罗天立即拉住她，道：“相信你儿子，他一定行的。”

　　林动也是沉沉地说道：“娘，别担心，孩儿一定可以的，我一定会再踏上武修的道路的，我一定会成为强者，一定会让您过上好日子的。”

　　“啊……”

　　豁然间。

　　林动猛地扬起头，两只带着血丝的眼睛盯着苍穹，猛的咆哮一声，道：“来吧，来吧，让我看看你到底有多强的力量，不管你多强，我都会将你踩在脚下！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　天空在翻腾，林动的体内也在翻腾，体内那股神秘的力量出现一个血色的符咒，符咒变成血池，血池不断的扩张，在他身体奇经八脉内不断的爆发，这十多年的力量不断的释放出来。

　　力量在一点一滴的汇聚。

　　异常的强悍！

　　林动的脸色也逐渐变的红润起来，感受到那种强大的力量时，他兴奋了，激动了，激动的眼泪都涌了出来，“十三年，整整十三年了，我从来没有像现在如此清晰的感觉到元气，感觉到体内的力量过，这种感觉太爽了，太爽了……呜呜……”

　　说着说着。

　　他的眼泪就止不住的往外流。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰……”

　　……

　　林动的体内不断的发出力量的撞击产生的轰鸣声，这是突破的征兆。

　　罗天记不清林动的体内响了几次。

　　他只知道林动身上释放出来的气息越来越浑厚，慢慢的将他身上的气息给碾压住，而且还在不停的发出轰鸣声，天空中的血色光束带着无穷尽的力量，全都被他吸收了进去。

　　“我靠！”

　　“这也太强悍了吧！”


第1021章 全都是经验啊

　　足足一个小时后。

　　血色光束消失。

　　他体内的血池也慢慢消失。

　　他的修为定格在一个地方。

　　凝元六阶！

　　一个小时从一个灵武一阶的修为直接飙升到凝元六阶，这是什么概念？

　　罗天都想不明白。

　　“我一直以为我突破的速度是最快的，可是……他妹啊，一个小说三十多级，这尼玛是有多猛啊，这就等于一级斩杀一个超级主神BOSS啊。”罗天心中苦逼了。

　　受到打击了。

　　一个小时就是凝元六阶，太恐怖了。

　　不过！

　　他心中也是异常的兴奋，“如果没有这点成就，那他也就不是武动乾坤中的林动了，没错，一定没错，这小子一定是武动乾坤中的那个林动！”

　　“哈哈哈……林动是我的小弟，这次老子真的发财了，哈哈哈……”

　　兴奋。

　　说不出的兴奋。

　　罗天的心里比林动还要兴奋。

　　林动脸色完全没有任何病态，身上元气充沛，体内的力量缓缓游动，非常的浑厚，双拳一握，空气中爆发出一阵轻微的气爆声，“力量，这就是力量。”

　　“娘！”

　　“我又能修炼了。”

　　“我又能修炼了！”

　　林动直接扑到母亲的怀中，两个人哭做一团。

　　来之不易。

　　太不容易了。

　　他做梦都没有想到自己会重新踏上武修的道路上，这一切都要感谢一个人。

　　旋即。

　　林动看着罗天，重重的跪了下去，对他来说罗天就是给他第二次生命的人，重重得说道：“谢谢老大！谢谢您，没有您，我林动还会苟延残喘下去，还是别人眼中的废柴！”

　　张大婶擦着眼角的泪花，道：“动儿，从今往后你就是他的奴仆，他说的任何话都是命令，不管你以后有都高的成就，你都不能忘记他。”

　　林动道：“孩儿知道！孩儿一定会紧记的！”

　　罗天迅速将林动扶起来，笑着道：“别奴仆不奴仆的，你以后就叫我老大，我相信有一天你会成为武道巅峰强者，我的眼光不会错的。”

　　这个是必须的。

　　……

　　一夜无话。

　　翌日清晨，白家！

　　张灯结彩，热闹非凡。

　　“凌云城第一美女白灵灵要出嫁了，嫁给欧阳家的少爷欧阳野。”

　　“从今往后白家和欧阳家就是联姻关系了，两道家族的联盟到时候凌云城势必会引起新的争端。”

　　“凌云城五大家族，邓家最强，白，欧阳两家联盟，李，周两家也在商议联盟的事情，如果他们不联盟的话，肯定会被吃掉。”

　　……

　　“白家动荡，白猿执掌白家想要站稳脚就必须找到依靠的势力，欧阳家就是一个不错的选择！”

　　“白猿还真是聪明啊，这个节骨眼上如果他不结盟的话，白家就会被其它四大家族给蚕食掉。”

　　……

　　“我听说欧阳野的下面已经不行了，白灵灵这朵鲜花嫁过去，不是要守活寡，哈哈哈……还真是可惜啊。”

　　“父亲被关进黑风洞，自己甘愿当着棋子嫁给欧阳家，这种女人一看就不是什么好东西！”

　　……

　　街道两侧的酒楼，茶馆，各种议论声都有。

　　白家，内院。

　　白灵灵的房间里。

　　白灵灵看着镜子中的自己，看着凤冠霞帔，她的眼中透着恨意，浓浓的恨意，袖中的双拳紧握，指甲直接陷进肉中，却感觉不到一丝的疼痛。

　　“爹，你们怎么样了？”

　　“哥，李叔叔到底肯不肯帮你啊。”

　　“罗天……我……你……”

　　……

　　从回到白家，她只说了一句话，我要嫁给欧阳野。

　　随后她一句话不说。

　　一直坐在房间，一夜未眠，她在想，在担心，她就感觉自己像是世间最孤独的人，想要哭，可是又不敢哭，这一天的时间对她来说就像是一万年那么煎熬。

　　早上看到丫鬟端着凤冠霞帔走进房间，她的心一紧。

　　“小姐，时候不早了，赶紧穿起来吧，等会儿给家主知道我们又要遭殃了。”

　　一名丫鬟轻轻地说道。

　　白灵灵无动于衷，没有说话，依旧目不转睛的看着镜子中的自己。

　　这个时候。

　　白猿领着几名长老走进房间，淡淡一笑，道：“我的好侄女，今天可是你的好日子，也是白家的好日子，赶紧打扮的漂漂亮亮，明天你就是欧阳家的人了，白家以后还要靠你呢，哈哈哈……”

　　“是啊！”

　　“是啊！”

　　白灵灵扭过头看着白猿，冰冷地说道：“我答应你，我就会嫁给欧阳野，但是你答应我的事情也别忘了，我要我爹活着，我要我爹从黑风洞出来。”

　　白猿一愣，笑着道：“这是自然的，他好歹也是我的兄弟，我就算再狠毒也不会害死自己的兄弟，你放心，等你完婚，我立刻放你爹出来。”

　　白灵灵转过身，淡淡道：“给我洗漱打扮。”

　　白猿嘴角一勾，笑了起来，“对嘛，这才乖嘛。”

　　“家主！”

　　“大厅来了很多人，我们也该出去招呼一下了。”一名长老提醒起来。

　　白猿看了一眼白灵灵身后的那名丫鬟。

　　那丫鬟点点头。

　　随即。

　　白猿走出房间，只是等他走出几步后，突然又回到房间，眉头暗锁，问道：“灵灵，你真的没见到你大哥白英？”

　　白灵灵一动不动，道：“没有！”

　　白猿心中有些疑虑，暗暗道：“这丫头不会有什么阴谋吧？”

　　“哼！”

　　“就算你有什么阴谋在我面前你也休想翻腾出多大的浪花来，不停话我就弄死你，哼！”白猿心中一狠，就在天还没亮的时候他派出人去武山山脉寻找了。

　　“欧阳家的人到了！”

　　一名长老急急的走了进来。

　　白猿脸上立即一笑，道：“哈哈……走，一起去大厅，今天可是我白猿的大日子。”

　　除了联姻外。

　　他还要对外宣布自己是白家的新的族长。

　　以前只是在白家内部，凌云城并不认可，现在他要借助这次机会向凌云城宣布自己以后就是白家的扛把子！

　　“人也真够多的啊。”

　　“白银势力果然是白银势力，场面还真不是一般的大。”

　　忽然间。

　　白家门口多出一名男子。

　　男子就是罗天，看着白家络绎不绝的人，他笑了……“哇塞，全都是经验啊！”


第1022章 在我眼中你已经死了

　　“站住！”

　　忽然间。

　　一名白家弟子拦住罗天的去路，问道：“请出示一下你的请帖。”

　　“请帖？”

　　罗天一愣，看了一下周围的人，他们没有一人出示过什么请帖，这让他就不明白了，道：“他们怎么不用出示请帖，为何要我出示？”

　　“很简单！”

　　“因为你的修为，因为你的穿着，从这两点就可以看出来，你需要出示请帖，否则的话你不能进去。”白家弟子眼中带着不屑，冷哼着说道。

　　罗天的修为只是四象境界，不强！

　　罗天身上的穿的衣服很朴素，而且他衣服的胸口并没有绣着任何家族，势力的标志，很显然他没有加入凌云城的五大家族，那也就没资格进去了。

　　“不好意思！”

　　罗天微微一笑，道：“我没有。”

　　“哼！”

　　“老子就知道你没有，这里不是你这种废物来的地方，赶紧给我滚，否则的话，老子打断你的狗腿。”那名白家弟子立即怒喝道，露出一副高人一等的气势。

　　白家和欧阳家就要联盟了。

　　白家以后就是凌云城除了邓家之外最强的家族，他们这些弟子的身份自然也高出一层，所以他才会这么嚣张。

　　罗天嘴角一勾冷笑了一笑，道：“我没有请帖，但是我有这个……”

　　“有什么……？”

　　不等他说完。

　　罗天笑着道：“砂锅一样大的拳头有没有见过啊。”

　　“砰！”

　　一拳轰了出去。

　　直接轰在他的嘴上。

　　“轰！”

　　整个人直接飞进院子，飞出十几米远，撞在院子中央的假山上，头破血流，当场死亡！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家罗天……”

　　系统响起提示音。

　　罗天擦了擦拳头，冷冷一笑，道：“这个比请帖有用多了！”

　　“杀人了！”

　　“什么人这么大胆敢在白家杀人？”

　　“找死不成！”

　　……

　　大厅中。

　　白猿正在发表这激情的讲话，正准备向大厅内的人宣布自己是白家新的家主时，一名弟子急急的跑进大厅，道：“禀告家主，有人杀进来了！”

　　“什么？”

　　“是谁吃了熊心豹子胆，敢在我白家杀人？”

　　“老子看他是活腻了。”

　　“好呀，在我白家大喜的日子捣乱，今天正好让他看看白家的实力。”

　　……

　　大厅内。

　　几名白家长老豁然站起来，面带杀气。

　　白猿眉心一沉，慢慢站起来，走到外面，看着院子中站着的罗天，沉声问道：“小兄弟，我白家可做过什么得罪你的事情？”

　　罗天摇摇头，道：“对我……？好像没有吧。”

　　白猿立即一怒，道：“那你为何杀我白家弟子？”

　　罗天笑着道：“没有为什么，就是看他不爽，所以就杀了，对了……我看你也不怎么爽！”

　　“哈哈哈……”

　　“你看白家主不爽是不是也要把他给杀了啊？”

　　“哈哈哈……”

　　“四象境界的小子就敢如此的嚣张，还真是不知天高地厚啊。”

　　……

　　忽然间。

　　大厅内走出一名少年。

　　欧阳野！

　　他的目光一变，走到白猿的身边，吃惊的看着罗天，道：“你既然没死！”

　　被那名多的僵尸包围住都没死？

　　这怎么可能呢？

　　他并没有见过罗天的真面目，但是从身体之中，他非常的清楚，就是古洞中那个男人。

　　罗天看到欧阳野，杀意立即不可抑止的爆发出来，阴冷冷地笑道：“又见面了！”

　　“哼！”

　　“你个狗东西，上次那么多的僵尸都没杀死你，今天你插翅也难逃。”欧阳野极其的狂怒，想到自己胯下的小鸟永远不举的事情，他心中的怒火就疯狂的爆发出来。

　　“来人！”

　　“给我杀了他！”

　　欧阳野怒吼着喊道。

　　一名老者走到欧阳野的身边，轻声道：“少爷，这里是白家，而且家主交代过……”

　　不等他说完，欧阳野猛地喝道：“我要你杀了他，就杀了他，哪里来的废话！”

　　老者脸上微变，立即喝道：“遵命！”

　　白猿微微道：“既然这小子跟小野有仇，那白家就不能坐视不理，这小子就交给我们吧，小野你想要他怎么死？”

　　欧阳野阴冷一笑，道：“把他下面的给我割下来，把他的修为废掉，然后我要一刀一刀的将他凌迟处死，我要用世间最残忍的方式弄死他。”

　　这是有多大的仇恨啊？

　　白猿淡淡一笑，道：“没问题。”

　　“白善！”

　　“交给你了，就按照小野说的做，先将这小子的修为废掉。”

　　“遵命！”

　　白善走了出来。

　　这个时候。

　　“新娘子来咯！”

　　通往内院的路上，在两名丫鬟的搀扶下，白灵灵头带凤冠，身批红袍，脸上挂着一丝忧虑，更加显得楚楚可怜，美的让人心疼，在这一瞬间。

　　所以的目光全部看向她。

　　而她眼中带着彷徨，带着期盼，朝院中看了一眼，忽然停了下来，咬着嘴唇，眼泪哗啦啦的就落了下来。

　　别人不知道，欧阳野却是清楚的很。

　　“啊……”

　　牙齿咬的咯咯爆响，欧阳野再也忍不住，步伐一动，直接冲了出去，沉声道：“一对狗男女，老子今天就成全你们。”

　　说话间。

　　他已经来到白灵灵的身边，一把抓住她的咽喉，道：“你喜欢他是吧？”

　　“他也喜欢你是吧？”

　　“好，好，好……”

　　“白灵灵，你是我欧阳野的女人，现在是，以后也是，就算做了鬼也是我欧阳野的女人，想要跟他在一起，这辈子你都别做梦了。”

　　说完。

　　欧阳野看着罗天阴冷一笑，道：“你是为了她来的吧？哈哈……想要英雄救美？你个狗东西，这里不是武山，这里是凌云城，是我欧阳野一手遮天的地盘。”

　　“啪！”

　　忽然间。

　　欧阳野一巴掌扇了下去。

　　扇在白灵灵的脸上，直接将白灵灵给扇趴在地上。

　　欧阳野满脸的狰狞，道：“哈哈哈……爽了吗？看着自己心爱的女人被打，爽了吗？”

　　罗天目光一沉。

　　杀意涌了出来。

　　他看着欧阳野一字一句，道：“从你将僵尸引到我身边的时候我就暗自发誓，再见到你就是你的死期，在我眼中，你已经死了……”


第1023章 神火的强大

　　在古洞的时候罗天就暗自发誓，下次再见到欧阳野这个贱货就一定要他死！

　　这不是游戏。

　　这是现实世界，死了就什么都没有。

　　玩游戏的时候，罗天最讨厌就是遇到别的玩家莫名其妙引来无数怪物，让他死在怪物群中，对于这种人，他向来只有一个办法，记住玩家的名字，然后追杀，将他杀回新手村，就是这么的简单。

　　游戏中都如此，现实世界中，罗天就更加不会放过。

　　上次要不是凤凰泣血镯，他真的会死在里面，这种仇要是不报，那活着还有个鸟意思。

　　现在！

　　欧阳野再一次触碰到他的逆鳞。

　　白灵灵！

　　看着白灵灵嘴角溢出的鲜血，他越发的肯定，欧阳野必须死！

　　话音一出。

　　欧阳野哈哈大笑起来，“我是死人？我是死人？哈哈哈……这是我今年听到过最好笑的笑话，知道我是谁吗？知道这是哪里吗？我是死人？你个狗东西，今天我会用最残酷的方式结束你的生命，我……”

　　不等他说完。

　　罗天猛地一动。

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　系统响起提示音的刹那，罗天没有丝毫的犹豫，更加没有丝毫的停顿，目光一紧，道：“别他娘的瞎BB，你直接给我下地狱去吧。”

　　“神火！”

　　“杀！”

　　此刻。

　　罗天心中也是暗自咆哮道：“神火，你他娘的要是这次还不秒杀，老子就操你祖宗十八代。”

　　没有任何一次比现在需要秒杀的效果！

　　罗天真的愤怒了。

　　欧阳野见到罗天掌心射出一道火焰，眉心一皱，狰狞的笑了起来，道：“狗东西，看样子你还不知道这是哪里，还不知道老子的身份是什么，竟敢对我出手，一团小小的火焰，就凭你这种垃圾修为也想要偷袭老子？哼……”

　　“欧阳烈，给我弄死他。”

　　刚才那名老者猛然一动。

　　他的眼神暗自一变，感觉到这道火焰和以往普通的火焰攻击不同，带着一丝他都惧怕的力量，随即，他快速施展出身法，没有先前进攻罗天，而是挡在欧阳野的前面，冰冷的看着罗天，低沉地说道：“少爷小心一点。”

　　“小心？”

　　欧阳野顿时就怒了，骂道：“欧阳烈，你说什么？叫我小心，小心什么？难道你还怕一个四象境界的废物不成？欧阳家白养你几十年了，连一个废物都解决不了？”

　　“给我上啊，挡在我面前做什么？”

　　“他这种垃圾火系功法能伤害到我？”

　　……

　　欧阳野极其的愤怒。

　　越是动怒，他的下体就越是发出剧痛，他想要罗天死，想要将他剁成肉泥，让他灰飞烟灭……

　　欧阳烈目光一紧。

　　虽然不爽，但是他还是没有去进攻。

　　凭他多年的经验，这道火焰没有那么简单！

　　果不其然。

　　火焰直线射出去，在欧阳烈的面前忽然变成曲线，绕过他，飞向后面的欧阳野！

　　众人大惊。

　　“这是什么功法？”

　　“我从来没有见过这种功法，竟然会转弯。”

　　“转弯又如何，这种低等的火系功法就算在厉害也休想伤到欧阳野少爷，他的修为可是四象九阶，这小子的修为的力量根本伤不到他。”

　　“那是，境界的差距决定攻击力，就算修炼了九品功法，也造成不了什么伤害。”

　　“这小子也真是不自量力，竟然连欧阳家的大少爷也敢袭击，简直就是找死的行为啊。”

　　……

　　周围响起议论声。

　　全都一副蔑视的表情看着罗天。

　　在他们的眼中，罗天在几秒钟后就会变成一具死尸，就算欧阳烈不出手，白家也会出手，今天是白家的大日子，白猿绝对不会让人破坏，更加不会让人伤害到欧阳野，他要是受伤了，那欧阳家必然大怒，联姻结盟的事情恐怕就会搁浅，到那时候白猿要想让白家稳住就不可能的事情了。

　　旋即。

　　在这瞬间，白猿眉心一沉，暗道：“欧阳野绝对不能出事！”

　　“白善！”

　　“保护欧阳野！”

　　“是！”

　　凝元境界的白善猛地杀了出去，他的目标不是罗天，而是那团火焰。

　　长剑一动。

　　幻化出漫天的剑花，剑意一动，一股强大的金刚爆体的力量碾压了上去。

　　“金刚剑法！”

　　“白家修炼金刚剑法的第一人。”

　　“剑未动，金刚之力已先行，好强的力量，这金刚剑法的力量太威猛了。”

　　“这下子那团火焰会瞬间被击溃了。”

　　……

　　“这种低等级的火系功法根本抵挡不住金刚剑法的冲击。”

　　“哎……这小子要遭殃咯。”

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　欧阳野狂妄的大笑起来，道：“看到了没有？凌云城是我的地盘，我只要动一动手指头就能轻而易举的弄死你，就你这样的废物还想偷袭我？”

　　“哼！”

　　“别做梦了。”

　　罗天嘴角一勾，露出死神般的笑意，道：“你要死了！”

　　“轰！”

　　在这瞬间。

　　白善的剑气将火焰击的粉碎，变成无数道小的火焰。

　　“果然是这样啊，根本抵挡不住金刚剑法的碾压啊！”

　　“毕竟是白善。”

　　“凝元六阶的修为不是白练的，他虽然不是白家最强的人，可是他修炼的金刚剑法确实最强的。”

　　……

　　众人露出淡淡的微笑，因为所有人都知道这道小火焰会被白善碾压。

　　欧阳野见到这种情况。

　　更是笑的不行。

　　一手将白灵灵拉在怀中，狰狞的冷笑道：“看到没有，你看到没有，就这小子也想杀我？哈哈哈……他是不是脑子进屎了啊，在凌云城谁能杀的了我？”

　　白灵灵眼神带着浓烈的恨意，她看着罗天的自信的眼神，笑着道：“你要死了！”

　　“死？”

　　“我会死？”

　　“你这个臭婊子，老子会死？”欧阳野愤怒地吼道。

　　在这瞬间。

　　白善的脸色一沉，猛地喝道：“小心！”

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　细小的火焰，再次汇聚，再次变成原先的大火焰。

　　在一瞬间重组！

　　威力不减，速度不减，目标不减！

　　欧阳野脸色一变，直接躲在白灵灵的身后，猖狂着说道：“要死也是她死！”


第1024章 装逼就要装出牛逼来

　　一道神火。

　　惊奇无比！

　　目标锁定，无法改变。

　　就算是罗天自己也改变不了。

　　就算欧阳野躲进地狱，神火一出，相隔十方八宇都能追踪到！

　　这就是它的强大之处！

　　在欧阳野将白灵灵推到前面，自己躲在她身后的时候，罗天看着白灵灵，轻轻的笑了一下，道：“有我在，别怕！”

　　这一句话。

　　白灵灵就好像充满了力量。

　　浅浅一笑，露出两个小小的酒窝，她的脸上，眼神中没有半点的惧意，乖巧的点了点头，就像是个听话的小女人，娇嗲一声，道：“嗯，我不怕！”

　　也在这一瞬间。

　　神火莫名其妙的消失。

　　然后又神秘的出现。

　　出现在欧阳野的背后。

　　“小心！”

　　“少爷……”

　　“小野！”

　　……

　　“操，一定要秒杀啊！”

　　“轰！”

　　神火击中在欧阳野的后脑勺。

　　欧阳野豁然站起身来，脸上极其的狰狞，恶狠狠的盯着罗天，道：“击中老子又怎么样？这种伤害能杀的死我吗？我……”

　　话没说完。

　　忽然间。

　　欧阳野的身体开始颤抖了起来。

　　脸色开始发白，随即脸上出现裂痕，裂痕之中闪出火光，身上的衣服被烧光了，从脸上到全身，皮肤一块一块的分割出来，发裂，就像是干枯的稻田。

　　“救救……救我……”

　　“我……我我不想死……我！”

　　他怕了。

　　最后一刻，他胯下的那个小鸟直接尿了出来。

　　当着所有人的面吓尿了！

　　欧阳烈急急的冲上前，白猿，白善，白家的几名长老也是第一时间冲了上去，欧阳野的身份太特殊了，他是欧阳家主的独子，他要是死在白家，那别说是联盟，恐怕也吃了白家。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　欧阳野身体猛地爆炸出来，身体变成黑色的粉末，一丝丝的从半空中掉落下来，变成一堆黑土，黑土黏糊糊的，被他自己的尿给弄湿了。

　　秒杀！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘欧阳’野，获得经验2400点，元气值500点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘元力丹’五枚！”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’罪恶值+1！”

　　……

　　整个白家静的让人害怕，落针可闻。

　　所有人的目光都集中在罗天身上。

　　一阵清风吹过，被烧成灰烬的欧阳野被吹散了。

　　罗天微微一笑，道：“哎呦喂……这下子真的是灰飞烟灭了！”

　　罗天的一句话打破沉静。

　　欧阳烈声音变颤抖起来，颤抖之中带着无尽的怒火，“啊……小子，我不管你是谁，不管你来这里做什么，现在，立刻，马上，你就会死！”

　　白猿更是愤怒，满脸怒火，头顶都快冒烟了，盯着罗天，他就恨不得将罗天给生吞了一样。

　　欧阳野死了。

　　联姻结盟没了。

　　白家要被孤立起来。

　　更为重要的一点，以前他只要抵挡李，周两家的攻击，现在欧阳野死在白家，欧阳雷霆必然发怒，三家联合，白家荡然无存，会永远的在凌云城消失。

　　当即。

　　白猿心中一动，这个时候如果再不做出表示的话，恐怕也让欧阳家更加的不满，声音带着敬意，道：“烈兄，小野是在白家出事的，这小子就应该让我们来解决，你放心，我一定会让你满意，我会用十倍残酷的手法让他死，让他给小野陪葬。”

　　“白善！”

　　“将他全身血肉剃干净，不准他死，我要他活着看着自己的血肉一块块飞出去。”

　　他恨！

　　无比的痛恨。

　　白猿两眼怒睁，盯着罗天道：“小子，你……”

　　“你你妹啊。”

　　“别跟老子瞎BB了，惹到我都得死！”罗天不等白猿说完，语气极其的嚣张，直接瞪着白猿，冷冷一笑，道：“白灵灵被打，你这个做家主的不责怪也就罢了，连一句关心的话都没有，这样就算了，可是你竟然向着一个外人，低三下四，欧阳家是你的祖宗吗？白猿，你觉得你有资格当白家的扛把子吗？”

　　忽然间。

　　罗天质问了起来。

　　这几句话让白家的人豁然一静。

　　的确。

　　罗天说的在理。

　　白灵灵毕竟是白家的人，婚都还没结，就当着全凌云城人的面一巴掌打的吐血，不闻不问，还向着外人，就算所有人都知道白灵灵之上一个棋子，可是他们的心中还是有些不爽。

　　白猿冷笑一声，一步踏上前，道：“看样子今天你是冲着我来的？”

　　罗天笑道：“你猜对了，我今天就是来操翻你祖宗十八代的。”

　　“师父……”

　　“都说他的祖宗十八代也是的十八代，能不能少操十七代啊，操翻他一个人就足够了。”

　　这时，乔装打扮的白熊从人群中走了出来。

　　白猿目光一沉，认出是白熊，微微一惊，道：“你也没死？”

　　白熊露出真面目，笑着道：“我没死，你很吃惊吧？告诉你一个更吃惊的消息，你的儿子白英死了。”

　　话音一落。

　　白熊目光一冷，冷冰冰的盯着白善，笑着道：“白善叔，也告诉你一个消息，你在武山城留下的白家弟子全部都死了，哦……对了，忘记跟你们介绍了。”

　　“他就是我的师父，他的名字叫罗天！”

　　白猿看着罗天。

　　白善也在看着罗天。

　　他们根本不知道罗天是谁？

　　只是觉得这个名字有些耳熟，好像最近几天听到过一样。

　　随即。

　　白善两眼一惊，重新打量着罗天，道：“你就是将天羽门灭门的罗天？东方朔保护的那个小子？”

　　他想了起来。

　　可是……

　　单凭罗天一人能杀光武山城留下的五十多名白家精英弟子？就算加上白熊和白灵灵也不是对手，绝对不可能的事情。

　　罗天微微一笑。

　　既然装逼，那就往大的装，装个牛逼出来，笑着说道：“忘记跟你说了，除了天羽门，另外武山城十二门派的门主全都被我杀了，从今天开始，武山城就是我的地盘了！”

　　“还有，你的儿子也是死在我手上的，怎么样？很爽吧？”

　　“好，好，好……”

　　“既然如此，那你就更应该去死了！”

　　怒了！

　　白猿怒了，武虚境界的气息迸发了出来，异常的强悍！


第1025章 倚天剑让世界为你颤抖吧

　　白家上下再次震惊起来。

　　院子中都是凌云城有头有脸的人，他们每一个人也在震惊。

　　全都吃惊的看着罗天。

　　武山城被他打爆了！

　　这……怎么可能呢？

　　而且还是在白家那么多精英弟子的情况下被打爆的。

　　在这一瞬间。

　　白猿两眼喷出火焰，儿子死了，让他心如刀割一般，牙齿咬的咯咯直响，脸色一沉再沉，怒气和杀意交织在一起，疯狂的迸发出来。

　　光是气息就硬生生将他身边的几人逼退。

　　每一个人的脸色都非常的难看。

　　罗天心神一沉，感觉到白猿身上浑厚的气息碾压，识海开始震荡起来，“威压，又是他妈的威压，老子最讨厌这种碾压！”

　　不过。

　　在承受白猿身上释放出来的威压时，罗天笑了！

　　笑的很兴奋。

　　笑的很狰狞。

　　因为白猿身上出现了变化。

　　他的身上出现闪闪的金光，毫无疑问，他变成一头BOSS了，一头非常强悍的BOSS，而且极其有可能会触发系统奖励的BOSS，罗天内心变得哇塞起来。

　　爆了！

　　必须爆了他！

　　这是罗天心中唯一想做的事情。

　　不过！

　　他非常的清楚，自己的修为根本不是白猿的对手，他需要帮手！

　　看了看天空中的烈日，心中暗道：“算算时间应该差不多了啊，怎么还没有来？”

　　马上就要中午了。

　　很白起约定的时间就到了，按理说他应该出现才对啊。

　　罗天没有细想，他也没时间去想这些东西。

　　白猿步伐一动。

　　白善先他一步，走了出来，道：“家主，对付他何须您亲自出手，我来就行，白英的死我有很大的责任，这小子我一定让他后悔来到这个世界。”

　　说完。

　　白善长剑一动，袭来出来。

　　人群迅速散开。

　　在院子中出现一个大大的包围圈。

　　白熊站在罗天身边，看着某一处，眉头微微一沉，随即道：“师父，我来帮你。”

　　罗天呼出一口气，道：“不用，我正好想要领教一下他的金刚剑法。”

　　“师父，你的修为根本不是他的对手。”

　　白熊焦急地说道，四象境界再怎么样也不会是凝元境界的对手，两人之间的实力差距太大了。

　　就算三岁小孩都知道的事情。

　　罗天竟然要执意要求单挑？！

　　脑子不好使？

　　并不是……

　　罗天除了想要领教一下白善的金刚剑法外，他想要找个人练练手，他想要试一试倚天剑的威力，想要试一试神爆的威力，无疑，白善是一个非常不错的选择。

　　白熊不懂！

　　但是他清楚，罗天决定的事情绝对不会改变。

　　“师父，那你小心点。”白熊提醒一声，随即看着白善，阴冷一笑，“你这个叛徒，我爹待你就像亲兄弟，你却这样对他，你就等着吧，我爹已经在回来的路上了，我倒要看看你怎么面对我爹。”

　　白善阴冷一笑，道：“进了黑风洞还想出来？就算出来那又怎么样？忘记告诉你，你妹妹给我的玄阴晶石已经变成粉末，就算他出现在我面前，我一剑就能让跪在地上求饶！”

　　白灵灵脸色大变。

　　白熊也是一样。

　　他们忘记了没有玄阴晶石就无法解开父亲身上的烈阳毒。

　　两兄妹的眼光同时看向罗天。

　　罗天没有去看他们，而是慢慢的沉寂下来，他的心完全的静了下来。

　　他要全身心的投入进去，他要对付白善。

　　白善说完的刹那，罗天微微道：“别废话了，不是要杀我吗？现在就来吧。”

　　他将自己的心态调节到最佳状态之中。

　　白善目光一冷，撇了一眼白熊两兄妹，冷哼一声，道：“让我先解决他这个废物，再来杀了你们这两个孽种！”

　　话还没有说完。

　　白善的脚下生风，步伐犹如鬼魅一般，直接袭向罗天，剑身一动，一道金刚之力已经率先碾压了上去，带着凝元六阶无比浑厚的力量碾压上去。

　　“嗡！”

　　罗天身体一沉，“金刚之力吗？”

　　身体微微颤抖了一下。

　　一股强大的力量碾压在他的身体上，像是被一头巨大的巨猿金刚按住了肩膀，让他动不得半分。

　　“呼……”

　　罗天轻轻的吐出一口气。

　　“不是想要领教我的金刚剑法吗？”

　　“现在被金刚之力碾压住，怎么连动都动不得了？”

　　“哼！”

　　“在我面前也敢嚣张，就你这样的废物小子，也敢在白家放肆，不知天高地厚东西，你以为这里还是你在的低等位面吗？今天我就让你知道什么叫上古世界的力量。”白善沉沉的喝道，剑法突然加快，幻化出数十朵的剑花将罗天完全的包裹住，他要将罗天全身的血肉一块一块的割下来。

　　要让他承受血肉分离的痛苦。

　　“要死了！”

　　“这小子要死了。”

　　“没想到白善竟然将全部力量爆发出来，可见他真的怒了。”

　　“哎……这小子还真当这里是低等位面啊，上古世界，空间法则的变幻，就算最普通的武者都比低等位面最巅峰的强者要厉害百倍，就他还想挑战白善？”

　　“还单挑？也不怕笑掉大牙！”

　　……

　　“白长老杀了他。”

　　“白善杀了他。”

　　“这小子必须死！”

　　……

　　周围响起一片议论声，白家弟子更是个个就像是罗天操了他们的老母没给钱似得，全都一副深仇大恨的样子，恨不得亲自上阵将罗天撕成碎片。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　“呼……”

　　……

　　罗天还在呼吸。

　　一呼一吸，胸口起伏。

　　他在调节呼吸。

　　调节他和倚天剑的同步呼吸，在这一刻，他进入一种忘我的世界之中，进入倚天剑所在的剑意世界，在这个剑意世界中的顶峰，一柄闪烁出无比强烈的冷寒光芒屹立在那里。

　　它充满了孤独和寂寞。

　　因为！

　　无敌！

　　无敌才会孤独，寂寞！

　　在白善的剑离他只有几公分，在别人看来一定会死的时候，罗天两眼忽然一睁开，轻轻一笑，道：“倚天剑，该是你爆发的时候了，让这个世界的剑客为你颤抖吧！！！”


第1026章 倚天剑的凶狠

　　倚天一出，谁与争锋？

　　“我就用金刚剑法，破你的金刚剑法！”

　　电闪之间。

　　罗天豁然一动，抽出倚天剑，施展出金刚剑法，在这一刹那间，倚天剑上一道尤为凶猛的力量迸射而出。

　　“呛……”

　　火光四溅。

　　“咯嚓……咣当！”

　　白善手中的长剑直接断裂，两剑触碰的刹那，他突然感应到一个强悍的力量从他的剑身上冲进他的体内，转而心中一沉，一股强大的力量按住了他的肩膀。

　　这种力量他非常的熟悉！

　　金刚之力！

　　而且。

　　在罗天出剑的瞬间，他就知道罗天也使用了金刚剑法！

　　这套剑法在白家只有白家嫡子才能修炼，外姓弟子和凌云城其他家族的弟子根本修炼不到，他是如何修炼到的？

　　在他还没想清楚这个问题的时候。

　　虎口一震，长剑断裂。

　　白善的心头为之一寒，被倚天剑的剑锋逼得喘不过气来，心中骇然，前脚一蹭，猛的爆退出去，沉沉道：“你怎么会金刚剑法？”

　　不等他说完。

　　罗天的步伐一动，锁定白善，喝道：“野蛮冲撞！”

　　“轰！”

　　背后一连串的幻影，直接冲向白善。

　　“金刚震大地！”

　　“暴力一剑！”

　　罗天不等白善站稳身形，依靠野蛮冲撞的速度，倚天剑猛地一刺，“嗡，嗡，嗡……”不断的爆发出嗡鸣的剑鸣声，异常的刺耳难忍。

　　白善脸色“唰”的一下变的苍白，两眼盯着朝他刺上来的倚天剑，他竟然不知道如何去躲避！

　　倚天剑的锋芒太盛了。

　　就算他是凝元六阶的修为也被碾压着，仿佛自己完全笼罩在一片凶残的剑意之中，他随便动一下都将万劫不复，心头不爽，可是却没有任何的办法。

　　“死！”

　　“哧……”

　　倚天剑直接刺穿了白善的胸口。

　　“噗嗤！”

　　鲜血飙射出来，众人惊呆了，大气都喘不出来，完全被罗天的这一剑给震撼住了。

　　“怎么会这样？”

　　“就算他修炼了金刚剑法也绝对不是白善的对手啊，现在我怎么感觉白善完全不是他的对手啊，连这一剑都躲不掉，白家还有谁比他更了解金刚剑法？”

　　“不对……你们看……那小子手中的剑！”

　　“剑？”

　　“这把剑……我的天，这把剑……绝对不是凡品，绝对是灵器级别以上的品级，他怎么会有如此灵宝？”

　　“完全是这把剑碾压着白善，这剑的威力太强大了。”

　　……

　　忽然间。

　　所有人的目光都看着罗天手上的倚天剑。

　　此时。

　　很多人露出贪婪的目光。

　　就连白猿也是一样，他的眼神微微一紧，紧盯着倚天剑，心中暗道：“好剑，好剑，我从未见过这样好的剑，欧阳野死了，想要和欧阳家联姻结盟已经不可能了，如果让我得到这把剑的话，就算面对邓雷公我也不惧，或许……或许……这是我的一个机会，嘿嘿……”

　　很多人都在打罗天手中倚天剑的主意。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　这件好东西既然出现在一个没有任何势力，修为只是四象境界的罗天手中，那这是一个绝佳的机会！

　　倚天剑的威力已经完全展现出来。

　　他们都清楚，得到这把剑，实力能提升几个境界，这种灵宝谁不想要？

　　罗天没有在意周围人的眼光。

　　他的眼中只有白善。

　　一剑刺穿他的胸口，并没有让他直接死掉，罗天身体前倾，沉声一喝，道：“忘恩负义的东西，给我死！”

　　“轰！”

　　体内迸发出一股强悍的力量，双手握住剑柄，顶着白善就是一阵猛冲！

　　白善胸口疼痛难忍，看着罗天，嘴角阴冷冷的笑了一下，道：“剑是我的了，小子，死的是你，哈哈哈……”

　　忽然间。

　　白善双拳一动。

　　此时倚天剑已经穿透，只留下剑柄在外面，罗天两手握住剑柄一阵猛推，但是这种伤害还不至于要白善的命。

　　“师父小心！”

　　“罗天……”

　　白善双拳成掌，一道火焰，一道寒霜，直接轰向罗天的胸口，阴沉沉地笑道：“小子，这种好剑在你手上完全是暴殄天物，你这种废物怎么有资格拥有它呢？”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　白善猛地稳住身体，双掌一推。

　　罗天根本没时间反应。

　　腹部直接凹陷下去，痛的全身颤抖，体内就如一团寒冰，一团火焰是疯狂的肆虐，在他的身体里面不断的破坏身体机能，难受的要死。

　　罗天咬紧牙关，并不松手，而是再次发力，“啊……”

　　白善也是一阵猛退。

　　胸口不断的溢出鲜血，疼痛难忍。

　　可是！

　　现在他不能有半点的犹豫，这个时候就是谁松手谁就输的时候，剑已经在他身上，只要将罗天击杀，这把宝剑就是他的了，谁也没办法跟他抢。

　　想到这点，白善恶狠狠地说道：“跟我拼命？哼……我倒是想看看你能承受住几次冰焰掌！”

　　“冰焰掌！”

　　“给我冲……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两掌冲击出去，劈在罗天的胸口，胸口像是要发裂一样，一口鲜血喷了出来，但是他还是没有松手，而是狂妄无比的大笑起来，道：“白善，你就这点力量吗？太弱了，连给老子挠痒痒的力量都不够！”

　　“啊……”

　　野蛮冲撞的冷却时间结束，罗天瞬间施展出来，“野蛮冲撞！”

　　“冰焰掌！”

　　……

　　“野蛮冲撞！”

　　“冰焰掌！”

　　……

　　一次又一次的轰击。

　　一次又一次的撞击！

　　罗天连续喷出鲜血，同时他也连续让白善喷血，他的一只胳膊都快没有知觉，但是两个人谁也不松手，谁松手谁就会瞬间被杀，罗天又无法将倚天剑拔出来，他没有这个时间。

　　不过！

　　从一开始他就计划着……

　　现在白善离他背后的墙只有半米之遥……

　　这就是罗天的计划！

　　白善额头爆出冷汗，脸色也是苍白无比，两眼盯着罗天，不屑的冷笑地说道：“再一掌你就要死了，老子看你还怎么嚣张下去。”

　　“冰焰掌！”

　　“野蛮冲撞！”

　　两人的功法几乎是同一时间释放出来。

　　“砰！”

　　白善的身体撞击在墙壁上，罗天的手一送，倚天剑被坚硬的墙壁顶了出来，右手一动，稍稍一抽，将倚天剑完全抽了出来，冰冷的盯着白善……


第1027章 三VS三百

　　在这瞬间。

　　白善的心中占满惧意。

　　他怕了！

　　不是怕罗天，而是怕罗天手中的剑！

　　他怎么也没有想到，罗天如此拼命，只为将自己撞在院子的墙上，然后找机会抽出长剑！

　　罗天嘴角微微勾起，露出死神般的微笑，道：“死！！！”

　　倚天剑一动。

　　白光一闪。

　　“嗖……”

　　一剑横扫出去。

　　“咯嚓！”

　　一道血痕出现在白善的脖子上，剑身上没有染到一滴鲜血，还是那样的干净，还是那样的冷寒，充满着王者剑意的霸气，让所有人震惊的霸气！

　　罗天转过身，冷冷一笑，道：“还有谁？！”

　　也在此时。

　　白善的身体一晃，头颅从脖子上滚落了下来。

　　鲜血猛地从大动脉上喷射了出来。

　　死了！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘白善’获得经验38000点，元气值1000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得三品丹药‘御品丹’一枚。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　连续几道提示音响起。

　　罗天看了一眼御品丹的属性，直接仰头服下，同时也服下几枚元力丹和疗伤丹药，身上的伤势也得到控制，脸色恢复了一点血丝，看着周围震惊的众人，他目光盯着白猿，道：“不堪一击，凝元六阶也不过如此嘛。”

　　罗天的心中却是异常的振奋。

　　“倚天剑果然够叼啊。”

　　“竟然连凝元六阶的白善都能轻而易举的碾压，够强，够叼，哈哈哈……”

　　普通武者对战。

　　相差一个境界都是极难以击杀的。

　　罗天一下子越了七级级斩杀，这完全是依靠倚天剑的威力，“倚天屠龙记里面的最强兵刃之一，在这异界也是那么的猛，哈哈哈……”

　　“岂有此理！”

　　“放肆！”

　　“当我白家没有人吗？”

　　“家主，我来！”

　　“让我来……”

　　“三长老，你跟我争什么？先让我来。”

　　……

　　“白家主，白家的事情我本来不该过问的，可是这小子太嚣张了，我都看不下去了，白家主不如把这小子交给我，看我怎么收拾他。”

　　“喂，柳一刀，老子都没说话，什么时候轮到你了？”

　　“靠，你敢跟我抢，你有跟我抢的资格吗？”

　　……

　　一时间全都争抢了起来。

　　为击杀罗天而争吵了起来。

　　谁都知道，罗天手中的倚天剑是绝对的灵宝，杀掉罗天就能得到灵宝！

　　这些争抢的人全都露出贪婪的眼神。

　　白熊也是急急地说道：“师父，他们都想抢夺你手中的宝剑。”

　　罗天现在算是明白过来了。

　　看了一样倚天剑，笑了一声，道：“我说你们一个个怎么会献殷勤呢，原来是想要这把剑啊？哈哈哈……贪婪害死人啊，想要这把剑是吧？”

　　“可以！”

　　“你们谁能杀死白猿，我立马把这把剑送给谁！”

　　全场，整个院子忽然一静。

　　全都盯着罗天。

　　不少人已经看向白猿。

　　“小子，你说话……”

　　不等那人说完，罗天直接道：“我说话算话，你们谁能杀死他，我立马把剑送给他，绝不二话，你们不是想要吗？那就去杀了白猿啊。”

　　直接将火引导白猿身上。

　　白猿微微一笑，没有丝毫的惧意，说道：“你还真是聪明，想要用这把剑让我们自相残杀？哼……小子，你也不看看我是谁？你以为击杀一个白善，白家就跨了吗？”

　　“来人！”

　　“白家精英弟子全部出来！”

　　“遵命！”

　　……

　　“轰，轰，轰……”

　　“哐，哐，哐……”

　　……

　　院子两侧响起一阵剧烈而又整齐的脚步声。

　　不到半分钟的时间。

　　三百多名精英齐刷刷的冲了出来，直接将院子包围住，杀气腾腾。

　　在这时候。

　　院子内所有的客人全都傻眼。

　　脸色暗变。

　　“白族长，你这是何意？”

　　“我们都是来道喜的。”

　　“什么情况？”

　　……

　　白猿微微一笑，道：“各位，白某对不住了，各位今天就先离开，他日白某登门赔罪，今天就请各位离开白府，我白家有重要的事情要清理。”

　　直接驱赶这些人。

　　这些人都是凌云城的贵族，有一定的势力。

　　白猿也不想一一得罪。

　　“要是我们不走呢？”

　　忽然间，人群中响起一道声音。

　　白猿目光看去，脸色变的阴冷，带着杀意说道：“不走也可以，那也就别怪白某不客气了！”

　　“白家弟子听令！”

　　“除了这小子，还有白熊，白灵灵，全都给我请出去，如若不出去的，给我杀！！！”

　　三百多名白家弟子他早就准备好了。

　　就防备有事发生，没想到不是其他的三大家族，而是罗天！

　　不过。

　　这让白猿心中更爽，只要得到罗天手上的宝剑，他就有足够强的实力跟其它四大家族抗衡，就算凌云城第一强者邓雷公来了，他也不惧。

　　“白猿，你是想要独吞那小子手中的宝剑吧？”

　　“哼！”

　　“白猿，你也太狠了点吧。”

　　……

　　白猿微微笑着道：“这小子击杀白家长老，白家理当自己解决，白家的事情就不用你们操心，我看你们还是早早离开，否则的话，休怪我白某人不客气。”

　　这些人就算再不甘也没办法！

　　三百多名白家精英，谁能抗衡？

　　陆陆续续的离开。

　　片刻之后。

　　院子中只剩下三人。

　　罗天，白熊，白灵灵。

　　他们面对的是三百多名精英。

　　罗天低声问道：“白熊，李家的救兵呢？”

　　白熊暗道：“李战群那个老狐狸，他说再我爹没有出现前，他绝对不会出手，更加不会让李家弟子对抗白家，师父，我爹那边怎么样了？”

　　谁都不是傻子。

　　身为一家之主，李战群考虑更多的是李家，他也必须为李家考虑，万一白起死了，那他这次帮忙就算是赔了血本，而且还得罪白家，非常的划不来。

　　白灵灵也在看着罗天，问道：“我爹怎么还没有出现？他是不是……”

　　罗天没有答话。

　　目光一扫，看着院子中三百多名白家精英，微微笑道：“你们想不想试一下三对三百的感觉啊？”

　　肯定非常的爽！！！


第1028章 叫句好哥哥听听

　　白起迟迟没出现。

　　没见到白起李家又迟迟不肯出手帮忙。

　　现在他们只有三人！

　　面对满院子的白家精英弟子，罗天竟然笑了起来。

　　不是害怕发出的笑容。

　　而是嚣张，猖狂是笑声。

　　“什么？”

　　“我们三个对抗整个白家？”

　　“你疯了吧？”白灵灵眉头一紧，她不知道罗天心里是怎么想的，反正她是觉得罗天疯了，而且结合在古洞和武山城发生的事情，罗天的的确确是个疯子。

　　白熊一愣，憨憨兴奋地笑道：“好，师父，这肯定会很爽，哈哈哈……”

　　“哥，你也跟着疯？”白灵灵白了一眼白熊。

　　白熊挠挠头道：“呃……反正也没人帮我们，不如痛痛快快的战一场，命运掌握在自己手里，就用双拳将他们一个个打趴下！”

　　意气风发。

　　罗天大为赞赏，说道：“说的不错，命运是靠自己改变的，就算是命运之神也休想左右我们的命运！”

　　想到被命运之神碾压的时候，罗天心中就是极其的不爽。

　　要不是馨儿和安纯纯，自己恐怕不用进入上古世界死翘翘了！

　　旋即。

　　罗天蔑视的看了一样白猿，转而目光一扫，看着白家精英弟子，道：“实话告诉你们，白起族长已经出了黑风洞，并且体内的烈阳毒也解开了，你们要是还记着这个族长的话，那就退到一边，我保证不会动你们一下。”

　　“但是！你们还是想跟我们为敌的话，那我也就不会客气。”

　　“我只说一次！”

　　“记住我的话！”

　　给他们一个活命的几乎！

　　不过。

　　罗天这些话是多余的。

　　他刚刚说完，白猿就不由的冷笑起来，“哈哈哈……小子，你是在害怕吧？把白起都给搬出来了，进了黑风洞就没有一个人能出来，就算白起能出来，他也休想解开体内的烈阳毒，没有玄阴晶石他一辈子都别想解开，玄阴晶石已经被我毁掉，他这辈子就算活着也是废人一个。”

　　众多白家弟子也大声说道。

　　“你肯定是害怕了。”

　　“吓唬我们？你当我们是三岁小孩？小子，你要是识趣点就给我投降受死，我们肯定会给你留下全尸的，否则的话，嘿嘿……我还真想看看把你身上的肉全部割下来会是什么样的。”

　　“肯定很好看，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　罗天就知道会是这种结果。

　　这种结果反而是他想要的。

　　要是这些白家精英全部退开的话，他拿什么升级啊？

　　此时。

　　白灵灵一脸激动的看着罗天，道：“我爹，我爹，我爹真的出来了？真的解开了体内的毒？”

　　“是不是？”

　　“一定是这样的，对吧？”

　　“你没有在骗他们，对吧？”

　　白灵灵很激动，同时也很害怕，她害怕罗天在吓唬白猿。

　　罗天嘴角一勾，轻轻笑道：“你猜？”

　　“我……”

　　“你就告诉我吧。”白灵灵急急地说道。

　　罗天看着她焦急的样子，道：“叫声好哥哥听听，我高兴的话说不定会告诉你哦。”

　　“你……”

　　白灵灵脸色微红，狠狠的瞪了一眼罗天，道：“你无耻，你下流，你卑鄙……你就是个臭流氓！”

　　“啊？”

　　罗天苦笑了一下，“不就是让你叫声好哥哥吗？不叫就算了，不叫我就不告诉你。”

　　“你……真的太卑鄙了。”白灵灵气鼓鼓的，加上绯红的双颊，甚是好看，把周围一些白家精英弟子都看傻眼了。

　　罗天表情一收，微微道：“我给过你们活命的机会，既然不听，那也就别怪我心狠手辣！”

　　话音一落。

　　罗天猛地踏出一步，嚣张无比的盯着白猿，道：“别他么的废话啦，开打吧，在武山城我答应过你儿子，用不了多少时间就会让你们父子团聚的，现在是兑现承诺的时候了。”

　　丧子之痛再次涌上心头。

　　白猿眼中瞬间充满杀意，目光一沉，怒喝道：“给我杀，杀，杀！”

　　一连说出三个“杀”字！

　　白家弟子也是瞬间围拢上来。

　　“如果我是你，我就会亲自上！”罗天看了一眼白猿，觉得他就跟电影中的那些反派高手一样，非要等小喽啰死光了才出生，这简直就是一种傻逼逻辑，罗天要是出手绝对不会让自己的兄弟先杀上去，而是会瞬间冲上去，瞬间秒杀。与此同时他观察了一下院子的结构，立即道：“还记得在古洞的时候是怎么杀僵尸的吗？左边有个角落，往哪里靠拢，千万别被冲散了，更不要离开我身体两米远的距离，明白吗？”

　　在罗天的世界里，这些白家精英弟子就是怪！

　　人形怪！

　　他们虽然拥有智商，而且还不低，不过他们还是怪！

　　白熊重重点头，道：“明白！”

　　白灵灵将头上的凤冠摘掉，将身上的新娘服也迅速脱掉，露出一身紧身装，身体玲珑曲线完全的展示出来，前凸后翘，加上修长的双腿，看的那些白家弟子直吞口水。

　　罗天也是一愣，暗道：“哇了噻的，想不到她这么有料啊，以前是我看走眼了。”

　　“看什么看啊？”白灵灵瞪着罗天说道。

　　罗天笑着道：“我现在更加想要听听你叫我好哥哥了，哈哈哈……”

　　也在这是！

　　白猿眼角的肌肉轻轻的跳动，阴冷冷道：“谁杀死那小子，谁就能得到白灵灵，我会让她供你们玩乐，玩到你们不想玩为止……哈哈哈……”

　　“我的好侄女，你将来肯定活的很销魂，哈哈哈……”

　　……

　　众多白家弟子更是眼冒精光，猛吞口水。

　　他们对白灵灵垂涎已久了，听白猿这么一说一个个就像是打了鸡血一样，异常的兴奋起来，战斗力也是直线狂飙。

　　白灵灵脸色大变，转眼看着罗天指着白猿，道：“你不是想让我叫你‘好哥哥’吗？只要你帮我杀了他，我以后天天叫你好哥哥，叫你一辈子好哥哥。”

　　罗天猥琐的淫笑一声，道：“你说的可是真的？”

　　白灵灵立即起誓道：“苍天为证！”

　　“哦了！”

　　“你就准备叫我好哥哥吧，哈哈哈……”

　　“杀！”


第1029章 罗天，你个混蛋

　　“杀！”

　　“杀！”

　　罗天和白猿几乎同时暴喝一声。

　　一声令下。

　　白家弟子群起而攻，全都将最强的力量释放出来。

　　谁都想得到白灵灵。

　　谁都想得到倚天剑。

　　他们更加想在白猿的面前好好表现一番，这将决定他们以后在白家的地位，这种好机会谁都不想错过，一个个就如打了鸡血一样，虽然他们知道罗天将凝元六阶的白善击杀，可是他们并不害怕，因为罗天只有三个人，而他们有三百多人，不管是从修为上，人数，还是实力上，对比差距太大了，完全不在一个等级之上。

　　白灵灵身体微微颤抖，嘴唇有些发白，面对这么多的白家弟子，她有些害怕了。

　　这个时候。

　　罗天一只手拍着她的肩膀，轻轻一笑，道：“别担心，一切有我！”

　　话音一落。

　　罗天目光变得杀意腾腾，沉声喝道：“跟着我，别走散了！”

　　“野蛮冲撞！！！”

　　“轰！”

　　对准院子的一处角落就是猛地装了上去。

　　“砰，砰……”

　　直接将两名白家弟子给撞飞出去，抓住这瞬间的机会，在他们飞起的瞬间，罗天轻轻一跃，一手烈焰，一手寒霜，两掌重重的劈了下去。

　　“冰焰掌！”

　　“噗，噗……”

　　两人到底，在地上痛的打滚。

　　罗天心头一凛，“我勒了个去的，竟然没死，看样子这些白家精英弟子都是四象八阶以上的实力啊，想要在几招之内秒杀的话就凭我现在的实力很难办到。”

　　“没死的话……”

　　“那现在就给我去死吧！”

　　旋即。

　　身体下蹲，朝着他们的胸口右手一拳轰下去。

　　血量见底。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘白云’获得经验1800点，元气值400点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’罪恶值+1”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘白韦’获得经验1800点，元气值400点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’罪恶值+1”

　　……

　　三招秒杀。

　　罗天面前的白家弟子眼神一变，眼睛一瞪，更加的凶残起来，“杀了他，杀了他……”

　　更加疯狂的扑了上来。

　　包围圈越来越小。

　　罗天转身看着白灵灵和白熊两人已经快要被白家弟子缠住了。

　　大厅的台阶上。

　　白猿脸带冷笑，看着焦急的罗天，不屑地说道：“就凭你也想跟我斗？操翻我祖宗十八代？在是不自量力，现在你倒是操一个给我看看啊？”

　　“哼！”

　　“狗东西，破坏我的好事，今天我就拿你的人头祭我儿子的亡灵！”

　　“给上！”

　　“杀了他，谁杀了他，不仅能得到白灵灵，还会直接升为白家的长老，享受长老的待遇。”白猿再次加大加码，他想看到罗天三人陷入绝境，陷入绝望。

　　他和他儿子白英一样，都喜欢看到人陷入绝望时候的表情，那种不甘，那种害怕，那种恐惧，让他感到兴奋。

　　“长老职位？”

　　“哈哈哈……”

　　“这小子的命是我的，谁也别跟我抢。”

　　“小子，怪只怪你的人头太值钱了，哈哈哈……”

　　……

　　本来这些人凶残，现在加上“长老”这个位置，就让他们变得更加疯狂起来，要知道上古世界是一个修炼资源为王的世界，谁得到的修炼资源多，谁就有可能在武修道路上走的更高，更远。

　　谁都渴望变强！

　　“怎么办？人越来越多了。”白灵灵焦急地说道。

　　白熊看了一眼周围的人群，说道：“师父，你逃走吧，不要管我们两个。”

　　“逃走？”

　　罗天嘴角一勾，看着这些冲上来的白家弟子冷冷一笑，随即一把拉住白灵灵发冷，颤抖的手，“我是不会走的，别忘记我答应你们的事情，我罗天对朋友向来说一不二。”

　　白灵灵冰冷的手忽然被罗天的大手给抓住了，暖暖的，她的心里瞬间不害怕了，看着罗天的背影，她感觉好伟大，好强大，能让她依靠一辈子的背影。

　　心里暗暗感动起来。

　　罗天猛地一用力，直接将白灵灵给甩飞出去。

　　“啊……”

　　白灵灵完全没有心里准备，吓得尖叫一声，心中的感动瞬间烟消云散，大骂着道：“罗天，你个混蛋，你想把我吓死啊。”

　　罗天没有理会，而是对着身后的白熊道：“跟紧了！”

　　话音一出。

　　野蛮冲撞的冷却时间结束。

　　罗天直接就是一撞，撞出一条道路来，双拳一动，“山河拳，第三段，碎山裂石，给我开！！！”

　　双臂猛地增粗一倍！

　　青筋暴起，浑厚的元气灌入双臂，冲入拳头之上，就如一道冲击波一样从罗天的拳头上爆射出去。

　　“砰，砰，砰……”

　　前面几人直接被撞飞出去，胸口凹陷，将心脏都给轰的裂开。

　　秒杀！

　　“叮！”

　　“叮……”

　　响起两道提示音。

　　在这一瞬间。

　　天空中的白灵灵落了下来，罗天身体一动，直接抱住了她，一只手抓住她挺翘紧绷的小屁股，一只手抱着她的胸，顺便捏了捏，“果然不小！”

　　“啊……”

　　白灵灵又是尖叫一声，“臭流氓，放开我！”

　　“哦！”

　　罗天应了一声，两手一放。

　　“啪嗒！”

　　“啊……”

　　白灵灵直接摔在地上，小屁屁差点砸开了花，痛的她直咧嘴，盯着罗天恨的牙痒痒，就恨不得把罗天给杀了一样，气呼呼的瞪着罗天，揉着小屁屁骂道：“你……你……”

　　罗天耸耸双肩，一脸无辜的样子说道：“是你叫我松手的！”

　　“你……”

　　白灵灵气的头顶都要冒烟了。

　　也在这个时候。

　　白熊追赶了上来，罗天看了一样院子的那个角落，不等白灵灵站起来，瞬间拉住她的手，又是猛地一带，顺势将她再次抛到天空之中……

　　“罗天，你个王八蛋，我恨你，我我，我……我恨死你了。”白灵灵在空中发出狮吼功一般的叫声，眼泪都差点吓出来了。

　　罗天再次提醒白熊道：“跟紧了！”

　　“山河拳！”

　　“给我开！”

　　“砰，砰……”

　　……

　　“还差一步，还差一步就到了！”


第1030章 好哥哥，不要啊

　　角落。

　　一个绝佳的位置。

　　只要站住这个角落，罗天承受的攻击就有限度！

　　谁也不知道他不断的冲向那个角落是为了什么。

　　白猿不清楚。

　　白家弟子就更加的不清楚。

　　“啊……”

　　“混蛋，接住我啊。”

　　白灵灵高空坠落下来，急急的喊出一声，想到自己的小屁屁，双眼一闭。

　　罗天准确无误的落在她下面，不慌不忙地说道：“你会不会还骂我臭流氓啊，你要是还骂的话，那我就不流氓了。”

　　“接住我啊。”

　　“接住我就不骂。”白灵灵根本的选择，她现在的修为根本无法御气飞行，而且她现在在空中失去重心，根本无法用力，只能从高空中跌落下来。

　　“你说的啊。”

　　“大家都可以作证。”

　　话音一落。

　　罗天搓着双手，吞了吞口水，目光微微一抬，抓住时机，双手猛地一动，直接反抱住了白灵灵，一只手准确无比的抓住一只“大白兔”上面，狠狠的一抓，一捏，一弹，再一抓，一揉……

　　哇了个噻的。

　　那感觉实在是太美妙了。

　　白灵灵双颊泛起点点绯红，牙齿都要的咯咯爆响，还从来没有一个男人摸过她的胸，一下子被摸了两次，而且还抓了又捏，捏了又揉，还是当着这么多人的面，完全就是一个流氓，大流氓！

　　“臭流氓，你个臭流氓，本小姐不会放过的。”白灵灵气的都快哭出来了。

　　“呃？”

　　“说好不骂，你还骂？”

　　罗天装出一副非常生气的样子，右手又是一阵用力，狠狠的揉着那团弹力十足，并且一只手都抓不下的大白兔，狠狠道：“叫你骂，叫你骂，既然你说我是流氓，那我就流氓给你看看！”

　　说完。

　　左手一巴掌打在白灵灵的紧绷的小屁屁上。

　　“啪……”

　　“啊……”白灵灵身体一沉，痛的哇哇大叫起来，这下眼泪真的涌出来了。

　　罗天喝道：“还骂不骂了？”

　　白灵灵丝毫不服软，狠狠道：“臭流氓，臭色狼，别让本小姐找到机会，否则的话……”

　　“啪……”

　　罗天又是一巴掌拍在她的小屁屁上。

　　“啊……”

　　“还骂不骂了？”

　　“臭……”

　　“啪……”

　　“还骂？”

　　“你……”

　　“啪……”

　　“再骂？”

　　……

　　连续几巴掌打的白灵灵是哭的哗哗的。

　　凭她的修为，罗天的这种力量自然伤不到她，不过却很痛。

　　小屁屁上的肉是一颤一颤的，两腿中间夹的更紧，更诱人……

　　罗天心中邪火也是暗暗滋生，说着又是一巴掌打下去，“还会不会骂了？再骂打的你屁股开花。”

　　白灵灵倔强的脾气从未服软过，就算父亲被抓，面对白猿，她也没有任何服软过，但是现在……她服软了，为了小屁屁她服软了，内心却是恶狠狠的道：“罗天，你给本小姐等着。”

　　“不骂了！”

　　“我不骂了，再也不骂了。”

　　哭着说道。

　　罗天微微一笑，道：“小样，我还就不信收拾不了你！既然不骂了，那叫声好哥哥，不要再打我的小屁屁了。”

　　白灵灵想死的心都有了。

　　她真的不知道罗天到底在搞什么鬼。

　　白猿也是一头的雾水，“搞什么鬼东西？”

　　这个时候还暧昧？

　　又是袭胸，又是打小屁屁，白灵灵都被他弄的不要不要的，这小子难道疯了不成？

　　见白灵灵犹豫，罗天又是猛地喝道：“说不说？不说你的屁股等下就要开花了。”

　　“说，说，我说……”

　　白灵灵最怕被人打屁股了，连续被罗天打了几巴掌，心里都快产生阴影了，急忙说道：“好哥哥，不要再打我的小屁屁了，不要啊……”

　　“真乖！”

　　罗天非常满意，然后一把将白灵灵给扶起来，淫笑的看着她，道：“好哥哥叫的真好听！！”

　　白灵灵两眼近乎要喷出火焰来，狠狠道：“我要杀了你。”

　　然而！

　　就在此时。

　　罗天猛地一转身，看着周围被刚才的一幕看的发呆的白家弟子，轻轻一笑，道：“冷却时间结束，不是要杀老子吗？全都来啊，一起上，这样才带劲！”

　　就在他打白灵灵的小屁股时，周围白家的弟子个个眼中露出羡慕的神色，恨不得是自己打她的小屁股，所以在这点时间里谁都没有进攻。

　　这也给罗天的技能冷却提供了很长的时间。

　　同时。

　　也给白熊争取了一点时间。

　　白灵灵忽然见罗天变得认真起来，本来想一掌偷袭上去的，打大半途又停了下来，不忍心下手。

　　刚好！

　　罗天说完就转过身，看着她悬到半空的手掌，贱兮兮一笑，道：“好妹妹，舍不得打好哥哥了，看你那副模样就知道你舍不得打我，哈哈哈……”

　　白灵灵气呼呼一愣，“你……”

　　也在此时。

　　白家弟子完全被罗天给激怒了。

　　“灵儿妹妹，我来救你了。”

　　“这小子就该被千刀万剐，连我的女神都敢打，老子今天跟你势不两立。”

　　“杀了他，杀了他白灵灵就是我们的了。”

　　“晚上大家轮着上，每天晚上做梦都梦见和她在床上翻云覆雨，这个梦就要实现了。”

　　“杀啊！”

　　在这瞬间。

　　罗天拉着白熊已经退到院子的角落处。

　　看着他们一个个冲上来，罗天的眼神中带着阴冷的杀意，提醒一声道：“你们别乱出手，千万不要离开角落，至于这些人全都交给我就行了。”

　　“师父，你一个人可以吗？”

　　“臭……”白灵灵想到自己还在发痛的小屁股硬生生将“流氓”二字给咽了回去，立即改口道：“臭罗天，你想一对三百啊？”

　　罗天浅浅一笑，道：“对了！”

　　“我还就是想一对三百呢。”

　　嚣张的一塌糊涂啊。

　　这些人每一个都比他的修为要高。

　　他却如此的猖狂。

　　一对三百？

　　白猿目光之中更是带着不屑鄙夷，“简直就是找死！”

　　“你们都听到了？”

　　“他想一对三百，你们三百多人连他一个人都对付不了的话，那你们还不如去死了算了。”

　　众多白家弟子异常的愤怒。

　　战斗力更是飙升。

　　就在他们扑上来，离罗天只有半步之遥的地方，罗天露出阴森森的笑容，重重一吼，“出来吧，火麒麟！！！”


第1031章 巫术师

　　“火麒麟，出来吧！”

　　罗天意念一动。

　　直接施展出来“召唤神兽”。

　　第一头召唤出来的火麒麟被罗天取消了。

　　原因很简单。

　　要是不取消的话，那就无法提升召唤神兽的熟练度，罗天将时间算的很准，所以刚才他打白灵灵就是为了拖时间，拖召唤神兽的冷却时间。

　　现在时间到了。

　　而他也到了理想的角落。

　　这一切都已经就位了。

　　面对那些冲上来的白家弟子，罗天的面前忽然出现一个虚空黑洞，黑洞之中一点点力量在汇聚，一点点火麒麟的身体部位在汇聚，组合。

　　在短短一瞬间，一头威武无比的火麒麟冲了出来。

　　身上带着浓烈的火焰纹路。

　　两只尖利的触角在烈日之下闪烁出阴冷的光芒。

　　神兽气息释放出来，虽然没有实质性的碾压，但是对整个院子里的人造成心理上的碾压非常的强悍，几乎让他们喘不过气来，两只眼睛傻愣的盯着这头突如其来的火麒麟，完全傻眼了。

　　“臭……”

　　“罗天，这家伙比在武山城感觉强大了一点啊？”白灵灵给吓住了。

　　白熊也是一愣，兴奋无比，“哈哈哈……师父，你太牛逼了，每次看到这个家伙我都差点吓得尿裤子，还好你是我的师父，否则的话我这一辈子都不愿意和你为敌，太吓人了。”

　　他们两个在武山城见到过罗天施展火麒麟，但是他们的目光还是那样的震惊。

　　罗天也是一愣。

　　他感应到火麒麟比第一次要强大了一点，心中不由暗道：“难道这个家伙也和自己一样，杀人升级？杀怪也升级？还是说，自己的修为越强，它的力量也会跟着越强？”

　　“喷，喷，喷死他们……”

　　此刻。

　　罗天没有心思去想这些。

　　这些白家弟子全都是经验在，再不抓紧点，等下白起那个家伙来了，就不好办了。

　　他不可能会眼睁睁的看着这些白家的精锐全部死掉，否则的话白家就是名存实亡了，就算他重新当上白家的家主也没用，三倍多精英死亡，他还有什么实力和其它四大家族抗衡呢？

　　趁他还没有赶来，尽量多杀。

　　反正这些人给了他们机会，不见棺材不掉泪。

　　见到棺材……

　　那就直接给我躺进去吧！

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　火麒麟连续喷出火焰，火焰所到之处就是一大片的鲜红的伤害值飘上来，罗天细细一看，心中一喜，暗道：“果然……果然变强了，虽然没有造成秒杀，但是伤害值明显提高，哈哈哈……要是跟我一样就好了，我的等级越高，它就越强，那这样一来的话……岂不是爽歪歪了？”

　　远处！

　　白猿脸色大惊，他身边几名长老也是一样。

　　“神兽？”

　　“召唤之术？”

　　“怎么可能呢？”

　　“这个小子究竟是什么来头，真的是天玄大陆低等位面进入的废物吗？这种强大的召唤术只有上古大陆最神秘的巫术师才知道如何修炼，他是如何修炼的？难道他是巫术师，如果真的是巫术师的话……那我们白家……”

　　……

　　上古大陆，巫术师极其的尊贵。

　　身份无比的显赫。

　　百万名武者当中难有一名有巫术师的资格。

　　他不是靠天赋。

　　也不是靠血脉，更不是靠后天的努力就可以成为巫术师的。

　　传言。

　　巫术师都是天选之人！

　　只有被上天选中的人才有资格成为巫术师，在上古大陆的中州大陆，巫术师不过十人字数，在云岚城的海家就有一名巫术师，他的存在让海家在云岚城屹立万年不倒，绝地的一方霸主级别的存在！

　　召唤之术是巫术师的一种功法。

　　通过结印，或者是某种契约之力，直接将异界强大生物给召唤出来，用来战斗！

　　召唤一头强大异界妖兽需要耗费极其强大的精元，可是罗天看上去并没有损失什么元气，而且他的精神力也完全没有半点变化，还是那么的雄厚。

　　“难道他是高阶巫术师？”

　　“我的天啊，如果是这样的话，那白家就惹到一个惹不起的人了。”

　　“白猿大哥，巫术师啊，白家……白家……白家会灭亡的。”

　　……

　　几名长老的声音都在发抖。

　　看着罗天，看着火麒麟，他们的眼神之中带着无与伦比的恐惧，害怕了，从心底深处冒出来的惧意。

　　不过。

　　这些罗天并未察觉到。

　　当然！

　　他也不知道“巫术师”这个职业。

　　一般的武者也不知道，巫术师就是最神秘的存在！

　　白猿脸色一沉。

　　他的心里也有一些害怕。

　　如果罗天真的是巫术师的话，那他和整个白家都会在短时间之内在凌云城消失，永远不会再出现白家。

　　可是！

　　他不甘心！

　　这么多年的蛰伏，这么多年的忍气吞声，他不甘心！

　　现在他离掌控白家只有一步之遥，只有击杀罗天，得到他手中的倚天剑，凭靠这把灵宝神剑，他就带领白家在凌云城站住脚跟，再给他一点时间就能成为凌云城的霸主！

　　他不想自己这些年的心血因为罗天而放弃。

　　他不能！

　　而且！

　　儿子被杀，和欧阳家联盟的事情被破坏，这些种种让他心中充满恨意，他绝对不会让罗天活在这个世界上，绝对不会！

　　刹那间。

　　白猿两眼一震，喝道：“所有弟子听令，谁能击杀罗天，他将是下一愣的家主！”

　　再次加重赏金！

　　而且……

　　最重要的一点，白家这些精英弟子知道“巫术师”的人非常少，就算知道也不知道召唤术是巫术师才能修炼的功法，所以听到白猿的话，他们心中一震，在巨大的利益诱惑之下，恐惧已经被抛到脑后了！

　　与此同时。

　　白猿也动了。

　　他身后的几名长老，则是仓皇后退。

　　罗天眉心一紧，看着人群中的那道金光闪闪的光芒，嘴角轻轻一勾，冷笑着道：“你终于忍不住了，BOSS！”

　　……

　　很多人在注意白家的战斗。

　　在罗天拿出倚天剑之后，就更多人在关注。

　　在他召唤出火麒麟之后。

　　整个凌云城都沸腾了……


第1032章 看我怎么羞辱你

　　“白家出现巫术师！”

　　“巫术师？怎么可能呢？”

　　“中州大陆，巫术师不过十人，白家再烧八辈子的高香也出不了一个巫术师，你开什么玩笑？”

　　“不是白家的弟子，而是去白家找麻烦的那个陌生男子，他将巫术师才能修炼的召唤之术施展出来了，而且将一头异界神兽给召唤出来了，他不是巫术师是什么？”

　　“真的？”

　　“我的天啊，竟然真的有巫术师，我一直以为巫术师不过是一个传说呢。”

　　“赶紧去看看，去晚了就来不及了。”

　　……

　　消息就像是长了翅膀一样，从罗天将火麒麟召唤出来不到半个小时的时间，整个凌云城都知道了。

　　而且！

　　还是以疯狂的速度向外传播。

　　……

　　深渊学院，凌云城分部。

　　“巫术师？”

　　“怎么可能会出现在这种地方呢？中州大陆，云岚学院有一名巫术师，云岚城海家有一名，我们深渊学院有一名，另外七人全都是神龙见首不见尾的高人，他们出现在凌云城这种小地方？”

　　“不对！”

　　“外边的人说巫术师是一个年龄才二十多岁的男子，而且是刚不久来到凌云城的，不是那些成名已久的高人。”

　　说话间。

　　杨齐的眉头微微一紧，本来他打算会深渊学院的，两眼一抬，道：“走去看看，如果真的是新的巫术师，那必将掀起中州大陆的抢夺风暴，我们深渊学院要第一时间把他抢过来，只要我们深渊学院多出一名巫术师的话，那对抗云岚学院就轻松的多了。”

　　旋即。

　　杨齐领着几名师弟火速赶往白家。

　　……

　　另外一处。

　　云岚学院，凌云城办事处。

　　“学姐，刚刚收到消息，白家出现一名巫术师，我们要不要去看看？而且我还收到消息，深渊学院的杨齐已经赶过去了，如果真的是巫术师，如果他能成为我们云岚学院的人，那深渊学院根本没资格和我们抗衡。”

　　一名巫术师能改变一个王者势力。

　　可见。

　　巫术师在上古大陆有多么的强大？！

　　黑色斗篷下，那张布满黑色的斑纹的脸，带着冰冷，比寒冰还要冰冷，眼神轻轻一动，道：“你想去就去吧，我就不去了。”

　　声音有些哀愁。

　　望着窗户外面的蔚蓝天空，她不知道想着什么。

　　“学姐，这是你翻身的机会啊。”

　　“只要你能把巫术师带回学校，就算是海家也不敢对你怎么样，而且院子一定会给你炼制黑龙蝎王毒的解药的，学姐你就跟我们一起去看看吧。”一名娇小玲珑的女孩说道。

　　易芸梦对巫术师并没有半点兴趣。

　　她的心里只惦记着一件事情，“罗天，给你的血灵之力融合成功了吗？！”

　　见她不说话。

　　另外一名小学妹低声说道：“小离，我们去吧，不能让深渊学院捡个大便宜，我听说那位年轻的巫术师是个年轻的帅哥，刚从武山城来的，听说他要将整个白家挑翻，非常的嚣张，霸气，这样的男人我最喜欢了，嘻嘻……真喜欢他会成为我们的小学弟，嘻嘻……走，走走，我们赶紧去吧。”

　　“嗯。”

　　忽然间。

　　易芸梦两眼一动，神色有些激动地说道：“你说什么？他从武山城来的？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“好像是昨天刚到的。”

　　“学姐，学姐，学……怎么一下子就不见了啊，又跑去哪里了？”小学妹幽怨一声，转身对着小离道：“我们赶紧去吧。”

　　……

　　凌云城，城主府。

　　一名少年嘴角挂着不屑的冷笑，眼神之中满脸的都是冷傲，身上露出高人一等的气息，就好像在他的眼中所有的人都是低等生物，说道：“巫术师？”

　　“不错！”

　　“我也是刚刚收到的消息，的确是巫术师，而且召唤出一头会喷火的异界妖兽，非常的强大，白家三百多名精英弟子硬是没有伤到他一下。”城主躬着身子，小心翼翼地说道。

　　他看着少年，他的眼中充满着惧意。

　　在少年身边他连大气都不敢喘。

　　不是因为少年有多强，而是因为他胸口衣服上的袖标。

　　云岚学院！

　　除此之外，少年的身份更加让他不敢有丝毫的不敬。

　　云岚城，海家！

　　少年正是海宇龙！

　　在他知道易芸梦来到靠近武山城的凌云城，他离开悄悄的跟了过来，他在监视易芸梦，他的任务就是不准易芸梦做任何对不起他大哥的事情。

　　就算易芸梦中了黑龙蝎王毒，被毁容了，还是不放过！

　　易芸梦就是他哥哥的女人。

　　就算他哥哥不要了，她还是他哥哥的女人，谁都不能染指。

　　因为！

　　他哥哥是太子！

　　是将来能成为帝尊境界，中州第一人的超强男人！

　　海宇龙冷笑一声，道：“巫术师？这种地方会出现巫术师？你们连巫术师是什么都不知道，巫术师岂能是那么好出现的？每一位巫术师都是上天选中的人，就这种狗不拉屎的地方会出现巫术师？笑话，你以为巫术师是街上的烂白菜？随地都是？”

　　城主立刻一凛，身体躬弯了几分，立即应诺道：“是是是……”

　　也在这时候。

　　一名云岚学院的学生急急走进来，道：“宇龙公子，易芸梦去了白家，见那个什么巫术师！”

　　“呃？”

　　“她去了？”

　　海宇龙眼神中不屑的神色更加浓烈，“我一直以为易芸梦是个人物，没想到我错了，她真以为这种地方有巫术师？真不知道我哥哥的眼光为何会看中她这样没脑子的女人……呃……不对，应该是没脑子的丑女人……哈哈哈……”

　　“易芸梦啊易芸梦，黑龙蝎王毒的感觉怎么样？哈哈哈……冰山女王？我看是黑鬼女王吧，哈哈哈……”

　　“得罪我海宇龙？”

　　“就算你是天王老子也要被我踩在脚下。”

　　满脸的不屑。

　　那名弟子又道：“宇龙公子，那我们去不去？”

　　海宇龙几乎没做任何考虑，道：“去，当然去了，上次在云岚学院我还没来得急羞辱易芸梦，这次她中了黑龙蝎王毒，我看她这么在我面前嚣张！”

　　“易芸梦，看我今天怎么羞辱你！”


第1033章 牛逼的神爆！！！

　　凌云城，白家！

　　大门口围观的人越来越多。

　　甚至引来无数小贩的叫卖声。

　　“花生，瓜子，烤鸡腿……”

　　“出售前排位置了，价高者得，这可是见证巫术师的时刻，错过就没有了！”

　　……

　　不仅是大门口。

　　就连白家的围墙上都爬满了人。

　　他们全都是来看罗天的。

　　全都把他当成传说中的巫术师，神秘，强大，拥有天选之力！

　　院子中。

　　白猿心中暗急！

　　白家周围的人越来越多，这对他来说是坏事。

　　万一罗天真的是巫术师，那人群中绝对会在他杀掉罗天之前出手，谁都想得到罗天，而不是他手中倚天宝剑了，罗天的价值就算神器也换不来。

　　罗天自然不知道发生了什么。

　　他根本不知道什么是巫术师。

　　更加不知道因为自己一次召唤神兽吸引来这么多的人，凌云城五大家族，深渊学院，云岚学院，还有潜伏在人群中魔门弟子，宗门弟子，各种强者都在注意着他。

　　如果他知道的话。

　　他一定会利用这些关系，直接让人把白猿打的满地爬，然后剩下一丁点的血量，让他一掌拍死。

　　他进入上古世界还不到三个月的时间。

　　他连上古世界分成五大块都不知道，也不知道他所在的地方是中州大陆，就更别说神秘无比的巫术师了。

　　看着院子的墙头满是人，罗天微微一笑了，道：“火麒麟，好兄弟啊，再爆发的猛烈一点吧，这些人可都是冲着我手中的倚天剑来的，爆发点威力给他们瞧瞧，再敢打老子倚天剑的主意就是死！”

　　说着。

　　罗天长剑一动，金刚剑法施展出来，加上倚天剑强大的神器威压，轻轻一动，幻化出一道肉眼可见的剑气力量，直接将残血的五人秒杀。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮……”

　　……

　　提示音响起，经验值又涨了不少。

　　离升级已经查不了多少了。

　　白猿看着几名弟子倒下，目光一沉，暗道：“不管他是不是巫术师，想要杀他必须趁早，否则的话一道那些强者来了，绝对会把我当着垫脚石来讨好这小子！”

　　很多人都在等！

　　他们在等一个机会，等一个罗天身陷危险，命悬一线，他们就好出手的机会，救命之恩啊，这是何等大的恩情，罗天必然会以身相报，到时候就得到这位巫术师了。

　　其中的利害关系，白猿想的清清楚楚。

　　如果不是罗天杀了他儿子。

　　不是他把自己的好事情破坏掉，他也会和其他人一样，找机会收拢罗天。

　　可是现在。

　　他心中只要杀意！

　　一定要杀死罗天！

　　白猿在人群中不断的移动，不断的接近罗天，也在时刻注意罗天的脸色的表情，“从他表情上看，他好像还不知道自己是巫术师的事情。这样更好！”

　　忽然间。

　　白猿猛地一动，一只精钢利爪直接抓向罗天的咽喉，目光狰狞，阴冷地说道：“给我死！”

　　蓄力已久！

　　武虚四阶的修为全部爆发出来。

　　而且！

　　他还施展出“巨龙之爪”，白家唯一一本灵级的功法！

　　“吼……”

　　虚空之中响起一道刺耳的龙吟声。

　　巨爪之上带着不可抗拒的力量！

　　尤为的凶猛。

　　罗天面色一沉，在白猿注意他的时候，他也在时刻注意白猿的动向，在白猿偷袭出来的瞬间，他反应过来了，只是……他只有四象境界的修为，就算他反应过来，也无法跟上白猿的速度。

　　武虚境界的修为对他来说，还是太强了。

　　不过！

　　早在白猿走下台阶的时候，罗天的神火就锁定住了他。

　　这是一道保命符！

　　“神火！”

　　“出……”

　　罗天没有任何的犹豫，直接施展出“神火”来，心中暗道：“苍姐姐保佑，再来一次秒杀吧！”

　　“如果能触发的话……”

　　“我这辈子都想着你撸……”

　　……

　　刚才触发了秒杀，秒杀了欧阳野！

　　这一次还能不能触发？

　　几率这种事情是概率，谁也说不准。

　　“哼！”

　　“又是这种火焰，你以为我是白善？”白猿甚是不屑，没有避让，金刚龙爪抓了下去。

　　“轰！”

　　火焰变成粉末。

　　在一瞬间又重新汇聚起来。

　　直接在白猿的是胸口上炸开。

　　只是……

　　可惜的是，没有触发秒杀！

　　不过。

　　白猿一愣，他不知道为何火焰会重新汇聚，更加不知道为何自己的施展出来的巨龙之爪会突然的消失，就好像被某种强大的力量给碾压住瞬间，将他释放出来的功法给生生的逼了回去。

　　“我靠！”

　　“苍姐姐，你不爱我了吗？”

　　罗天心头沉。

　　没有触发秒杀。

　　不过！

　　既然想要弄死BOSS，站在看白猿是绝对不会死的。

　　等白起？

　　这个老狐狸也靠不住。

　　至于李战群？那就更加靠不住，一个个全都是老谋深算的狐狸，罗天唯一能靠的只有自己。

　　刹那间。

　　罗天猛地一吼，“神爆！！！”

　　“轰！”

　　全身泛起一道红光。

　　力量翻倍，速度翻倍，让罗天感到吃惊的是，就连他身边不断攻击的火麒麟也突然变的大了一倍，攻击力提升一倍，心中暗自兴奋，“哈哈哈……这就是神爆，果然比狂暴要强悍的多。”

　　就连技能都能提升力量！

　　神爆的确很猛！

　　罗天一步踏出，握紧倚天剑将神爆的力量释放出来，“佛怒金刚！”

　　“斩！”

　　金刚剑法最强的一招。

　　一剑刺出，强大力量经过神爆，倚天剑发挥出来，就如天空降下一尊发怒的金刚巨佛，朝白猿碾压了下去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　一时间，飞沙走石。

　　院子内被罗天这一剑佛怒金刚给弄的一片狼藉，卷起阵阵狂风，一片肃杀之中。

　　霸气至极！

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　白家弟子一个接着一个被这一招给碾压城粉末，系统提示音疯狂的响起来。

　　罗天也是心中骇然，“神爆的力量太猛了，哈哈哈……猛的都要高潮了！”

　　这感觉……

　　完全停不下来。

　　不过！

　　罗天一直没有听到提示音念出“白猿”这个名字。

　　忽然间！

　　一只巨爪如闪电般袭出来。

　　罗天脸色一紧，“我操，糟糕了！！！”


第1034章 跋扈的海宇龙

　　穿破灰尘，一爪袭来！

　　闪电一般！

　　神火用掉了，冷却时间不到，无法再次使用，也不能将其技能打断。

　　神爆还在持续中！

　　不过，光凭神爆的力量还无法抗衡。

　　罗天心中一沉，并未慌张，看着那道巨大的龙爪，他的内心变得无比的冷静！

　　金刚剑法的最强一击，佛怒金刚虽然将周围一大片的白家弟子斩杀，可是它并没有伤到白猿，丝毫未损，因为境界之间的差距太大了。

　　武虚境界！

　　四象境界，两者的差距太大了。

　　不过！

　　就算没有伤到白猿，但是也让他非常的狼狈，发髻散落，身上的衣服被剑气刮破，变得破破烂烂，加上满脸的污垢，就像是街头的乞丐一样。

　　这让他更加的愤怒，怒火就如火山一样迸发出来。

　　一爪袭出。

　　沉声一喝，“看你还用什么功法来抵挡我的巨龙之爪……啊……”

　　怒吼一声。

　　巨爪转眼就到了罗天的面前。

　　“他有危险了！”

　　“要不要出手？”

　　“别急，还没有到千钧一发的时候，要救就在最关键的时候出手，这样的恩情才会更加的重，他也就无法拒绝我们的要求啊。”

　　……

　　“是他！”

　　“哈哈哈……好小子，我果然没有看走眼啊，想不到他竟然是一名巫术师，这下子我一定要把他带到深渊学院，就算用各种办法，哪怕是出卖色相和后庭花，我也要把这小子拉进深渊学院。”杨齐兴奋了。

　　他身边的几名师弟，却有些郁闷。

　　完全搞不明白，罗天这么会是巫术师呢？

　　不可能的事情啊。

　　其中一名师弟问道：“师兄，他已经险象环生了，毕竟只是四象境界的修为，不可能是白猿的对手，我们再不出手的话，那小子真的会……”

　　杨齐微微一笑，道：“急什么？罗天这小子的潜力绝对不至于此，你们就看着吧，我现在都觉得白猿不是他的对手，他给我一种非常强大的感觉，这种感觉从他出现的时候我产生了，现在变得越来越强烈了。”

　　杨齐并没有急着出手。

　　他想要看看罗天的潜力！

　　当然！

　　凭他的修为，出手的话白猿瞬间就会被他秒杀！

　　……

　　另外一处。

　　刚刚赶到的易芸梦，看着院子中的罗天，看着他身边的火麒麟，眼神一惊，“真的是他，难道他一直对我隐瞒？他需要血灵之力来修炼巫术吗？巫术师需要血灵之力？我怎么不知道？”

　　小离气喘吁吁的赶了上来，道：“学姐，你等等我啊。”

　　“刚才叫你来，你又不关心，现在却比谁都急。”

　　“学姐，这小子不会就是武山山脉救你的小子吧？”

　　“嘻嘻……我看像，不然学姐怎么会惊慌失措呢。”

　　“这小子有什么好的，跟海家的太子爷完全没有可比性，我要是学姐肯定连看都不会看他一眼，他根本就没有资格进入学姐的法眼，就算他是一名巫术师也没有太子厉害，毕竟海家的势力是云岚城最强大的。”

　　……

　　两名小学妹议论了起来。

　　不过。

　　易芸梦就好像当她们不存在一样，心思全在罗天的身上，看到罗天在巨爪的压迫之下不断的后退，已经快要命悬一线了，她的心不由一紧。

　　元气暗动。

　　随时准备支援过去。

　　也就在这个时候。

　　小离轻声道：“学姐，海家二少爷来了！”

　　……

　　海宇龙来了！

　　他身后跟着凌云城的城主。

　　他的出现立刻引起轰动。

　　不为别的。

　　就为他衣服上的标准，和他海家的身份就足够轰动了，他的出现足够凌云城颤抖！

　　海宇龙一眼就锁定黑色斗篷下的易郁芸梦，嘴角一勾，露出鄙夷的冷笑，不屑道：“哼，黑龙蝎王毒的感觉怎么样？一定很爽吧，竟然扬言要杀我，也不看看你是什么身份，你易家什么地位，想动我？你还嫩的很，要不是哥哥看中你，你早就死无全尸了。”

　　说完。

　　他身后一名跟班忽然指着白家院子中的罗天，道：“二少爷，是他！”

　　海宇龙目光一转，看中白家院子中央，两只眼睛立即一沉，身上瞬间弥散出冰冷的杀气，周围的人硬生生被他给逼退数步，站立不稳，连气都喘不出来。

　　“狗东西！还敢出现！”

　　海宇龙目光带杀，再看向易芸梦，“你个贱婊子，我说你怎么会要求来凌云城呢，原来又是因为他，好啊，易芸梦啊易芸梦，你不要脸，我们海家还要脸呢，你这种女人怎么配得上我大哥？你有什么资格成为海家的人？哼……今天我一定要好好的羞辱你！”

　　在他说话的同时。

　　易芸梦感觉到海宇龙身上释放出来的杀意，目光一转，盯着海宇龙，她身上也是肆无忌惮的迸发出杀意来，似乎在说，“你要是敢动他一下，我绝对不会放过你！”

　　海宇龙自然感觉到了，冷笑一声，直接大声道：“易芸梦，你这个贱人，你来凌云城就是为了这小子吧，枉我大哥对你一片痴情，没想到你就是这种烂货……”

　　“哎呀，我差点忘记了。”

　　“你那副长相恐怕就算给街边的乞丐，他也会嫌你丑啊，哈哈哈……黑龙蝎王毒的感觉爽不爽啊，哈哈哈……”

　　易芸梦眼神冰冷，冷冷地说道：“海宇龙请你睁大眼睛看清楚，他是巫术师，你要是敢伤他，别怪我没提醒你，杀死一个巫术师就算是你背后的海家也保不了你！”

　　巫术师本身就是极度的奇缺。

　　而且。

　　他们每一个都是传送中的天选之人。

　　在上古大陆任何一块大陆上，击杀巫术师都是重罪。

　　海宇龙脸色一沉，他心中明白击杀巫术师的后果，不过……他看着院子中罗天已经被巨爪逼入死角，阴冷冷的一笑，道：“就这种废物还轮不到我出手！”

　　“你想救她？”

　　“我不能杀巫术师，但是……我能阻止你！”

　　“易芸梦，你出手啊！”

　　“哈哈哈……”

　　嚣张得意！

　　他将一切都掌控住了。

　　转而。

　　海宇龙猛地一喝，大声道：“你们谁要是敢出手救他，就是跟海家作对，深渊学院的几个小杂毛，你们最好掂量掂量一下你们的实力。”

　　“易芸梦，看着他死在你面前一定很爽，哈哈哈……！”


第1035章 罗天不爽了

　　不仅不让易芸梦出手，更加不让凌云城其它人出手帮罗天。

　　这是何等的嚣张，霸道？

　　然而！

　　在海宇龙的话刚说完，那些暗处的势力立即一缩，瞬间没有想出手帮罗天的欲望，他们怕了！

　　中州云岚城的海家谁不知道？

　　绝对的王者势力，更是王者势力中的巅峰存在。

　　而海家有两名超等天赋的天才，最为闪耀的就是太子，其次便是眼前的少年，海宇龙！

　　在中州大陆水敢跟海家过不去？

　　没有人！

　　就连杨齐脸色都为之一沉，眉心紧皱，喃喃说道：“他什么时候惹到了海家？”

　　“大师兄，我们不能救他。”

　　“海家的势力你比我们清楚，眼前的是海家二少爷，海家如果真的全力对付我们深渊学院的话，我们恐怕……而且，院长也不会答应。”

　　“是啊，大师兄，怪只能怪这小子该死。”

　　……

　　深渊学院都不敢轻易乱动！

　　可以想象海家的势力到底有多强！

　　杨齐望着院长中的罗天，眼神中犹豫不定，心中也是拿不定主意，一边是海家，一边是上古大陆最年轻的巫术师，对他来说真的很难选择。

　　……

　　易芸梦脸色依旧冰冷。

　　海宇龙的话对她来说没有半点约束力。

　　只是……

　　她也清楚，自己中了黑龙蝎王毒，她现在的修为受到压制，降下好几个境界，现在就连海宇龙她也对付不了，她要是出手的话，海宇龙会第一时间阻拦他。

　　这就是海宇龙的目的！

　　他要让易芸梦亲眼看着罗天死！

　　看着他孤立无援，被白猿碾压！

　　易芸梦眼神带着冰霜，身上释放出阴冷至极的寒意，她双目紧锁着罗天，看着他步步后退，心中早已下定决心，“不管如何，我都不会让你死在这里！！！”

　　海宇龙戏谑的冷笑着道：“易芸梦，你想救他吗？来呀，求我啊，求我的话，说不定我会饶他一命哦，杀他我何须自己动手？哈哈哈……”

　　“绝望了吧？”

　　“当初在武山城既然那样跟我说话，你以为你是谁？”

　　“在我眼中你不过是个小婊子，易家的一条狗，想要跟我哥哥结婚，想要和我海家联姻？哼！你还不够资格。”

　　异常的嚣张。

　　一副吃定易芸梦的表情。

　　海宇龙笑着道：“求我啊，跪在地上求我啊，我高兴的话，他自然不用死。你要是敢出手的话……凭你现在的修为根本不是我的对手，我会瞬间将你拦下，到时候……你还是得亲眼看着他死在你面前，哈哈哈……”

　　一切都被他计算中。

　　周围所有人都不敢出手！

　　他就是要罗天死，而且还死在易芸梦的面前。

　　……

　　开始不知道！

　　但是现在，罗天知道了。

　　“海宇龙！”

　　罗天心中微微一冷，暗道：“还以为要在云岚学院才能见到他，没想到这么快就见面了！”

　　“还真是冤家路窄啊！”

　　“那么想要老子死是吧？”

　　“那你就跟老子等着吧！”

　　与此同时。

　　白猿兴奋的大笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……小子，想不到你连海家都得罪了，就算你是巫术师又如何？海家要你死，就算阎王不收你，你也得死！”

　　他开始还担心有人会出手救罗天。

　　现在！

　　他的担心是多余的。

　　而且他也找到稳住白家的局势，稳住自己的地位，甚至会攀附上海家的大腿，从此成为海家的附属势力，要真是这样的话，他就是凌云城的霸主！

　　想到这些他就忍不住的兴奋起来。

　　体内的元气更是强悍的释放出来，巨龙之爪已经快要扼制到罗天的咽喉处，阴冷笑道：“小子，你就给我老老实实的去死吧，哈哈哈……”

　　……

　　周围发出阵阵叹息声。

　　“哎……巫术师就这样陨落了。”

　　“还真是可惜啊，都怪这小子得罪海家。”

　　“是啊，这小子可是中洲大陆乃至整个上古大陆年轻的巫术师啊。”

　　“得罪谁不好，偏偏得罪海家，自己找死啊！”

　　……

　　周围响起一片议论声。

　　看着罗天被巨龙之爪笼罩在爪下，这一爪子他必死！

　　……

　　陷入绝境了！

　　罗天一手扣着那张“金刚狼”变身卡……

　　他背靠墙壁，已经躲无可躲了。

　　也就在这一瞬间！

　　火麒麟猛地一冲，直接挡在罗天的前面。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　一声爆响。

　　火麒麟用身体挡住巨龙之爪，他的身体开始一片一片的掉落下来，就像是燃烧的纸一样，火红色的皮肤慢慢变成灰烬，一片一片的从空中掉落下来，化为虚无。

　　死了！

　　火麒麟被巨龙之爪给秒杀了。

　　他用自己的身体挡住了白猿的这一招蕴含强大无比的力量。

　　白猿忽然震住了。

　　周围所有的人全都震惊住了。

　　发呆的看着罗天，完全看不懂他！

　　“死……死……死了？”

　　“召唤出来的妖兽竟然……竟然死了？这……”

　　“这么回事啊？巫术师召唤出来的妖兽会怎么轻易的死掉吗？”

　　……

　　忽然间。

　　海宇龙脸色一震，随即咧嘴大笑起来，指着靠在墙壁上有些狼狈的罗天，哈哈大笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……哈哈……巫术师？巫术师？哈哈哈……笑死我了，巫术师？哈哈哈……”

　　“狗屁！”

　　“难道不知道巫术师召唤出来的妖兽是不死的吗？”

　　“我说他这种废物怎么会成为巫术师呢，他会是天选之人？那我还是神呢，哈哈哈……笑死我了，从来没有像现在这么笑过，你叫什么罗天吧？”

　　“哈哈哈……你完全就是个逗比。”

　　大肆的嘲讽起来。

　　海宇龙笑的前俯后仰。

　　原本他还真的担心罗天是巫术师，就算他让白猿击杀罗天也会受到一些牵连，可是现在罗天根本不是巫术师，他所召唤出来的妖兽简直不堪一击，只是一种功法而已！

　　没有这层关系，海宇龙更加肆无忌惮起来了。

　　罗天眉心一紧。

　　他根本不知道什么是巫术师，但是看到海宇龙笑成那样，他不爽了！！！


第1036章 什么都没有了

　　非常的不爽！

　　意念中。

　　他紧扣住的“金刚狼”变身卡已经准备就绪了。

　　现在的他。

　　神火，神爆，还有召唤神兽都还在冷却时间中。

　　“绿巨人”变身卡冷却时间中。

　　他唯一能用的就是“金刚狼”变身卡！

　　但是！

　　他能不能在变身的五分钟内将海宇龙击杀呢？

　　他没有把握。

　　因为周围的人太多了。

　　一旦自己不能将他击杀的话，那死的绝对会是自己，时间不够，很仓促，罗天并没有把握，如果没有周围这些人的话，五分钟之内他有百分之百的把握弄死海宇龙。

　　金刚狼是何等的牛逼？！

　　如果连一个海宇龙都弄不死的话，那真的就白瞎了。

　　衡量一番。

　　罗天意念一沉，并没有急着用变身卡。

　　这是他最后的倚仗。

　　不到关键时刻他不会使用！

　　再则！

　　当着全凌云城人的面使用变身卡，那他就会被当着异类，甚至引起别人的怀疑，怀疑绿巨人也是他变身出来的，要知道那可是几百万玄币的赏金啊。

　　一旦这些事情暴露之后，那他随时都面临着死亡威胁。

　　“先等等！”

　　罗天心中一沉，将天羽盾拿在手中。

　　白猿两眼一眯，笑嘻嘻地说道：“差一点就被你给骗了，用个幻术来迷惑老夫，还真的差点以为你是巫术师了，现在好了，你不是巫术师，那这下子就好了。哈哈哈……”

　　他笑了！

　　笑的和海宇龙一样。

　　周围一些潜伏的高手瞬间没了精神。

　　“切，我还以为他真的是天选之人呢，没想到是个冒牌货。”

　　“害我差点出手了，差点因为他得罪海家，还好我忍住了不然的话就被这小子给坑大了。”

　　“巫术师是那么好当上的啊？他要是能成为巫术师，我看凌云城全都是巫术师。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　周围响起一片嘲笑声。

　　再也没有人对罗天感兴趣。

　　更加没有人会认为他是巫术师，一些人想冒险，冒着得罪海家的险救下罗天，现在他们完全没有这种想法，救一个得罪海家的普通武者？

　　那不是找死吗？

　　“大师兄，幸好我们没有出手，不然的话就亏大了。”

　　“这小子还会这一手，是不是就是用他来骗我们，让我们出手帮忙啊？真是好手段啊，幸好我们没有上当。”

　　“大师兄，大……师兄……你你你去哪里啊？”

　　……

　　也在此时。

　　还有一个人动了！

　　易芸梦也跟着动了。

　　……

　　院子中。

　　白猿阴冷一笑，看着躲无可躲的罗天，右手一动，又是一道利爪冲击了出来，“小子，这次我倒要看看谁还能帮你挡，哈哈哈……给我死吧。”

　　巨龙之爪再次袭来。

　　这次的力量比上一道的力量更加沉厚。

　　罗天眉心一皱！

　　此刻。

　　白熊忽然一动，咆哮而出，一步踏了出来，吼着道：“白猿，你敢动我师父一下，老子操翻你！”

　　白灵灵也是跟着一动，想要拼命挡在罗天的前面。

　　是她把罗天卷入白家的事情当中，如果不是自己要求，罗天绝对不会陷入绝境！

　　罗天两眼一动，猛地喝道：“你们两个别过来！”

　　声音一沉。

　　立即将白熊和白灵灵两人喝住，他不想有人为他送死，白熊两兄妹绝对挡不住白猿的一招，火麒麟一千多的血量都被秒杀，白猿的力量非常的强。

　　血量少也是火麒麟的弱点。

　　攻击高，防御弱，血量弱，一旦被人发现这个弱点，直接先杀死火麒麟，这样一来的话，那就没什么用了。

　　不过！

　　这只是火麒麟一级的血量，到了二级他就没那么弱了。

　　“师父！”

　　“臭……流氓。”

　　两人忽然停住，看着逼入死角的罗天，心中一紧，心口悬起大石头。

　　罗天拿起天羽盾，再次沉声道：“叫你们别过来就别过来，不用担心我。”

　　“哈哈……”

　　“我的好侄女，你们先别急，我先杀了他给我儿子报仇，然后再轮到你们两个。”白猿兴奋地说道，一爪朝罗天胸口轰下去。

　　电光火石之间。

　　罗天双手握住天羽盾，猛地一顶。

　　“嗡……”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　罗天身体一沉，后背直接顶住墙壁，墙壁瞬间被他身上传出的力量给震塌掉。

　　“噗……”

　　胸口气血翻滚，一个没忍住，喷出一口鲜血出来。

　　体内翻江倒海，异常的难受，就算天羽盾抵挡住大部分的力量，可是那种冲击力罗天无法承受，修为上的差距太大了，毕竟白猿是武虚境界的修为。

　　不过！

　　白猿也是满脸通红，反震出来的力量让他连续爆退，踉踉跄跄，差点跌倒。

　　脸色一沉。

　　盯着罗天手中的盾牌，沉沉地说道：“又是一件灵宝，想不到你小子身上竟然有这么多的宝贝，那今天你就更加要死了。”

　　说话间。

　　白猿再次一动，武虚境界的修为全爆发出来，一掌再次劈了下去。

　　罗天猛地吼出一声，“你他吗的再来啊，老子怕你？”

　　他在等！

　　等待技能冷却时间。

　　现在他只能拖了！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　一掌劈下，罗天的双脚已经被压进地底之中，身体几乎要贴到地面上，可是他依旧抗住了，喷出几口鲜血，看着不远处微微喘着粗气的白猿，咧嘴狰狞地笑道：“哈哈哈……怎么了？你就这点力量，太弱了，就你这样的还想杀老子？吃屎去吧！”

　　不得不说。

　　天羽盾的厉害。

　　一次反震造成的伤害竟然达到一千多点。

　　连续几次已经让白猿受了不小的内伤，力量已经跟前面几次减弱了很多！

　　“来啊！”

　　“再来啊！”

　　“你个忘恩负义的东西！”罗天大声咆哮着道，心中不断的数着时间，“还差一点，还差一点，还差一点点……就够了，只要给我一丝的机会，我一定会不会再让你从地上爬起来……”

　　白猿也是愤怒无比！

　　两眼一沉，狠狠的道：“我倒要看看你的身体是不是和你的嘴皮子一样的厉害！”

　　“巨龙霸王爪！”

　　“给我死去吧！！！”


第1037章 不死令

　　巨龙之爪最强的一招！

　　这一招出现。

　　白家的弟子脸色都无比的骇然，全都急急的后退。

　　白熊两眼怒瞪，吼着道：“师父，危险，快躲开！”

　　白灵灵吓得脸色苍白，连呼吸都忘了，只傻愣愣的看着罗天，然后双眼一闭，不敢再看下去。

　　白猿的最强一击！

　　躲？

　　罗天没有地方去躲！

　　他也躲不了。

　　他现在连动都动不了，还去哪里躲啊？

　　根本来不及了。

　　不过！

　　罗天心中隐隐一沉，咬紧牙关，暗道：“这次你要是打不死我，我就会让你死！”

　　“啊……”

　　“来吧！”

　　罗天双眼一动，身上迸发出狂妄的杀气，双臂拼尽全力的顶住天羽盾。

　　“砰！”

　　一道巨爪从天而降，带着极其霸道的力量，就如一条巨龙俯冲下来，一爪狠狠的朝罗天抓去一样，极其的强大！

　　抵挡不住的力量！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　一道力量波纹弹射出去，卷起阵阵狂风，直接就将几名修为较低的白家下人给掀翻，直接满地打滚。

　　“哐当！”

　　闪电轰鸣声一般。

　　重重的击在天羽盾上。

　　罗天的身体再次一沉，噗的一声，半截身体已经陷入泥土之中，身上的骨骼像是全部要断裂一般，很难受，说不出的难受，可是他还是咬着牙拼着命的扛了下来。

　　瞬间服下几枚疗伤丹药！

　　再不服用丹药的话，生命值都要降成零了！

　　“嗡……”

　　“砰……”

　　天羽盾上一道反震的力量冲击出来。

　　天命套装！

　　防御最强的就是天羽盾。

　　这反震力量冲击出去，直接就将白猿给震飞出去，重重的砸在地上，同时也喷出一口鲜血，不过相比罗天，他受的伤就要轻多了。

　　“噗嗤。”

　　白猿从地上爬起来，脸色有些苍白，不过他看着已经被他打进地底半截身子的罗天，阴冷一笑，道：“你手中的盾牌还真是让人吃惊啊。”

　　“不过！”

　　“就算再好的盾牌也没用，你还是难逃一死。”

　　说话间。

　　白猿一步一步朝罗天走过去。

　　此刻。

　　罗天也在计算距离……

　　技能的冷却时间全部结束！

　　神火，神爆，已经可以使用了！

　　再则。

　　白猿现在根本想不到他会攻击，是一个绝佳的偷袭时间。

　　看着白猿一步步走进，罗天故意露出一副害怕的样子，内心则是笑着道：“还差一点，还差一点，还差一点你就要跟你阴曹地府的儿子相聚了。”

　　不过！

　　就在白猿马上要进入罗天计算的距离之内时。

　　一道罗天挡住了他的视线。

　　“够了吧！”

　　杨齐！

　　他落在了院子中。

　　在大家都以为罗天是巫术师的时候他并没有第一时间出手帮忙，因为他觉得罗天可能不需要他帮忙，可是现在他站出来了，是因为他把罗天当朋友！

　　真正的朋友！

　　院子中豁然一静。

　　白猿看了一眼杨齐胸口的袖标，目光一转，看着远处屹立在半空的海宇龙。

　　他不敢得罪杨齐。

　　因为他害怕深渊学院！

　　“大师兄怎么……”

　　“大师兄，你……”

　　几名师弟急急地说道，但是他们没有跟着站出来，因为他们很清楚，他们不会因为罗天得罪海家，现在罗天已经不是什么巫术师，就更不应该得罪海家。

　　杨齐的举动让他们不解。

　　不过！

　　他们的心中也是一副冷笑的态度在看着杨齐，他们知道杨齐回到学院要为今天做出的事情受到惩罚。

　　杨齐双手一拱，抱拳道：“二少爷，人也打成这样了，该出的气也出了，二少爷能不能看在我的面子上高抬贵手放他一马？杨某不胜感激，下次有事情尽管吩咐，杨某一定全力以赴！”

　　杨齐在深渊学院小有名气。

　　在云岚学院也是赏金榜单前五十的人。

　　也算是风云人物了！

　　他的一个人情相当的值钱，不管是在深渊学院，还是在云岚学院都是一样。

　　换做是其他人肯定会答应。

　　不过！

　　他是海宇龙，海家的二少爷。

　　天之骄子。

　　眼比天高！

　　海宇龙鄙夷的看着杨齐，“给你面子？我为什么要给你面子？你算个什么东西啊，我劝你还是给我滚一边去，再敢跳出来就休怪老子不客气。”

　　丝毫面子不给。

　　而且。

　　更加的嚣张。

　　杨齐脸上依旧挂着微笑，道：“不给我面子也可以，不过……二少爷，能不能给我师父一个面子，他老人家的面子应该值点钱吧？”

　　说着。

　　杨齐从怀里拿出一枚精致的小玉牌，玉牌上雕刻着“不死”两个字。

　　“不死令牌？”

　　“不死老人的信物，有这枚令牌就能让不死老人卖一个天大的人情。”

　　“想不到他竟然是不死老人的弟子，要知道不死老人在深渊学院的地位非常高，仅次于几名院长，这枚令牌千金难求啊，想不到他为了一个已经半死的小子竟然拿出不死令牌来。”

　　……

　　那些深渊学院的弟子眼睛都望直了。

　　他们比谁都清楚这枚令牌的作用。

　　他们做梦都想得到一枚。

　　想不到他竟然拿出来，就为保罗天一命！

　　在他们的心中杨齐完全就是一个傻逼！

　　罗天听着周围的议论声，他心中感动了，道：“杨大哥，你不需要这样做的，我没事！”

　　什么是朋友？

　　什么是兄弟？

　　不是你风光的时候有多好，而是在你有难的时候，有人肯为你站出来，那么这个人就是值得交的朋友，值得交的兄弟，用命交的那种兄弟！

　　从这一刻起，罗天把杨齐当着兄弟！

　　海宇龙两眼一惊，他自然也知道不死令牌的作用，他的眼中也出现过一丝精光，他也想得到这枚令牌，不过……他犹豫了半秒，依旧嚣张道：“拿着一枚破令牌就想阻拦我？”

　　“我海宇龙想要杀的人，就算是天王老子来了也阻拦不了！”

　　“你还是给我滚一边去吧。”

　　“否则的话……嘿嘿……老子连你一快杀！”

　　完全不给半点面子。

　　杨齐脸色一变，不给他面子他无所谓，但是不给他师父面子，他心中就极其的不爽，冷笑一声，道：“哦？是吗？那我倒要领教领教海家的天罗神功了！”

　　海宇龙两眼一怒，“是你找死，那就怨不得我了。”

　　忽然间。

　　一道冰冷的声音一沉，冷哼道：“海宇龙，你闹够了没有？”

　　从天而降，宛如仙女。

　　身上带着冰冷的气息……


第1038章 不死印法

　　忽然一声。

　　冰寒如霜的易芸梦从天空中落了下来。

　　两眼盯着海宇龙，眼神之中再次涌现出冰冷的杀意。

　　“傻女王！”

　　罗天轻轻笑了一下。

　　他知道易芸梦就在人群中，可是没想到她会站出来！

　　不过！

　　这次想见罗天明显感觉到她身上散发出来的气息和以前有些不同，并没有以前那么强大了，就好像境界变低了一样，心中不由暗道：“难道在上古大陆还会掉级吗？”

　　“我靠！”

　　“那老子不是危险了？”

　　这是罗天的猜测。

　　不过很快，海宇龙就证实了他的猜测。

　　海宇龙冷笑起来，盯着黑斗篷下的易芸梦他的笑声中也是带着浓浓的杀机，道：“贱人，我就知道你会站出来，想体你的小情人出头？哼！”

　　“我跟你说了，就算我哥哥不要你，你也是我大哥的女人，谁都别想染指！”

　　“就凭你现在的修为也敢跟我耍横？你以为还是前几天的你吗？”

　　“哈哈哈……”

　　说话间。

　　海宇龙落在院子的上空，居高临下的看着易芸梦和杨齐，罗天三人，不屑的冷笑道：“一群废物！”

　　蔑视！

　　赤裸裸的蔑视！

　　就因为他是海宇龙，所以他蔑视！

　　就因为他是海家的人。

　　就因为他是海家千年以来天赋仅次于太子的超等天赋的绝世天才！

　　杨齐双眼一紧，两眼微微一眯，道：“海宇龙！！！”

　　“狗东西！”

　　“老子的名字是你能叫的吗？”

　　海宇龙目光一沉，一股强大的威压碾压在杨齐的心神上。

　　“嗡……”

　　杨齐身体一沉，稍稍颤抖，在这瞬间他就感觉一座大山碾压在身上一般，非常的难受，额头爆出冷汗，咬紧牙关，脸色慢慢变得不爽起来。

　　同时！

　　他体内的元气在翻滚，猛烈的涌动。

　　“不是想要领教海家的天罗神功吗？”

　　“来啊！”

　　“就你这种废物在天罗神功之下只能颤抖。”海宇龙冷笑一声。

　　让的实力完全的碾压杨齐。

　　就因为天罗神功！

　　同阶之内，海宇龙就是无敌的存在。

　　杨齐脸色一狞，守住本心，识海之内猛然释放出一股不死的邪恶力量，他的身上也慢慢弥散出黑色的雾气，颤抖的身体慢慢也停了下来。

　　“不死印法？”

　　“想不到不死老人竟然将他领悟出来的不死印法的神功传授给他，真是想不到啊。”

　　“深渊学院的不死印法？”

　　“我的天啊，海家天罗神功对阵不死印法，有的看了！”

　　“看什么啊，不死印法的确强，但是在品级上跟天罗神功相比还差半个等级，在这海宇龙是谁？海家的二少爷，他修炼的神功可不止这一种，深渊学院的那人的确很强，但是跟海家二少爷比较还差了一点。”

　　……

　　“杨师兄疯了吗？”

　　“竟然跟海宇龙抗衡，难道他想得罪海家吗？”

　　“陈师兄，我们怎么办？要不要帮杨师兄？”

　　“帮？”

　　“哼……他想死我可不想死，公然得罪海家，回到学院看执法院怎么处罚他，你们想死的话就去帮他吧，反正我是不会出去。”

　　“那我们……我们也不出去好了。”

　　“这是他一个人的事情，跟我们有屁关系啊，为了一个假冒的巫术师，杨师兄脑子真的抽了。”

　　……

　　人群中一阵私语。

　　罗天也看得出杨齐不是海宇龙的对手。

　　看上去两个人在比拼元气，看不出什么来，不过……海宇龙的神色很轻松，完全没有因为杨齐释放出不死印法神功就感觉到压力，反而冷笑着道：“你就这点力量？不死印法？我看叫王八印法吧，就这种功法也敢跟我天罗神功相比？”

　　杨齐手心渗出冷汗，侧眼看着易芸梦，道：“你帮助罗老弟，带他走！”

　　易芸梦也知道杨齐这个人，只是短短的时间里罗天能认识他，而且杨齐不顾学院的校规竟然站出来替罗天出头，还是在识穿罗天不是巫术师的情况下。

　　这点她很是钦佩。

　　旋即。

　　她也不啰嗦，道：“你一个人能行吗？”

　　说话间，她已经走到罗天身边。

　　杨齐微微一笑，道：“不用担心我，你们先走，海宇龙就算再嚣张，他也不敢对我怎么样，再怎么说我也是不死老人的闭关弟子，他不敢杀我。”

　　不死令拿出来就是身份的证明。

　　不死老人的修为可是非常的强大，任何人看到不死令都要掂量一下。

　　易芸梦点点头，“那你小心点，海宇龙是个疯子。”

　　说着她一把抱住罗天的腋下，将他从泥土中拔出来。

　　正在这时。

　　海宇龙的脸色忽然一变，“贱人，还真的敢救他？我看你是活腻了！”

　　电闪之间。

　　海宇龙右手一动，一道蓬勃的元气爆射而出，“捆龙功！”

　　“轰！”

　　“嗡……”

　　元气就一条巨龙从他的掌心中冲了出去，发出一声龙吟，周围的空气猛地一缩，像是瞬间被抽干了一样。

　　“有是一道神级功法！”

　　“海家果然是海家，随便释放一种功法都是神级。”

　　“捆龙神功，传言它能将神龙给捆住，而且元气被压制，修为也被压制。”

　　……

　　易芸梦目光一冷，手中的寒冰长剑直接刺了上去。

　　“玄天剑法！”

　　“斩！”

　　长剑不断的挥出，迅速向龙头斩去，只是……她的修为因为中毒的关系，受到强大的压制，面对海宇龙释放出来的捆龙神功她明显感觉到吃力。

　　连续斩出数十剑，一直被逼退出去。

　　“给我捆！”

　　海宇龙眉心一皱，元气猛地加大，那条释放出去的元气龙速度加快瞬间将易芸梦给捆住！

　　“嗡！”

　　如一根长绳子死死的束缚住了易芸梦。

　　“哈哈哈……”

　　“易芸梦，被捆住的感觉怎么样？”海宇龙兴奋的大笑起来，“冰山女王？云岚学院的天之骄女？在我眼中你就是个垃圾，要不是我大哥看中你，你早就死在云岚城了，还想杀我？”

　　“切！”

　　同时对抗杨齐和易芸梦。

　　完全的碾压！

　　这就是海宇龙的力量！

　　强大无比的力量！

　　旋即！

　　海宇龙看了一眼发愣的白猿，道：“还愣着做什么？去杀他啊！”


第1039章 金刚狼，变身！

　　两人被碾压！

　　完全动不得。

　　罗天受了重伤，双腿的膝盖骨已经裂开，剧痛难忍。

　　随着杨齐，易芸梦，海宇龙的加入，白猿自动的退到一边，根本不敢说话！

　　更加没有他说话的份。

　　不过！

　　他看的很清楚。

　　听到海宇龙的话，白猿立即走上来，恭敬道：“遵命！”

　　“海少爷，您就瞧好吧，我一定用最残忍的办法弄死他，这小子杀了我儿子，杀了白家那么多的人，今天我就用他的人头祭白家那些死掉人的亡灵。”

　　海宇龙满意一笑，元气死死的控制住，碾压着两人，看着易芸梦笑着道：“贱人，我知道你喜欢他，看着自己喜欢的人死在面前这种感觉很难受吧？”

　　“哎呀！”

　　“上次好像他跟你表白了吧？”

　　“不过……你上次还是那个高高在上的女神，冰山女王，可是现在……我想知道他现在是不是还喜欢你，哈哈哈……”说完，海宇龙沉声道：“你慢点杀他，我要让他看看冰山女王的真面目。”

　　这个时候。

　　摇摇晃晃几乎站立不稳的罗天猛然一震，立即看向易芸梦，喃喃道：“她喜欢我？她喜欢我？她不是把我当……难道？她喜欢我？哈哈哈……她喜欢我。”

　　忽然间！

　　罗天开心的就像个得到糖果的小孩子。

　　就差点高兴的跳了起来！

　　易芸梦脸色一沉，怒斥道：“海宇龙，你敢！”

　　海宇龙兴奋的笑着道：“我海宇龙有什么不敢的？”

　　“哈哈哈……”

　　“各位都睁大眼睛看清楚啊，看看所谓的云岚城第一美女，云岚学院的天之骄女是什么样子。”

　　话音一落。

　　易芸梦忽然颤抖了起来。

　　涌起一股惧意。

　　眼角不由的看向罗天，她不想让罗天看到自己丑的一面，不然的话他在天灵阁就会跟罗天见面，看着海宇龙一步步走近，她剧烈的挣扎。

　　可是……

　　捆龙神功的束缚力量太强悍了。

　　就算她的修为恢复，被捆住也无法挣脱掉。

　　除非海宇龙的元气干枯了，否则的话，她就别想挣脱掉。

　　另外一边！

　　杨齐也在奋力的挣扎，他也是一样，被天罗神功给碾压的动不得。

　　“嘿嘿……”

　　“害怕了吧？”

　　海宇龙走到易芸梦的面前。

　　易芸梦愤怒的盯着他，道：“有种就杀了我，海宇龙，一旦有机会我绝对不会饶了你！”

　　海宇龙装出一副害怕的样子，笑着道：“哎哟，我好怕怕哦，来啊，你来杀我啊，看你那副贱样子，我就知道你喜欢那个废物，不然的话你怎么会害怕？”

　　突然！

　　海宇龙反手就是一巴掌抽了上去。

　　“啪！”

　　“我大哥看中你，是你三生修来的福气，竟然喜欢一个废物，你他娘的把我们海家放在什么位置，把我大哥放在什么位置，我大哥不杀你，但是并不代表我不会杀你？”

　　一巴掌打在易芸梦的脸颊上，五指印记清晰可见，嘴角也溢出鲜血来。

　　也在这一瞬间。

　　易芸梦头上的斗篷被甩落掉。

　　“哗啦啦……”

　　“啊……”

　　几声尖叫响起。

　　周围人的目光都猛然一变，变得无比震惊起来，就像是看着一个怪物一样看着易芸梦。

　　“怪物啊！”

　　“怪物，绝地是怪物！”

　　“她就是云岚城第一美女？怎么会这样呢，天啊，她是我心目中的女神啊，现在……我就算喜欢一头猪也不会多看她一眼啊。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　海宇龙笑的无比欢乐，听着人群中的议论声，笑的异常兴奋，“第一美女变成第一丑女，哈哈哈……罗天，你还喜欢她吗？哈哈哈……”

　　罗天的眼神一变。

　　看着易芸梦脸色的黑色巨斑，巨斑上长着黑色的毛，满脸都是，从脸上延伸到脖子深处，完全没有半点人样，看上去别提有多恐怖。

　　罗天心痛了！

　　也在这一瞬间。

　　他愤怒了。

　　极其的愤怒！

　　看着易芸梦一动不动，柔声问道：“傻女王，为什么会这样？你的脸……你的脸……为什么会变成这个样子？”

　　易芸梦眼角涌出眼泪，哭了，一句话都说不出来。

　　看见易芸梦哭，海宇龙笑的更加的欢乐。

　　罗天脸一转，目光直接瞪着海宇龙，近乎咆哮一声，“笑你妈了个逼！”

　　海宇龙两眼一怒，重重喝道：“狗东西，你说什么？”

　　罗天眼中带着血丝，一字一顿地说道，“我说，笑，你，妈，了，个，逼，现在听清楚了吗？”

　　骂完海宇龙完全没有看他一眼，完全的无视。

　　此时。

　　罗天身上的气势变得不同了。

　　阴森的杀气不断的从他身上迸发出来，就算是海宇龙也是微微一凛，不过也在一瞬间，他立即恢复过来，冷冷地说道：“小子，我看你真的是活腻歪了！”

　　“还愣着做什么？杀了他。”

　　“易芸梦，看着他死吧，哈哈哈……”

　　易芸梦挣扎。

　　不停的挣扎。

　　因为站立不稳，直接跌倒在地上，还是不停的挣扎，拼命的喊着，“跑啊，快跑啊，快跑啊。”

　　一边喊着。

　　一边撕心裂肺的哭着。

　　不知道为何。

　　她很讨厌眼泪，可是现在她就是想要哭。

　　看着白猿一步步走近，她的心也跟着痛了，心中自责道：“为什么……为什么……上天这是为什么？为什么我喜欢的人全都会死掉？”

　　“我弟弟变成残废。”

　　“我爹爹生死不明，我娘亲惨死在外面，这些都是为什么？”

　　“难道我真的是天煞孤星？”

　　“啊……”

　　心中在嘶吼！

　　无能无力了。

　　她痛恨自己起来。

　　……

　　“白猿！”

　　“你动他一下试试。”

　　忽然间。

　　一道声音落了下来。

　　一道白影落在罗天的身边。

　　白起！

　　白家的所有人都是一惊。

　　白猿的脸色也是一变，“你的修为……你的修为……你体内的烈阳毒怎么解掉了？玄阴晶石已经被我捏碎了，为何你……”

　　白起看也不看他一眼，而是看着海宇龙，双手一扣道：“海少爷，这是我白家的事情，就算你海家是王者势力也不好插手我白家的事情吧？”

　　他站出来了！

　　再不站出来，罗天必死。

　　罗天救过他的命，他白起一项是恩怨分明的人。

　　这个时候他再不出来的话，那他就不是白起了。

　　“爹！”

　　“爹！”

　　白熊和白灵灵立即一喜，呼叫一声。

　　这个时候。

　　海宇龙微微侧身看了一眼白起，不屑的冷笑道：“哟呵？！又一个不怕死的站出来了？”

　　话音一落。

　　海宇龙虚空中一巴掌抽了下去，“你算个什么东西，连跟我说话的资格都没有，明白吗？在我眼中你连一只蝼蚁都算不上！！！”

　　“啪！”

　　“砰……”

　　白起直接被掀翻。

　　一巴掌打的他在地上爬不起来。

　　喷出一大口的鲜血。

　　白熊和白灵灵立即冲了上去。

　　白灵灵扶起白起，急急的关心道：“爹，你没事吧？”

　　白熊则是仰天一吼，身上爆发出爆熊王的气息，“啊……老子跟你拼了！”

　　罗天大喊一声，道：“白熊别冲动，回来！”

　　海宇龙嘴角一咧，笑了一声，道：“又一只蝼蚁！”

　　虚空一动。

　　再次一巴掌扇了出去。

　　元气翻涌。

　　再次将白熊给轰趴下，直接昏迷了过去。

　　海宇龙目光一扫全场，嚣张无比地说道：“还有谁不服啊？不服大可以站出来，我海宇龙打到他服为止！”

　　嚣张！

　　异常的嚣张。

　　完全碾压着整个场面。

　　周围沉寂下来。

　　愣是没有一人敢发出声音，更加不敢站出来。

　　不管是深渊学院的弟子，还是云岚学院跟着易芸梦的几名女弟子都不敢发出半点声音，他们很害怕，因为他们惹不起海宇龙，更加惹不起海家。

　　“看样子已经没人了吧？”

　　海宇龙非常享受这种藐视一切的感觉，他心中非常的爽，盯着罗天道：“小子，你有什么资格跟我大哥比？就你这样的癞蛤蟆还想吃天鹅肉，也不撒泡尿照照自己是什么德行！”

　　罗天没有说话，而是慢慢的走到白熊身边，将他扶起来。

　　随即。

　　扶到白起的身边。

　　白起看着罗天的脸色和眼神都不对，不由的拦住罗天的袖子，道：“罗天，别去，你不是他的对手。”

　　罗天浅浅一笑，道：“别担心。”

　　看着易芸梦，露出一个微笑，道：“傻女王，对不起，都是因为我你才会这样的，放心……你承受的痛苦我会用一千倍，一万倍的方式回报给他。”

　　再看着杨齐。

　　罗天感觉一笑，道：“杨大哥，谢谢你，从今天开始你就是我罗天的大哥，永远的大哥，我罗天会铭记你的恩情一辈子，他日有事情我罗天一定会拼命去帮！”

　　罗天就像交代遗言一样。

　　易芸梦愣住了。

　　杨齐也愣住了。

　　他们两个看着罗天，看着他朝海宇龙走去，不由一慌，大声道：“罗天，别做傻事，你不是他的对手，快跑！”

　　白猿冷哼一声，道：“小子，得罪谁不好，偏偏得罪海少爷，这可是比得罪阎王爷还有恐怖啊！该交的遗言都交代了，现在就我去死吧。”

　　罗天看也没看白猿一眼，而是猛地喝道：“你给老子滚一边去！”

　　“金刚狼，变身！！！”


第1040章 斩杀白猿BOSS

　　忍无可忍了！

　　什么顾忌？

　　什么担心被当着小白鼠抓起来养？

　　什么怪物？

　　……

　　此时，这些在罗天心里完全不存在。

　　他心里只想着一件事情，将猖狂的海宇龙碾压的像条死狗一样，这就是他想要做的！

　　所以。

　　他毫不犹豫是将体内那张“金刚狼”变身卡释放出来，身体猛然一变，全身肌肉爆炸似得暴增起来，络腮胡子，嘴上叼着一根大雪茄，一套皮夹克，身上的肌肉鼓起。

　　最要命的就是他的手背！

　　他已经感觉到那种无坚不摧的超强金属刀刃的力量。

　　只要他意念一动，四柄钢刃就会刺出来！

　　几秒钟的时间。

　　罗天已经变成另外一个人，X战警中的金刚狼！

　　周围的人全都看傻眼，完全不知道这是什么，一个个就像是看着怪物一样看着罗天，完全不知道他怎么了，怎么会突然变成一个大叔样貌的人呢？

　　嘴上还叼着一根他们从未见过的东西。

　　身上的衣服也是一样！

　　这个时候……

　　杨齐脸色猛地一沉，“他……怎么？难道……”

　　心中思绪变得杂乱起来，不过他的眼神瞬间变得兴奋了。

　　易芸梦也是一样，看着罗天无比的震惊，眉心暗锁，“他这是修炼的什么功法？怎么变成另外一个人了，难道……在武山山脉中那个穿着大裤衩的绿色怪物也是他？”

　　他们两个不约而同的想到绿巨人！

　　不过！

　　他们都不敢肯定，毕竟眼前的大叔金刚狼完全像是一个正常的人，而绿色大块头完全不同，那种狂暴，无视一切，爆炸性的力量完全不顾一切的乱轰。

　　海宇龙目光一惊，猛地大笑了起来，“哈哈哈……哈哈哈……罗天，我觉得你真的适合去一个地方，马戏团！你这变身实在是太好笑了，我都忍不住要笑喷了。”

　　“你不去马戏团真是一阵损失。”

　　“不过！”

　　“就算你成这副烂皮囊，又有什么用呢？我真的怀疑你就是个小丑！”

　　海宇龙脸色依旧狂妄。

　　依旧不屑。

　　因为，他在金刚狼身上感觉不到半点危险的气息，就连元气的波动都感觉不到，所以他敢肯定这个金刚狼也是废物一个完全没有任何用，自然也就威胁不到自己。

　　罗天猛地吸了一口雪茄，“嘶……”

　　“呼……”

　　再吐出一口白烟，心中暗道：“爽啊，好久没有体会过这种感觉了。”

　　“还好！”

　　“真的怕变身都想绿巨人那个怪物一样，完全没有自我意识，不受掌控，那样的话就操蛋了。”

　　变身金刚狼没有半点的意识方面的阻拦。

　　也就是说。

　　罗天能完全的掌控，他能控制一切。

　　双拳一握，稍稍感受了一下体内涌动的超强组合金属的力量，盯着海宇龙，嘴角一咧，笑着道：“是吗？那我就让你尝一下我的力量，这辈子你都会因为他而颤抖的！”

　　旋即。

　　罗天猛地一动，双拳一握，双臂的肌肉暴起，浑身上下爆发出一股超强的纯粹物理力量的气息来。

　　海宇龙满脸的蔑视，根本不把罗天放在眼里。

　　而在这个时候。

　　白猿眼珠子一动，这是他拍马屁，抱大腿的绝佳时间，只有他跟海家搭上关系，就算白起活着，就算他修为恢复了那又怎么样？白起是他的，就连凌云城都是他的。

　　想清楚了这点。

　　白猿目光露出阴冷的凶狠，一步朝罗天冲了上去，喝道：“你个狗东西，就你还想伤害海少爷，我看你还是省省吧！”

　　“巨龙之爪！”

　　“霸王爪！”

　　“给我碾碎他……”

　　话音一落。

　　白猿将自己最强的力量释放出来，这是他在海宇龙面前表现的唯一机会，他必须全力以赴，而且他也想杀死罗天为自己的儿子报仇，怒火和前程交织在一起，力量变得更加的凶猛。

　　然而！

　　罗天根本不看他一眼。

　　虽然！

　　白猿是一头BOSS，而且还有可能是会触发系统奖励的BOSS，可是现在罗天完全没有将他放在眼里，这种等级的BOSS已经满足不了罗天了。

　　他要的是海宇龙！

　　当白猿的“霸王爪”一爪冲击上来的时候，罗天根本就没有防御。

　　速度不减。

　　依旧朝海宇龙的方向冲去。

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　一道五行的巨爪之力碾压下来，罗天的身体猛然一沉，双腿就像是灌了铅一样，沉重无比，全身上下出现无数到细微的裂痕，身体像是要被裂开了一样。

　　白猿见状，异常的兴奋，在海宇龙身边讨好道：“海少爷，就这样的废物交给我来就好，哪能让您亲自动手啊，你就看着吧，等下他就会被我的霸王爪碾压成一摊血水，连骨头渣子都不会留下。”

　　海宇龙满意一笑，看着罗天痛苦的表情，他转眼盯着易芸梦，笑道：“怎么样？看着自己喜欢的男人被碾压的感觉一定很爽吧，哈哈哈……”

　　“就这样一个废物，我看不出他哪里有资格跟我大哥比！”

　　“易芸梦你就看着他痛苦的死去吧，哈哈哈……”

　　……

　　易芸梦眼神盯着罗天，看着他身上的皮肤一丝丝裂开，心里无比的担心起来，可是她再挣扎也没用捆龙神功的力量是她现在的修为根本挣扎不开的，只能眼睁睁的看着罗天痛苦。

　　与此同时。

　　她也泪流满面，泣不成声！

　　“师父！”

　　“罗天！”

　　“罗老弟……”

　　……

　　周围不少人大喊起来。

　　白猿兴奋的大笑道：“哈哈哈……狗东西，被我霸王爪击中你就等着慢慢在痛苦中死去吧，这种死法你做梦都没有想到吧，哈哈哈……”

　　他兴奋了。

　　击杀罗天拍到海宇龙的马屁，又给儿子报仇了。

　　心中的这口恶气算是爆发了出来。

　　以后再也不用担心什么白起，什么凌云城其它四大家族了，以后整个凌云城都是他白猿的。

　　此时。

　　他已经看到自己辉煌的明天。

　　只是……

　　他没有注意的是。

　　罗天忽然不见了。

　　而且！

　　这一瞬间，一道如同饿狼一般的身影落在他的面前，阴寒的金属冷光一闪，四道破入虚空的力量从他胸口划过……

　　死！


第1041章 爆的小心脏承受不住

　　前一秒还被碾压的不成人样。

　　下一秒突然爆发出浓烈无比的杀机。

　　而且没有人！

　　一个人都没有看到罗天动了。

　　很多人的双眼都盯着罗天，就连海宇龙也是一样，可是他们谁都没有看见罗天动了！

　　因为。

　　罗天的速度实在是太快了。

　　快到用肉眼已经无法跟上了。

　　在白猿露出得意的笑容时，寒光划过，胸口传出一丝丝的疼痛，两眼震惊无比的盯着眼前叼着一根大雪茄的金刚狼，哆嗦地说道：“你……你……你……怎么……怎么……”

　　“噗嗤！”

　　话还没来得急说完，喷出一口黑血来。

　　慢慢的！

　　身体变得冰冷起来，胸口的伤痕变粗，变长，变大，然后胸口直接分成三块，滑落下来，身体被斩成三段了！

　　秒杀！

　　快到令人窒息的秒杀！

　　这速度太要人命了。

　　白猿可是武虚境界的强者啊，就算他再大意，再被罗天击中，可是他武虚境界的防御还在，却被罗天轻轻一划，整个人都被斩成三截了。

　　这……

　　众人的脑子几乎断路，反应不过来。

　　他们就好像生吃了苍蝇一样，很难受，可是又上不上来哪里难受，就那样看着罗天，一直看着他。

　　“死了！”

　　“白猿死了！”

　　“被他杀掉了！”

　　“我的天啊，刚刚究竟发生了什么，我根本没有看清楚，他……他……他究竟是怎么做到的？那么远的距离，比闪电还要快的速度，这也太逆天了吧？”

　　“四象境界的修为击杀武虚强者，这我还是第一次见到。”

　　……

　　忽然间。

　　人群中爆发出强烈的议论声。

　　每一个人都被罗天给震撼住了。

　　完全想不明白他是怎么做到的。

　　而此时。

　　罗天并没有再动手，而是盯着脸色难看的海宇龙，轻轻冷笑一声，道：“别急，下一个就是你了！”

　　他现在没有空。

　　他想要看看白猿爆出什么来。

　　他想要知道白猿究竟是不是系统奖励的BOSS！

　　“叮！”

　　系统响起提示音。

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘白猿’获得经验60000点，元气值5000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘巨龙之爪’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘三品御灵丹’”

　　……

　　一连串的系统声。

　　除了“巨龙之爪”外，并没有爆出什么好东西来，这也跟白猿本身就没有什么好东西有关联，没有好东西，自然也就爆不出好东西来。

　　不过！

　　罗天并没有在意白猿能不能爆出什么。

　　他在意的是系统是不是会奖励？

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’罪恶值+1”

　　“目前罪恶值为89点！”

　　“靠！”

　　“怎么突然提醒这个啊，系统姐姐啊，来点BOSS奖励吧，白猿好歹也是头BOSS啊，怎么得也要奖励一下吧。”罗天心中暗暗祈祷，对于突然响起罪恶值点数的提醒他并没有放在心上。

　　罪恶值系统罗天也一直没有太在意。

　　反正罪恶值肯定跟游戏中的差不多，杀的人越多，罪恶值就越高，就好像红名一样，这种东西罗天并没有太在意，反正他杀人从来不计后果的。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级四象九阶！”

　　“我靠……”

　　“吓死我了。”

　　罗天眉头一紧，紧绷的神经被系统提示音弄的不行不行的，心头再次一沉，屏住呼吸，暗道：“来个痛快点的吧，没有就没有，别把我搞成神经病了。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀BOSS白猿，获得系统奖励……”

　　听到这里。

　　罗天心中哇塞了。

　　什么爆出好东西？

　　那都是假的！

　　真正的好东西就是系统奖励的东西，倚天神剑系统的奖励，绿巨人永生变身卡，系统的奖励，这一次会奖励什么？罗天心中太期待了。

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘雷神’变身卡，持续时间十分钟，一次性！”

　　物品：雷神变身卡

　　属性：唯一性，可变身为雷神，拥有惊天之雷的力量。

　　描述：被动属性，触发一切雷系功法，不受封印限制，并且修炼的雷系功法提升一级，永久性！

　　看了一眼“雷神”变身卡的属性。

　　前面两个没有什么特别之处。

　　但是！

　　“描述”里面所描述的东西……罗天差点就高，潮了，“神，艾尼路爆出来的三百万伏电的功法能解开封印？而且还直接提升一级，变成几千万伏的电击伤害，我的天啊……这……这……尼玛，幸福来的太突然了，我的小心脏都快要承受不住了，哈哈哈……”

　　没想到！

　　万万没想到。

　　罗天做梦都没有想到。

　　系统奖励的“雷神”变身卡竟然会触发这些属性。

　　神，艾尼路的雷电功法太猛烈了，而且还是神术，虽然他只是神域世界中神的一道意念凝练而出的虚影，但是他好歹也是神，他修炼的功法是神术，就算在这上古世界也是绝对牛逼的存在。

　　“哇塞！”

　　“太哇塞了！”

　　“没有比这个更哇塞了。”

　　罗天太兴奋了。

　　从得到艾尼路的功法之后，他就一直在想去哪里吸收雷电让它升级呢？现在突然就有办法了，而且最为困难的一点，那套功法的封印是无法用力量解开的，系统没有任何的提示，现在一切都不是问题了。

　　“爽！！！”

　　罗天猛地仰天吼出一声。

　　看着那张“雷神”变身卡他都有点忍不住使用的冲动，就为解开艾尼路的雷电功法。

　　可是！

　　最后他还是忍住了。

　　现在是“金刚狼”变身时间，还没有轮到雷神出场，要知道雷神可是神域中的绝对强者，那锤子能召唤出闪电，那种闪电可就不是几百万伏的电压那么简单了。

　　一出来那就是毁灭一般的存在。

　　而且！

　　对付一个海宇龙，金刚狼就足够了。

　　两眼一愣。

　　罗天恢复过来，冷冰冰的盯着海宇龙，戏谑的一笑，道：“海宇龙是吧？海家二少爷是吧？来来来，再给老子嚣张一个看看！”

　　“现在轮到你了！”


第1042章 跪下，唱征服

　　解决掉白猿，下一个自然就是海宇龙。

　　不过！

　　海宇龙到底是什么修为，罗天并不知道。

　　金刚狼有多强？

　　他能承受多高的修为？

　　罗天也不知道。

　　可是，有一点罗天非常的清楚，凭借金刚狼的力量，绝对会把海宇龙打的满地爬，这是绝对的！

　　最重要的一点。

　　就在刚才被白猿的霸王爪碾压的时候，身上的皮肤出现裂缝，五脏六腑非常的难受剧痛，可是他的自我修复能力触发之后几乎是瞬间将所有的伤痛自我修复完了。

　　也就是说！

　　在无法将他一击秒杀的情况下，金刚狼基本是无敌的存在！

　　白猿倒在血泊中。

　　白家弟子立即一震，迅速的退到一边，低着头，不敢看白起。

　　他们其中也有一部分人偷偷摸摸的离开。

　　再就是白家那些早已躲走的长老又重新跑了回来，见到白起，脸色都是一变一变的，大气都不敢喘，只不过白起并没有时间去管这些，他现在所有的目光都在罗天身上。

　　而且！

　　他的脑海中已经想到一个非常好的主意。

　　……

　　海宇龙脸色有些难看，并不是因为罗天将白猿给秒杀，而是因为罗天的语气让他十分的不爽，看着罗天戏谑不屑的不表情，他心中的怒火瞬间迸发出来，“杀是一个武虚境界的蝼蚁也敢在我面前耀武扬威？罗天，我的确小看了你，小看了你变成异类的力量，不过……就算如此，你也不是我的对手，杀你不过捏死一只蚂蚁那么简单……”

　　不等海宇龙说完。

　　罗天咄咄逼人地说道：“那你他娘的还等什么？上来捏死老子啊，别他娘的瞎哔哔了，来，来咬老子啊。”

　　什么杀死你不过捏死一只蚂蚁那么简单？

　　全他娘的废话。

　　在武山城罗天就不爽。

　　只是那个时候没实力，也没有想要暴露自己变身成绿巨人，否则的话他那个时候就会将海宇龙给轰杀成渣子，根本不会等到现在，当然……如果罗天知道易芸梦回云岚城会发生这么多的事情，他那个时候就算拼着被暴露的危险也用弄死海宇龙，他才不会管海宇龙是云岚学院的超等天才，是什么王者势力海家的二少爷，更是什么太子的亲弟弟。

　　人活一世，不爽就干！

　　低调不是罗天的作风。

　　死了卵朝天，不死就万万年。

　　罗天现在算是明白了。

　　海宇龙的脸色再次一拧，眼角的肌肉疯狂的跳动起来，两手猛然一动，元气立即一收，将天罗神功的识海碾压和捆龙神功的束缚力量收了回来，转而冷冰冰的盯着罗天，道：“既然你想死，那老子就成全你！”

　　话音一落。

　　天罗神功和捆龙神功同时释放出来。

　　两个无形的力量如汹涌的巨浪一般袭向罗天。

　　……

　　身体一轻的易芸梦猛地翻身站起，惊呼着说道：“小心！”

　　杨齐大声喊道：“罗老弟，小心！”

　　话音一落。

　　他们两个几乎瞬间冲了上去。

　　可是……

　　就在这瞬间，罗天猛然说道：“不要过来，你们就在一边好好看着，看着我是怎么让他跪在地上变成死狗的。”

　　邪火滋生！

　　想到易芸梦脸色的巨大黑斑。

　　想到被羞辱的杨齐。

　　想到海宇龙那副藐视一切，目空一切，嚣张得意的嘴脸，罗天就非常的不爽。

　　心中一吼，重重喝道：“金刚狼，就让我见识一下你真正的力量吧！”

　　“嗡……”

　　双臂一沉。

　　双拳紧握，八刀超级组合金属的钢刃从手背上冲了出来，闪烁着阴冷的寒光。

　　“刀？！”

　　“手上竟然长出了刀？”

　　“这是什么啊？”

　　“刚才白猿就是这些刀给斩成三段的，这些刀竟然有如此锋利？”

　　“这小子太奇怪了。”

　　“开始是召唤异界生物，大家都以为他是巫术师的时候，那头妖兽竟然被白猿给秒杀了，当大家都以为他要死的时候突然变身，直接秒杀白猿，现在面对海家的二少爷竟然丝毫不惧，他是疯了，还是疯了？得罪海家的后果他难道没有想过吗？”

　　……

　　人群中议论纷纷。

　　罗天没有心思去理会这些。

　　什么海家不海家，他现在只想一个问题，弄死海宇龙。

　　可是……

　　有一点罗天有点想不明白。

　　按理说，海宇龙应该是一头人形BOSS才对，可是他既不是BOSS，就连精英怪的浅淡色金光都没有，完全就是一头普通的不能再普通的怪，这怎么可能呢？

　　白猿都是BOSS，对于四象境界的罗天而言，海宇龙的修为绝对算的上是BOSS级别。

　　想不明白。

　　罗天也没有深想下去，不管海宇龙是不是BOSS，他都要弄死他，让他跪在地上给他唱征服，面对两股汹涌而来的力量，他的身体微微前倾。

　　后脚一动。

　　“轰！”

　　背后的气流猛地旋转起来。

　　此刻。

　　金刚狼的身影已经消失，带着一丝破空声消失。

　　人影都看不见。

　　面对天罗神功和捆龙神功的两道力量，他直接用速度穿透了过去，就像是LOL游戏中的闪现，直接穿透了过去，眨眼之间就落在海宇龙的面前。

　　嘴角轻轻一勾，露出死神一般的微笑，道：“你就这点力量？就这点力量也敢在我面前嚣张，也敢动我的女人，也敢动我的兄弟，海宇龙，你算个什么狗屁东西啊？”

　　“喜欢嚣张是吧？”

　　“老子今天就让你知道什么叫着嚣张！”

　　语速非常的快。

　　跟他刚才的速度一样，快的惊人。

　　面对罗天的速度，海宇龙反应也是神速，可是跟罗天的速度相比就满了不少一丁半点，而是非常的多，就连罗天说完后，他的都还没来得急动一下。

　　“钛合金之力！”

　　“裂痕！”

　　“破光之速……”

　　“开启！”

　　双拳一动，罗天瞬间进入“罗疯子”模式，两拳狠狠的攻击在海宇龙的身上，一时间血花飙射到半空，海宇龙不停的倒退，脸色苍白，心中怕的要死。

　　罗天步步紧逼，沉沉地吼道：“给我跪下唱征服！！！”


第1043章 经验丰厚

　　金刚之刃，快速攻击。

　　海宇龙不停的用境界上的优势碾压，利用天罗神功的威压碾压罗天。

　　他想要用威压碾压住罗天。

　　可是……

　　他自己都不知道怎么回事，完全碾压不住。

　　自己可是武虚巅峰强者。

　　区区一个四象境界的武者都碾压不住？

　　这是什么情况？

　　只是，海宇龙完全不知道什么是金刚狼，更加不知道金刚狼的凶狠，最重要的一点，金刚狼压根就不是这个世界的人，他完全不受上古世界的法则束缚。

　　也就是说。

　　什么元气碾压，什么威压，对他来说完全没用。

　　就好比一个什么都不懂的人，你硬是出一些高深莫测的题目给他做，他能做的来？

　　他完全不懂。

　　自然就不受规则的掌控。

　　“你……你……你的修为究竟是什么境界？”

　　“为何，为何，天罗神功对你没有半点用处？”胸口被袭，但是海宇龙并没有受多重的伤，他是海家二少爷，海家那么强大的势力身为二少爷的他身上自然有护身法宝。

　　面对罗天的猛烈攻击，他的脸色越来越难看，越开越心惊肉跳。

　　面对他从未面对过的人，他完全不知道该怎么办。

　　罗天压根就不理他，见他害怕的表情，冷笑地说道：“天罗神功？什么狗屁功法啊，完全没听过，能杀死一只蚂蚁吗？就这样的垃圾功法能碾压的住老子？”

　　“切！”

　　“你也不看看老子是谁！”

　　“是你海家的祖宗！”

　　狂妄至极。

　　语气极其的嚣张，霸道。

　　手上的攻击更是无比的犀利，双拳挥动，超级组合金属炼制而成的钢刃不停的攻击，将海宇龙逼得步步后退，完全没有还手的余地，这就是金刚狼的力量。

　　这也就是金刚狼。

　　罗天能控制他的意识，如果换成是绿巨人的话，那个暴躁的家伙的蛋蛋估计都被打爆了。

　　“这个家伙的速度……也太快了吧？”

　　“你看他手背上长出来的钢刃，我从未见过这种人，这个家伙究竟是什么人啊，最少叼着一根点着的木头，还时不时的喷出白色的烟雾，这个家伙太恐怖了。”

　　“霸气！”

　　“我从他身上感觉到无尽的霸气，太凶悍了。”

　　……

　　人群中窃窃私语。

　　罗天的突然发力让周围所有人为之一惊。

　　易芸梦。

　　杨齐二人也是一样。

　　只不过他们两个人的眼神和开始有些不一样了，心中越发的肯定，武山山脉中那个绿色的大家伙就是罗天变身出来的，虽然他们没有直接的证据证明这点，但是心里的那种感觉绝对错不了。

　　如果真的是这样的话……

　　二人相互看了一眼，都不由的咽了咽口水。

　　几乎同时。

　　他们的心里想到，“这个秘密一定不能让外人知道，否则的话他将永世不得安宁，不管是魔门，还是宗门都会派人去争夺，争夺不到就会毁灭，这是两大对立的势力常用的手段。”

　　……

　　“师父，给他点颜色瞧瞧。”

　　“他看出打师母了。”

　　“你看看师母的脸上，中的毒肯定跟这个家伙有关系，一定不能让他给逃走了。”白熊醒了过来，见到罗天变成这副样子，看着和他碾压着海宇龙就是异常的兴奋。

　　不过。

　　他说话的时候，白灵灵的眼神有些异样，心中泛起一股酸酸的感觉，说不上来是什么感觉，那种感觉就好像喝下一坛子的醋一样，酸溜溜的。

　　忽然间。

　　海宇龙两个跟班杀了出来。

　　其中一名，沉声喝道：“小子，我看你是活腻了，连海少爷都敢动……”

　　另外一名也跟着怒喝道：“在中州大陆得罪海家，就算你是天王老子也得死，我劝你还是识趣点，跪下磕头给海少爷认错，否则的话……”

　　“否则你妹啊！”

　　不等他说完，罗天豁然一动，闪电一般，手臂一动，金刚之刃猛地袭了过去，本来一直攻击没有将海宇龙击杀心里就有些恼火，现在还蹦出两个瞎哔哔的人，更是烦躁的很。

　　两人的修为都不低。

　　他们都是云岚学院的学生，天赋也是上等中的上等，否则的话他们也不可能成为海宇龙的跟班。

　　不过！

　　跟海宇龙有一点不同的是。

　　他们身上没有护身法宝！

　　罗天的突然袭击，让他们措手不及，仓促之下没有反应过来。

　　然而！

　　罗天的力量比他们想象中要猛地多。

　　“唰，唰……”

　　两刀划下！

　　“噗嗤，噗嗤……”

　　数朵血花溅到半空，两人的眼珠子凸出来，吃惊的看着罗天，身体慢慢变得冰冷起来，做梦都没有想到罗天的力量竟然强悍到这种地步。

　　武虚境界，直接秒杀！

　　秒杀的还是云岚学院的学生，更是海家的弟子。

　　要知道云岚学院的学生每一个都是无比的强悍，可是在金刚狼的面前，就跟蚂蚁一样，轻轻一捏，死了！

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　系统响起两道提示音。

　　罗天稍稍看了一眼，内心一喜，“哇了个噻的，这两个人不是BOSS也不是精英过，可是经验竟然达到七万多，要是云岚学院的学生都这么多的经验，那就真的爽歪歪了。”

　　经验值太丰厚了。

　　“喜欢叫？”

　　“现在死了吧？”

　　“老子最讨厌像苍蝇一样在我面前嗡嗡乱叫，对这样的人，我只会一巴掌给拍死。”罗天身体一转，眼中透着冰冷的寒意，玩味十足的盯着有些发抖的海宇龙，轻轻一笑，道：“你好像也喜欢叫吧？”

　　“刚才他们说让我给你跪下磕头认错，现在要不要给你一个机会？”

　　“跪下磕头认错，并且给我唱征服！”

　　罗天说话间，一步走了上去。

　　海宇龙脸色愤怒的通红，凶狠狠的盯着罗天，沉声喝道：“你知道我是谁吗？敢叫我跪下，就算帝尊强者见到我，也不敢这样对我说话……”

　　“别跟老子废话了。”

　　罗天直接打断他说话，道：“跪还是不跪？”

　　海宇龙说话几次被罗天霸道的打断，非常的不爽，怒火冲天的喝道：“要让我海宇龙跪……”

　　“不跪是吧？”

　　“那你去死吧！”


第1044章 无敌肉身

　　话音一落。

　　罗天没有给任何海宇龙考虑的机会。

　　不管他跪还是不跪。

　　他都要死！

　　罗天绝对不会放过他。

　　不管他是不是BOSS，他也都要死，就因为两点，他动了他的女人，他动了罗天的兄弟，所以罗天绝对不会放过他，这是他的原则，绝对不会破的原则！

　　海宇龙脸色一沉，道：“那你就试试，看看谁会死！”

　　说话间。

　　他右手一动，虚空一抽。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　……

　　万道剑鸣声骤然响起，紧接着周围凌云城那些剑修武者身上的佩剑全都激烈的颤抖了起来，仿佛受到某种强大的剑意召唤一样，也好像它们在害怕什么一样。

　　颤抖！

　　不停的颤抖。

　　“嗖……”

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　一柄又一柄的长剑飞射出去，直接飞到海宇龙的头顶上空，受到他强大的剑意支配，也受到他手中像是一把虚无之剑的力量支配。

　　“我的剑……我的剑……”

　　“啊……给我回来，收，收……”

　　“什么情况啊，我的剑完全不受控制。”

　　“剑意！”

　　“虚无剑意。”

　　“我的天啊，海宇龙竟然将海家的三大法宝之一，神器虚无神剑给带了出来，竟然在他的身上，看样子他在海家的地位超乎想象的高啊。”

　　……

　　猛然一惊。

　　周围所有人的脸色都暗自剧变。

　　包括易芸梦。

　　她的脸色突然变得紧致起来，不等罗天冲杀上去，立即大声提醒道：“罗天，别上去，虚无神剑，虚无神剑的力量他强大了，能支配所有剑内隐藏的剑意，你根本不是他的对手，赶紧离开……”

　　杨齐也听说过虚无神剑，心头一沉，立即道：“罗老弟，听她的，赶紧离开。”

　　虚无神剑。

　　海家的至高至宝。

　　神器级别。

　　最为关键的一点，它一旦拿出来就能召唤方圆百米内所有的剑，将每一柄剑内隐藏的剑意全部吸收出来，融入到虚无神剑的剑身之中。

　　在上古大陆，剑意是极其难以修炼的。

　　每一名剑修武者修炼百年，千年，甚至是万年都难领悟透，每个人修炼的剑意也都不同。

　　虽然无法将剑意领悟透彻。

　　可是，每一名剑修武者的佩剑都会隐藏一丁半点的剑意，这是武者修炼所留在剑里面的剑意，很细微，可是成千上万的细微剑意融合在一起，那就是非常的强大了。

　　“嘶嘶嘶……”

　　一声刺耳的抽丝的声音响起。

　　海宇龙右手一动，他头顶上空上千把的剑猛然一动，全都指向罗天。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　形成一条剑龙一般。

　　海宇龙冷笑一声，蔑视的盯着罗天，道：“本来不想使用虚无神剑的，但是你这只蝼蚁实在是让我非常的厌恶，想要我死？想要我跪下？哼！”

　　“狗东西，你也不撒泡尿好好照照自己，你算个什么东西？”

　　“要让我海宇龙跪下？”

　　“这样的人还没有出生！”

　　虚无神剑并不是他的东西。

　　是他大哥的东西。

　　是家族给他大哥的奖励。

　　但是……

　　这次他大哥突然将虚无神剑送给他，他自己都有些搞不清楚，要知道就算在海家都不知道有多少人想要这柄神剑，在中州大陆，乃至整个上古大陆虚无神剑也能排进前十的神器。

　　有了这把神器，就算他遇见太衍境界巅峰强者也不用惧怕。

　　虚无神剑一出。

　　立即召唤出剑意，这种直接转变成虚无剑意，就算没有修炼过剑道的武者只要将这些虚无剑意释放出来的话，都能轻而易举的秒杀。

　　海宇龙被逼的没有办法。

　　一直被罗天给碾压，他心中极其的不爽。

　　这才将虚无神剑拿了出来。

　　虚无神剑一出，那就一定要杀死罗天！

　　罗天眉心一紧。

　　感受到虚无剑意的强悍，就连他体内的倚天神剑都不由的轻轻的颤抖起来，倚天神剑并不是害怕，而是兴奋，因为它感觉到虚无神剑的强大，它想要跟虚无神剑一战！

　　不过！

　　罗天并没有使用倚天神剑。

　　海宇龙不屑，嚣张的嘴脸又露了出来，看着罗天震惊的样子，蔑视地说道：“现在轮到我给你机会了，罗天，你给我跪下，磕头认错，然后再唱你说的那什么征服，老子高兴的话说不定会饶你一条狗命哦，哈哈哈……”

　　狂笑起来。

　　虚无神剑在手，海宇龙就感觉就算是天王老子来了，也能斩杀。

　　这就是神器带来的自信。

　　“哎……海家就是海家，虚无神剑竟然武虚境界的海宇龙身上，难道他们不怕这把神器被抢走了吗？”

　　“抢？你开玩笑呢，在中州大陆谁敢抢海家？”

　　“就是，就算他挂在脖子上，也没人敢动他一下。”

　　“虚无神剑太强悍了，这下子罗天这小子真的死定了。”

　　……

　　罗天嘴角一勾，看了一样满天的长剑，嚣张着说道：“废什么话啊，来来来，让我见识一下你那什么狗屁虚无神剑，什么虚无剑意，全都给我来吧。”

　　“让我感受一下。”

　　“如果强的话，我就收下，如果不堪一击的话，那我就不要了。”

　　兴奋。

　　莫名其妙的兴奋了。

　　好东西罗天从来不怕多。

　　看着海宇龙右手空空，还以为什么东西都没有，如果不是周围的人说起，他真的不知道海宇龙手中握的是一把神器，能凝练出剑意的神器。

　　看到好东西，罗天手就痒痒，他心里只想着一件事情，“爆了他！”

　　“哼！”

　　“看你还能嚣张到什么时候。”

　　海宇龙脸色一沉，他也不想跟罗天再废话下去，视线一瞥看了一眼不远处担心的易芸梦，冷哼着说道：“易芸梦，睁大眼看清楚，看着他是怎么死在我的剑下的。”

　　“海宇龙，你敢！”

　　易芸梦语气之中带着杀意，可是在这一瞬间，杀意瞬间消失，而是沉声道：“我答应海家的一切要求，我只求你放过他，你只要你放过他，我立刻跟你回海家。”

　　忽然间。

　　海宇龙神色微微一愣，然后冷冷的大笑了起来，“哈哈哈……哈哈哈……想不到，我真的想不到，云岚学院的天之骄女，易家培养二十三年的杀手之王，没想到会服软。”

　　“那些条件你都答应？”

　　易芸梦上前一步，道：“是！”

　　“是”字一处。

　　海宇龙脸色骤然剧变，怒火冲天。

　　他应该高兴才对。

　　可是他却怒火冲天。

　　异常的愤怒，重重地说道：“你为了一个废物答应那些条件，为了这个男人，你把我大哥放在什么位置？易芸梦在我眼中你就是一个贱婊子，你根本不配得到我大哥的爱。”

　　“小子，你给我去死吧。”

　　他愤怒。

　　是因为易芸梦因为罗天而答应那些条件。

　　要知道那些条件就算是个人都不会答应，可是易芸梦在这一刹那竟然答应了，只为让他放过罗天，如果是别的人的话他一定会同意，可是是罗天那就绝对不行。

　　在海宇龙的世界里，他的大哥就是一切。

　　一切跟他大哥有关的事情，他都不能容忍有丝毫的侮辱。

　　很显然。

　　他认为易芸梦在侮辱他的大哥。

　　所以他愤怒了。

　　易芸梦也没有想到自己的话让海宇龙更加的愤怒，完全就是一头发狂的狮子，看着满天的长剑化作一条剑龙冲向罗天，她的心猛然一沉，惊呼一声，“不要啊。”

　　与此同时。

　　她瞬间冲上去。

　　杨齐也是一样。

　　白熊，白灵灵，也是一样。

　　四人几乎同时冲了出去。

　　他们想替罗天挡住这些充满虚无剑意的长剑，上千把的长剑能将罗天捅成肉泥。

　　可是！

　　罗天双脚一沉，站稳身形，大声道：“你们不要过来！”

　　“我能行！”

　　“不就是虚无剑意吗？”

　　目光盯着冷笑的看着他的海宇龙，沉沉地说道：“老子就让你见识一下什么见无敌肉身！”

　　“神爆！！！”

　　“嗡！！！”

　　“嗡！！！”

　　……

　　罗天身上五行中弹出一道力量的光芒，身体微微前倾，全身上下的肌肉就如钢铁一般，发出乌黑晶亮的玄光，就如海贼王中释放出霸气的身体一样。

　　此刻。

　　罗天再次说道：“退开，离我越远越好。”

　　杨齐忽然停住，看着罗天坚定自信的目光一把拉住了易芸梦，道：“相信他。”

　　白熊也是拉住了白灵灵，道：“师父绝对行的。”

　　……

　　他们四人停了下来，但是都没有退远。

　　他们相信罗天。

　　不过。

　　周围的人全都露出一丝嘲讽的讥笑声。

　　“无敌肉身？”

　　“哈哈哈……就算在无敌的肉身面对虚无剑意也会变成一摊肉泥。”

　　“他是在搞笑吗，虚无神剑可是神器，海家的三大至宝之一啊，他竟然说什么无敌肉身，他一定是搞笑的。”

　　……

　　众人嘲笑着。

　　海宇龙也是一样，他知道虚无神剑的力量，他也亲眼见证过虚无剑意的强大，四象境界能抵挡的住？就算他的修为再提升一百倍也抵挡不住！

　　罗天双目一沉，双拳暗暗紧握，全身肌肉紧绷起来，自信的一步走了上去，率先去顶上那些冲击下来的剑龙，心中冷笑道：“如果你们知道金刚狼能力的话，或许你就应该害怕了，海宇龙！”


第1045章 他还是人吗？

　　金刚狼除了攻击犀利外，他最强的是防御。

　　确切的说应该是自愈能力。

　　不管多重的伤，都能快速愈合。

　　在白猿用霸王爪将罗天碾压，身体几乎爆裂的时候，他的自愈能力就展现了出来，只是那个时候并没有人注意到这点，因为那个时候真的是太快了。

　　见到一条由上千把组成的剑龙冲向自己，罗天丝毫不惧，反而正面的冲击上去。

　　海宇龙不屑的冷笑道：“找死！”

　　“虚无神剑！”

　　“虚无斩！”

　　双手猛然握住虚空神剑，朝罗天的头顶上猛地一劈！

　　“咔嚓！”

　　天空闪出一道闪电劈下的声音，就好像虚空裂开，一道超强强悍的虚无剑意碾压出来，和那条狰狞无比的剑龙汇聚，形成一道超级强悍的冲击力量，将周围的空间都快要撑的爆裂掉。

　　“师父……”

　　“罗天！”

　　“罗老弟……”

　　……

　　周围响起几道大喊声。

　　他们的心骤然悬起，可是这个时候他们就算冲上去也没办法，就算是他们自己也抵挡不住海宇龙的这一招。

　　罗天双目一怔，重重吼出一声，道：“来吧！”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　一柄柄长剑飞速的碾压下来，划破虚空，刺向罗天的胸口。

　　只见……

　　罗天的胸口不断的闪出火光，同时也在不断的刮出伤痕，鲜血溢出，当然……伤口也不断的愈合，速度快的惊人，而且只是前面的几柄长剑伤到罗天，后面的剑根本伤不到他半分。

　　每一把剑都刺的弯曲下来。

　　或者是断裂。

　　全都一柄一柄的从罗天的胸口上掉下来。

　　无敌肉身！

　　什么叫做无敌的肉身？

　　这就是！

　　面对神器又如何？

　　对金刚狼来说完全没用。

　　超强的虚无剑意又如何？

　　还是没用！

　　震惊！

　　在一瞬间，周围所有人全都被震住了，两眼呆滞的看着罗天，就像是看着神一样，看着他走着断剑上，一步一步朝海宇龙走去，他们的心中都想着一个问题，“他还是人吗？”

　　的确！

　　他还是人吗？

　　人能做到这种程度吗？

　　绝对不可能的事情啊。

　　虚无神剑是何其的强大啊，召唤出虚无剑意，将所有的力量碾压在罗天的身上，可是他……完全没当回事，而且他的肉身完全没有半点伤痕。

　　这完全不可能的事情，可就是在他们的面前上演了。

　　海宇龙的实力是武虚巅峰境界，虽然不能将虚无神剑的神威完全施展出来，可是对付一个只要四象境界的武者来说足够碾压了，足够秒杀了。

　　可是现在！

　　他傻逼了！

　　看着罗天一步步朝自己走来，他的心中终于升起一道真真的惧意，看着罗天冰冷的眼神，心中有种感觉，眼前的不是人，而是收割他性命的死神。

　　为此，他也在一步步的后退，手中的虚空神剑，不断的劈了出去，“虚空斩，虚空斩，虚空斩……”

　　一道又一道凌厉的虚无剑意冲击出来。

　　劈中在罗天的身上，罗天的身体只是轻微一晃，虚无剑意的攻击力根本对他造不成伤害，冷笑一声道：“这就是什么虚无剑意？就这点力量吗？”

　　“海宇龙，就你这样的废物还敢在我面前嘚瑟？”

　　“你有什么资格在我面前嚣张啊？”

　　罗天两眼一抬，看着天空中一道虚无剑意劈向他，右手一扫，直接将那道剑意给扫了出去，“太弱了，简直弱爆了！”

　　“现在！”

　　“老子没功夫跟你玩下去了。”

　　变身卡的时间太到了。

　　再不弄死海宇龙的话，自己就没有机会了。

　　罗天不想浪费这张变身卡！

　　旋即。

　　眉心一动，身体猛然前倾，沉声说出一个字，“破！”

　　话音一落。

　　罗天的身体就如闪电般冲出去，直接化作一道残影，从那条剑龙的嘴巴中以身为剑贯穿了出去。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　原本被虚无神剑支配的长剑，悬浮在半空上，被罗天这一冲击直接七零八落的掉落下来，就连虚无剑意也让罗天的金刚狼力量给冲的溃不成军。

　　完全不是对手！

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　……

　　火光四溅，长剑到处横飞出去。

　　那还有什么虚空剑意？

　　这些长剑完全就是一堆废铁了。

　　“刺！！！”

　　幻影之中，罗天再次发出一声，说出一个“刺”字！

　　话音还未落下。

　　他的双臂就是猛然一动，双拳紧握，手背上的钢刃直接刺进海宇龙的腰部。

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　鲜血飙射出来。

　　海宇龙脸色“唰”的一下变成苍白色，身体颤抖起来，眼中被恐惧占领，看着眼前的罗天，他害怕了，彻底的害怕，这是他出生到现在第一次如此害怕。

　　腰部传出剧痛，身体猛地一晃。

　　“你……你……你敢杀我？”海宇龙害怕，但是他依旧很清楚的知道自己是海家的人，是中州大陆最强的王者势力之一，没有人敢动他。

　　他还是无法接受罗天那种嚣张，霸道，完全无视他海家的存在。

　　谁不惧怕海家？

　　可是眼前的这个怪物完全不当回事。

　　完全的无视！

　　当然！

　　罗天压根就不知道海家是什么，根本就不知道海家的势力到底有多恐怖，不过……就算罗天这个疯子知道，他也不会有丝毫的惧怕，还是会义无返顾的斩杀海宇龙。

　　原因很简单！

　　就是因为海宇龙令他的非常的不爽，伤他的女人，动他的兄弟，这些都是他的底线，触碰到底线，那也就不管他是天王老子还是地下阎王，都得死！

　　罗天意念一动，钢刃猛地一收，随即反手就是一巴掌抽在海宇龙的脸上。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　手不停，巴掌不停，短短几秒钟的时间直接抽出几十巴掌，直接将海宇龙那种从骨子里散发出来的冷傲给抽没了，那种自认为高人一等的气势也没了。

　　此刻，他就如一条死狗一样在罗天的手上完全没有任何的脾气。

　　“这几十巴掌是刚才你打易芸梦的。”

　　“你这个欠抽的东西。”

　　罗天再看了一眼变身卡的时间，只剩下十几秒钟，他不想多废话，右手一动，钢刃刺出来，横扫而出，直接划向海宇龙的咽喉……


第1046章 我要操翻海家

　　尿了！

　　直接尿了！

　　裤裆处一片湿漉漉的，液体直接渗透出来。

　　身体发抖，两脚发抖，看着罗天手背上的那道寒芒，海宇龙无比的后悔，早知道会这样，当初就不应该招惹到他，就应该给他跪下，这样还能活一条命。

　　可是……现在……

　　他怕了。

　　尿都给吓出来了。

　　“不要啊……”

　　“我不想死，我不想死啊。”

　　海宇龙大声呼叫。

　　心中被恐惧占满心神，他不敢再看罗天一眼，因为看着罗天就像是看着死神一样，罗天已经在他的心中产生心理阴影了。

　　“去死吧！”

　　罗天沉声怒斥一声，钢刃划下。

　　“嗖！”

　　“唰……”

　　刺空了！

　　罗天两眼一惊，心头猛地一沉，这种距离，凭靠金刚狼的力量是绝对不会刺空的，而且海宇龙已经被吓破胆，他根本没有力量再逃走，唯一的可能就是……被人救走了！

　　想到这点。

　　罗天的心猛地一紧。

　　能在这种速度下救走海宇龙的人一定是高手中的高手。

　　而且……

　　有可能是金刚狼对付不了的那种强者。

　　罗天身体一定，目光一扫四周，只见一动建筑的屋顶上，一位身材黑衣的老者，手里提着已经被吓得浑身发抖的海宇龙，此刻他的脸色发白，发现自己没死的瞬间，他的表情立即变得凶残起来，“龙老，给我杀了他，杀了他，一定要杀了他。”

　　被称为“龙老”的老者，站在屋顶上，两只闪着精芒的眼睛看着罗天。

　　虽然相隔数百米，可是被那两只锐利的眼神盯着，罗天感觉浑身不自在，涌起一种十分暴躁的感觉，这种感觉就因为那名老者的一个眼神。

　　强者！

　　真正的强者！

　　看一眼就让人四肢无力，动弹不得的强者。

　　罗天心中一沉。

　　与此同时。

　　他的意念立即扣住“雷神”变身卡，只要黑衣老者冲向他，他会毫不犹豫的变身成雷神。

　　不过。

　　黑衣老者并没有动，只是看了罗天一眼。

　　对于黑衣老者没有杀罗天，海宇龙非常的不满，直接叱喝道：“龙九，海家养着你是让你听命于海家的，我现在命令你杀了他，用最残忍的手段杀了他。”

　　他不想再看到罗天。

　　同时！

　　海宇龙心中非常的清楚，罗天让他产生心理阴影，如果罗天不死，这道阴影就会一直残留在他的心中，会对他的修为造成莫大的影响，甚至会永远无法突破。

　　如果这样的话，那他在海家的地位就会急剧下降。

　　在云岚学院的地位也是一样。

　　他不想让这一切发生，所以他必须要罗天死。

　　他自己不敢上。

　　但是龙九可以，凭他的修为击杀罗天不过是一眨眼的时间。

　　龙九并没有看海宇龙一眼，微微说道：“我只是负责保护你，并不是听你的命令，你要是想杀他，那你自己可以上，我绝对不会再管你的死活。”

　　海宇龙脸色一变，目光瞪着龙九，“你……你这个老东西，敢不听我的命令，难道你不知道我是谁？”

　　龙九并未生气，淡淡说道：“如果不是因为你姓‘海’你已经死了，你已经把海家的脸面给丢尽了，还在这逞能，不觉得脸红吗？要是我的话，就会一句话不说立刻离开这里。”

　　被他这样一说，海宇龙更加的愤怒。

　　可是。

　　他不敢自己下去，因为他怕罗天，而且怕的要死。

　　但，他是姓海，是海家的人，是中州大陆以家族的形式唯一海家的人。

　　他骨子里是极其的高傲的。

　　此时，海宇龙知道龙九不会出手帮他杀罗天，可是他想要罗天死，目光一冷，得意的冷笑起来，道：“罗天，想救易芸梦这个贱婊，子吗？”

　　“来云岚城！”

　　“她中的黑龙蝎王毒只有我有解药。”

　　“想救她你就给我来云岚城，来云岚学院，只要你敢来，到时候我一定会把解药交出来，当然，你要是不敢来的话，哈哈哈……那你还真是个没有用的胆小鬼，易芸梦，我劝你也别喜欢这种没种的男人。”

　　他在激将罗天。

　　他想要让罗天来云岚城，云岚学院。

　　这是他海家一手遮天的地方。

　　也是他海宇龙的地盘。

　　只要罗天敢来，他有一千种办法弄死他。

　　海宇龙大笑起来，道：“罗天，你有种吗？”

　　“哈哈哈……”

　　话音一落。

　　龙九再次认真看了罗天一眼，随即提起裤裆处还在渗透出尿的海宇龙几个起落就消失在视野之中。

　　这个时候。

　　罗天的身体猛地一变，发出一连串的咯噔声。

　　变化罗天本尊。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　罗天深深的呼吸了两口气，随即走向易芸梦，看着她脸色的巨大黑斑，看着她脸颊上的泪痕，他的心隐隐一痛。

　　也在这个时候。

　　易芸梦迅速捡起地上的斗篷慌乱的带了起来，急急的后退道：“不要看我，不要看我，罗天，你千万不要误会，我只是把你当弟弟看待，我不喜欢你，你也别自作多情，为了我去什么云岚城，云岚学院，那样的话我只会嘲笑你没脑子，海宇龙明显是用激将法，他想让你去云岚城杀了你。”

　　声音有些冰冷。

　　易芸梦故意这样说。

　　她不想让罗天背负太多的东西。

　　而且。

　　她非常的清楚，海家到底有多强，海家在云岚城的势力到底有多大，半个云岚城都是海家的，就连中州大陆的皇家也是忌惮海家三分。

　　在云岚城，海家是真正的一手遮天！

　　罗天没有走上去，看着黑斗篷下的傻女王，双手暗暗紧握，心中暗道：“我一定会把你身上的毒解掉的，我一定会让海宇龙付出代价的。”

　　心中发狠。

　　海宇龙被救走他就非常的不爽。

　　可是面对龙九，就算金刚狼变身卡的时间很充足，恐怕也不是对手。

　　对付海宇龙，变身金刚狼能绝对的碾压，但是并不代表他就是无敌的存在，上古世界强者如云，前世电影中那些牛逼的人物在这个世界并不是绝对的无敌。

　　罗天一直看着易芸梦，不敢上前，他怕易芸梦逃离出去。

　　可是。

　　他站了几秒钟后，易芸梦还是冷笑一声，道：“罗天，我不值得你为我做那么多，好好的努力，相信总有一点这个世界会为你颤抖的，同时……”

　　说道这里，易芸梦看了一眼不远处的白灵灵，轻轻的笑了一下，道：“照顾好你身边的人，珍惜好他们。”

　　话音一落。

　　易芸梦黑影一动，转而就落在人群，眨眼的时间就消失不见了。

　　另外两名云岚学院的女学生也是急急跟了过去。

　　……

　　周围的人群沸腾了起来。

　　“太猛了。”

　　“这是我这辈子看到最精彩的一次对战，这小子实在是太强悍了，就算是面对海宇龙，就算面对虚无神剑完全不放在眼里，太猛了。”

　　“白猿在凌云城算是巅峰高手了，可是直接被他秒杀，太强大了。”

　　……

　　人群中响起各种议论声。

　　所有的话题都围绕着罗天。

　　白家那些弟子全都放心手中的武器，跪了下来，不敢发出任何的声音。

　　而。

　　欧阳家的现任家主就隐藏在人群之中，听见儿子被杀的消息，他第一时间带领这欧阳家的精英赶过来，本来他就做好万全准备，计划在短时间内将白家吃掉，可是现在……

　　他躲在人群中硬是不敢出来。

　　他手下的弟子也都不问。

　　很简单。

　　罗天连海家都不怕，会怕他一个小小的白银势力的欧阳家？

　　再加上白起实力恢复，这个时候动手的话非常不利！

　　……

　　邓家，邓雷公更是心有余悸。

　　他好几次都在颤抖。

　　被罗天身上爆发出来的那种力量给震撼住了，他一直在问，如果自己是白猿的话会不会抵挡的住？还是说跟他一样被秒杀，心中万分的庆幸昨天晚上没有动手。

　　庆幸易芸梦的出现让他邓家躲过一劫，否则的话……

　　后果是什么样，他自己都说不好！

　　……

　　海宇龙屁滚尿流的被救走，最为高兴的就是白起。

　　见众人议论纷纷，白起猛地大声说道：“从今天开始，罗天就是我的女婿，就是我白家的人，谁要是敢动他半根毫毛，老子弄死他全家。”

　　罗天一直看着易芸梦消失的方向，以至于他根本没有听清楚白起在说什么。

　　只是……

　　白灵灵脸色绯红，娇羞地说道：“爹爹，你说什么呢，人家才不喜欢他呢。”

　　说话间。

　　她看着罗天，看着他魂不守舍的样子，她的心中又泛起点点的醋意，微微跺脚，暗自生气起来。

　　杨齐微微一笑，走到罗天身边，拍着他的肩膀道：“罗老弟，恭喜你哈，哈哈哈……今天一战你的名字会响动整个中州大陆，恐怕你的名字会同时出现在魔门和宗门的赏金榜单上，从今天开始你也要小心一点啊。”

　　“呃？”

　　罗天收回思绪，看着杨齐，突然问道：“杨大哥，我想问一下，易芸梦中的黑龙蝎王毒是不是只有海家有解药？”

　　杨齐一愣，表情变得严肃起来，道：“你不会真的想去云岚城吧？”

　　罗天重重的点了一下头，道：“我要操翻海家！”


第1047章 白起的霸道

　　凌云城，白家。

　　白家大厅上，白起目光带杀，身上的气息极其的逼人。

　　大厅上。

　　那些白家的长老，大约有一半是白家的族人，是他的兄弟，或是叔叔辈的至亲，他们现在连一句话都说不出来，每个人都低着头，不敢多看白起一眼。

　　忽然。

　　有一人微微抬头，小心翼翼地说道：“家主，我们也是受到白猿的蛊惑才会做出错误的选择，不过我们都没有做任何对不起白家的事，更加没有伤害白灵灵和白熊两个孩子，罗天站出来的时候我们也是退到一边没有出手……”

　　“是啊。”

　　“是啊，我们真的什么都没有做。”

　　“我们以为你回不来，白家不能一日无主，所以才会……”

　　……

　　有人先开口说话，紧接着其他人也都说了起来。

　　白起目光一冷，微微道：“算了，这件事情就这样过去了，你们也要为你们的错误付出一些代价。”

　　“我们愿意接受惩罚。”

　　“对，我们愿意接受惩罚。”

　　几名长老立即说起来。

　　白起淡淡地说道：“将你们的俸禄减少一半，这一半全部分派给白家弟子，你们有什么异议吗？”

　　必须要处罚他们。

　　不然的话，他这个家主还有什么威严在？

　　当然。

　　这个处罚的度一定要适量，否则的话就会适得其反，这些长老算是白家的强者，没有他们白起也能难支撑，不过，就算没有他们，白家那些精英弟子还在的话，白家就不会倒。

　　消减长老的俸禄，增加精英弟子的修炼资源，这一招非常的高明。

　　那些长老的脸色微微一变。

　　虽然不甘心，但是都不敢说话，一旦站出来说话，那就是否定这个处罚，到时候必然引起白家弟子的公愤，到最后恐怕连白家都呆不下去了。

　　“没有，没有异议。”

　　“我们愿意。”

　　……

　　语气有些软，没有先前那般强硬。

　　白起轻轻一笑，道：“好，那就这样决定了，还有一见事情，这次白家参加云岚学院弟子选拔赛有四个名额，你们有什么想法没？”

　　“当然是给白灵灵和白熊，两位两个名额就给白家其它弟子。”

　　“白灵灵和白熊两个孩子的天赋都算不错，我看这次选拔很有机会被选中，到时候白家就能赶超邓家了。”

　　……

　　白起点了点头道：“这两个名额你们不说也是给他们的，还有另外两个名额你们有什么想法没？”

　　说话间。

　　白起看着一名长老。

　　那名长老眉头一紧，并没有第一时间领悟到白起的意思，不过他也没有第一时间说话。

　　另外一名长老，道：“白涵不错，他的修为和天赋在白家弟子中都是顶尖的存在，这次应该能辅佐白灵灵和白熊两人。”

　　“白涵的确不错。”

　　“不过，他参加云岚学院选拔的资格还不够。”白起想也没想立即就否定了，他的眼神再次看向那名长老。

　　在白家。

　　白涵的天赋和修为都要比白灵灵的高，按理说他应该有资格参加。

　　可是！

　　重要的一点，白涵是白猿的亲侄子。

　　再就是。

　　白起根本不想把这两个资格给白家的任何弟子。

　　忽然间。

　　那名长老终于领悟出白起的话中的意思，立即道：“大家有没有想过一个人，一个对白家有天大恩情的人？这个资格我觉得应该给他。”

　　白起露出一副严肃的表情，道：“是谁？”

　　长老说道：“罗天，如果不是他击杀白猿，我们白家可能是另外一副样子，说不定现在的白家已经陷入四大家族合围的危机当中，我可是知道欧阳家以欧阳野和白灵灵联姻的事情暗自调集欧阳家所有的精英就潜伏在白家左右，要不是罗天的出现，白家恐怕已经血流成河了，为了报答他，我觉得应该给他一个资格。”

　　白起嘴角隐隐的露出一丝微笑。

　　他是白家的家主，他有资格决定任何事情。

　　不过！

　　对于这件事情，他希望有人提出来，这样才能名正言顺。

　　不等其他长老说话，道：“不错，应该给他一个资格，不过……我觉得一个资格有点太少了，就给他两个资格吧，至于他怎么用那是他的事情，也算是白家对他的报答吧。”

　　云岚学院选拔的资格非常的珍贵。

　　凌云城五大家族一共才二十个，在外界一个资格价值数十万的玄币。

　　参见选拔都是一种无上的光荣。

　　白起一下子将白家两个资格都给罗天，其实就是不想让白家长老的弟子得到任何参加选拔的机会，他在变相消弱那些长老的势力。

　　白猿篡位。

　　自己的女儿被抓，差点就嫁给一个不能人事的欧阳野，白起表面上不发作，内心则是愤怒无比，说什么白猿的蛊惑，那都是假的，面对巨大的利益面前，就算他最亲信的白善都叛变了，何况是这些人？

　　不过！

　　他非常清楚一点，他不能动这些人。

　　否则的话。

　　这些长老一旦联合，可能会架空他这个族长，只能慢慢的消弱他们。

　　众多长老脸色微变。

　　他们心里都有异议。

　　一个资格就足够了，还给两个资格，他要那么多的资格做什么呢？

　　这不是明摆着在消弱他们吗？

　　而且。

　　他已经对外宣布罗天是他的女婿，也就是说白起一个人得到四个名额，可谓是霸道至极啊。

　　可是……

　　不等他们提出异议。

　　白起站起身来，笑着道：“看来大家都没有异议，那这件事情就这么定了，我这就去跟他说去，你们尽快恢复白家的次序，弟子修炼的情况也要抓紧起来，白家经历这场变动，另外四个家族对我们虎视眈眈，要赶紧提升起来。”

　　说完。

　　白起头也不回的走出议事大厅。

　　留下一群目瞪口呆的长老。

　　他们傻眼了。

　　可是每一个人敢做出头鸟。

　　只能心中憎恨！

　　……

　　白家，另外一件院子中。

　　“哈哈……”

　　“你小子果然够霸道，够嚣张，就连海家的海宇龙都被你给整的吓尿了，哎……要是能看到那场面，一定非常的爽，哈哈……”东方朔高兴的大笑起来。


第1048章 你到底有多少女人

　　院子中。

　　东方朔和姚海两人兴高采烈。

　　当他们知道这些事情后，异常的兴奋。

　　罗天看着他们，身上都有血迹，心中暗暗一沉，心中不爽，可是现在的白家已经不是昨天的白家，否则的话他一定会让打他们的人付出代价。

　　“什么事情这么开心啊？”

　　白起满脸笑容的走进院子。

　　在他的身后跟着白灵灵和白熊。

　　白熊一下子就跑上来，憨憨一笑，道：“师父！”

　　罗天微微点头，笑了一下。

　　东方朔和姚海都起身，朝白起礼貌的笑了一下。

　　“让你们受苦了。”

　　“白某有愧啊。”白起看着他们身上的血迹立即抱拳地说道，随即又道：“在地牢中对你们动刑的几名白家弟子都给我秘密处死了，这件事情我一定会追责下去的，两位请放心，我一定会还给你们一个公道。”

　　东方朔笑着说道：“算了，抓我们的人大部分都死了，也算是付出代价了。”

　　其实。

　　他们两个心里都很清楚。

　　这件事情如果不是因为罗天，没有那么简单。

　　东方朔在东方家失势的事情白起自然非常的清楚，就算他被杀死，东方家也不会派出一个人来。

　　至于姚海那就更加简单了。

　　罗天心里也明白，道：“这件事情就算了吧！”

　　“对了。”

　　罗天看着白灵灵，道：“任务完成了，你应该兑现你的承诺吧。”

　　他现在需要钱。

　　需要大量的玄币，他要将自己在天玄大陆修炼的功法全部解开封印，他需要这些功法的提升，他要杀向云岚城，他要将海家全部给操翻掉。

　　所以。

　　当着白起的面，罗天并没有什么不好意思。

　　白灵灵心中有些生气，暗道：“哼，就知道你是个吝啬鬼，肯定不会忘记玄币的事情。”

　　正当她想说话时。

　　白起上前一步，笑着道：“任务的事情我听说了，罗兄弟，你也知道白家经历这次动荡非常的不稳，说不定哪天就被其它家族给吞噬了呢。”

　　“所以……你那十五万的玄币能不能换种方式啊？”

　　“对了！”

　　“我听说你要去云岚城？”

　　“我这里有一个云岚学院选拔的名额，你可以代替白家参加，你要是同意的话，那十五的玄币就抵消掉了，你看怎么样？”白起笑嘻嘻的看着罗天。

　　一副很鸡贼的样子。

　　罗天就感觉被她算计了一样。

　　白起清楚云岚城的凶险。

　　不过！

　　他更加明白罗天这个人，就算不给他云岚学院的名额，他也会独自一人上云岚城，与其这样，倒不如以云岚学院学生的方式进入云岚城，这样就算是海家也不敢明目张胆的对他动手。

　　白灵灵一愣，“爹，那可是白家的名额，怎么给他一个外人啊？”

　　白熊则是憨笑道：“师父，那我们就可以一起了。”

　　东方朔和姚海脸色震惊，立即说道：“答应他，答应他，这个名额的价值可是比十五万玄币要高的多，一个名额在黑市拍卖的资格最少是三十万。”

　　罗天看着白起，同时想到自己最强小弟林动，伸出两根手指道：“两个！”

　　白起几乎想都没想，立即笑嘻嘻道：“成交！”

　　“靠！”

　　“我怎么有种被你算计的感觉在？”罗天有些郁闷，看白起这幅表情肯定是一早就安排好了，玄币固然重要，但是对他而言，这个名额同样非常的重要。

　　这点毋庸置疑。

　　白起笑着道：“说什么算计不算计啊，你可是我的女婿，我怎么会算计自己的女婿呢？罗天，我可跟你说，我只有这么一个女儿，你要是照顾不好他，我可不会放过你。”

　　“爹……”

　　白灵灵脸色绯红娇羞的嗲叫一声，气呼呼的直跺脚。

　　白起笑着道：“有什么不好意思的，爹知道你心里在想什么，不就是这小子喜欢易芸梦吗？云岚学院天之骄女，冰山女王，别说是他，任何一个男人都会喜欢，虽然她现在中毒了，不过肯定会有解掉的一天，她做大，你做小，强者有个三妻四妾很正常的事情，有什么不好意思的啊。”

　　罗天顿时就傻眼了。

　　这还是亲爹吗？

　　竟然说出这样的话来。

　　罗天有些无语，不过，这个时候他还是很认真地说道：“易芸梦也不能做大。”

　　“什么？”

　　“小子，难道你让我女儿做大？这样就更好了，哈哈哈……”白起笑哈哈地说道，就好像是女儿的终身大事完全不当回事一样，不过他心里非常的清楚。

　　如果他现在不替女儿把握好，那白灵灵或许一辈子错失他。

　　他也清楚白灵灵喜欢罗天。

　　他这个当爹的自然不会放过。

　　罗天额头挂着几根黑线，真不知道白起是怎么当上白家的家主的，看了一眼白灵灵，道：“我在天玄大陆还有喜欢的女人，而且不止一个，我这次进入上古大陆就是为了寻找魂毒的解药，救我的女人，一旦找到解药，我就会回天玄大陆。”

　　“好小子！”

　　“我就知道你在天玄大陆有女人，我果然没有看错你，哈哈哈……”

　　“强者有几个女人算什么，很正常的事情，我相信我女儿也不会反对的。”白起丝毫没有觉得意外，反正他就是一条心的要将女儿按在罗天的裤腰带上。

　　白起笑着低声问道：“能不能透露一下，究竟有几个？我也好知道我女儿排老几啊？”

　　“九个！”

　　罗天将“安纯纯”也算了进去……

　　有些禽兽！

　　白起一愣，被这个数字给震住了，不过他越加的兴奋，直接看着脸颊已经红的跟红纸一样的女儿，语重心长地说道：“易芸梦排十，你就是第十一个。”

　　“老十一啊，你以后要懂事啊，要让着那些姐姐们啊，知道不？”

　　白灵灵气的眼泪都要涌出来了，跺着脚，狠狠的看了一样罗天，道：“我……我……我我不来了。”

　　白起笑着道：“哈哈哈……女孩子家的害羞什么啊，哈哈哈……”

　　这个时候。

　　东方朔眉心一动，看着罗天道：“你刚才说的是魂毒？”


第1049章 打自己的老婆还犯法？

　　东方朔的话让罗天猛然一震！

　　罗天转眼认真的看着他，道：“东方大哥，你知道魂毒？”

　　他就是为了这个进入上古世界的。

　　每一天心里都惦记着雪儿！

　　东方朔看着罗天紧张的表情，微微说道：“知道一点，不过，在你天玄大陆怎么会出现魂毒呢？按理说是不可能出现的，这种毒就算在上古世界都很少有人知道，至于破解之法就更加不为人知。”

　　他觉得奇怪。

　　罗天并不了解魂毒。

　　他只知道雪儿身上的毒是魂王下的。

　　是怎么下的，这种毒是什么样子，他一无所知。

　　不过。

　　不管魂毒有多难解开，他都不会放弃。

　　罗天激动地说道：“你是不是知道？不管有多难，我都会弄到解药的。”

　　东方朔道：“我知道的非常少，我父亲在世的时候曾经和一个人谈到过魂毒，只是谈到过，当时我听的并不仔细，也没有记得很全，只是知道要解这种毒非常的麻烦。”

　　罗天追问道：“这个人是谁？”

　　“他是不是知道解药的配方？”

　　“东方大哥，你快告诉我。”

　　终于看到一丝希望了。

　　罗天在上古大陆就像个没头苍蝇一样，到处乱窜，到处寻找，可是他问了很多人，都不知道魂毒的解药，甚至基本上连听都没听过有这种毒。

　　天玄大陆是本源大陆。

　　虽然是低端位面，可是她孕育这各种强大的东西。

　　东方朔道：“那个人我不知道名字，我只是知道他是云岚学院的人，而且是炼丹的人，年纪五十多岁的样子，他也只在东方家出现过一次，而且还是在我小时候，现在还在不在云岚学院，我也不知道了。”

　　“云岚学院？！”

　　罗天心头一紧，转身看着白起，道：“云岚学院的弟子选拔什么时候开始？我要去云岚学院。”

　　他一刻都等不了。

　　可是……

　　罗天心里很清楚，要想进入云岚学院只有一种办法，成为里面的学生，否则的话，他根本进不了云岚学院，要想找到那个男人，罗天必须要足够的强大才行。

　　白起微微一怔，道：“还……还……还有三天的时间选拔就开始了。”

　　“好！”

　　“我一定会成为云岚学院的学生的！”

　　罗天坚定无比地说道。

　　白起立即笑道：“哈哈哈……我相信你，你肯定不会让我失望的。”

　　只要罗天成为云岚学院的学生，那白家就真正的在凌云城站住脚跟，就跟邓家一样，其它的家族别想对他有半点想法，而且……他相信罗天！

　　能将武虚巅峰境界的海宇龙吓的留下心理阴影，罗天的潜力就是无限巨大的。

　　……

　　连续三天。

　　罗天都闭门不出。

　　在修炼功法，在计划这一些事情。

　　这三天，杨齐来过一次。

　　不过。

　　他是来告别的，他知道罗天要去云岚学院，也没有劝阻，只是将不死老人的不死令牌给他，只要是魔门弟子追杀他，只要拿出令牌就没人敢动手。

　　罗天拒绝，可是杨齐执意要给他。

　　实在没办法才收下。

　　临走时，杨齐问了一个问题，问他是不是绿巨人。

　　罗天点头承认了！

　　随即，杨齐兴奋的笑了起来。

　　……

　　罗天握着那枚雕刻一个狰狞面貌的黑色令牌，手心中传来阵阵阴冷的气息，就如地狱中的邪恶气息一样，当即也没有想那么多，放在空间戒指没有管它。

　　三天后。

　　罗天走出院子。

　　东方朔和姚海跟在他后面，道：“罗天，你一定可以的吧，相信自己。”

　　罗天淡淡一笑，道：“肯定可以的。”

　　等罗天走后。

　　东方朔呼出一口气，道：“发生了这么多的事情我算是看清楚了东方家，既然他如此对我，如果我再没有点表示的话那我就不叫东方朔了。”

　　“姚大哥，我们准备一下，去云岚城！”

　　“先罗天一步进云岚城，到时候在云岚城给他们庆祝。”

　　姚海哈哈一笑，道：“我看行！”

　　……

　　在被关押在白家的期间，两人的友谊非常的深厚。

　　姚海也没地方去。

　　两人就一起了。

　　收拾一下东西，东方朔和姚海就出了城，朝云岚城的方向走去，在东方朔的心中还惦记着一件事情，就是关于血灵之力，云岚城是中州大陆第一城，光是大型拍卖会就好几家，肯定有高阶的血灵之力的！

　　“东方雄！”

　　“你给老子等着，老子回来了。”

　　……

　　罗天走出白家。

　　刚好。

　　白灵灵和白熊两人在白府外等着他。

　　见到罗天，白熊立即笑嘻嘻的迎上去，道：“师父。”

　　罗天笑了一下，道：“以后别叫师父了，就叫老大吧。”

　　年龄相差不大，师父师父的叫罗天听得也怪别扭的。

　　白灵灵鄙夷的看了罗天一眼，道：“切，果然是流氓，痞子性格，喜欢被叫老大。”

　　罗天二话没说，直接一巴掌打在白灵灵的小屁股上。

　　“啪……”

　　“啊……”

　　罗天喝道：“什么态度啊？你个屁股又痒了？见到我也不叫好哥哥，忘记前几天你是怎么答应我的了？你可是要叫我一辈子好哥哥的。”

　　白灵灵恨的牙痒痒，道：“你敢打我，你你你……臭流氓敢对我动手，你知道这是哪里吗？这里可是白家，可是我的地盘，你竟然敢动手打我……”

　　不等她说完，罗天又是一巴掌准确无比的抽在她的小屁屁上，道：“我打你怎么了？我打你怎么了？我打自己的老婆谁还能动我？你让白家的人出来，我打自己的老婆还犯法了？”

　　“你……”

　　“你……”

　　白灵灵气的头顶冒烟，连续两巴掌打的她屁股生痛无比，罗天说的那些话，让她愤怒，又暗喜，愤怒的是罗天在大街上说这些话让她愤怒，暗喜的是，罗天把她当老婆了。

　　不过。

　　愤怒多过于暗喜。

　　白灵灵目光一动，喝道：“别人怕你，我可不怕你。”

　　随即。

　　她身上的气息猛然一变。

　　罗天一愣，道：“呦呵，凝元境界了？”

　　呃？

　　“白熊，你也突破凝元境界了？”


第1050章 打造超凡势力

　　短短三天时间两人都突破了！

　　全都是凝元一阶的修为。

　　这倒是让罗天有些意外。

　　在这三天时间，他们两个一直在闭关修炼，全力备战这次的云岚学院弟子选拔赛，这对他们来说是人生中最为重要的一次选拔，不得不全力应对。

　　“嘿嘿……”

　　白熊憨憨一笑，道：“我们闭关了三天，爹爹给我们弄来妖兽内丹，不然的话我们也没有这么快的速度，都是为了应对这次的选拔赛，我听说光是我们凌云城就有三十多名精英中的精英，他们的天赋潜力最低都是中等天赋，而且我们这三十多人在西南区上千人的弟子中实力并不强，能不能突围真的不知道。”

　　白灵灵看了罗天一眼，道：“我们和不像是某人那么变态，什么变身，什么高价功法，什么神器都有，哥，别跟他说这么多，我们赶紧去报名吧。”

　　语气中，白灵灵很嫉妒。

　　因为罗天这个比她修为要低的人，实力却比她强了不知道多少倍。

　　白熊，也提醒着道：“师父，我们快去报名吧，越早对我们的排名越有优势，报名报的早的人，优势很大的。”

　　罗天一愣，问道：“报名早有优势，有什么优势？难不成报名完的人要对战报名早的人？前淘汰一批弱的人？”

　　白熊有些吃惊，道：“师父你都知道了？就是这种比赛规则，不过这只是在第二阶段，第一阶段可不是这样的，以前是报名晚的人进入更加残酷的环境中，极其难以生存下来，报名早的武者则可以优选选择试炼环境。”

　　“不过。”

　　“每年的规则都有可能会变，甚至每一个大城市的规则都不同，反正这些都是云岚学院分部的人说了算，我们也只能听从，要是不服的话，人家直接不让你参加。”

　　“等下来到报名处，我们要客气一点，我爹爹已经给我准备好了五万玄币。”白熊拍了拍腰间鼓鼓的钱袋，这是他用来贿赂考官用的。

　　这是很正常的手段。

　　五万玄币还算是少的，有些家族甚至是十几万玄币孝敬上去，只为换来一个好的排名号码，这是决定成绩的关键因素之一，可见排名早晚的问题有何等的重要。

　　罗天点了点头，并未说话。

　　这时。

　　白灵灵不由地说道：“你要了白家两个名额，一个人只能参加一次，难不成你还有个分身不成？”

　　罗天瞪了她一眼，道：“什么口气啊，跟老公说话要客气一点，不然我打的你屁股开花，别以为这是大街上我就不敢打你，你忘记答应我的事情了？”

　　“叫声好哥哥先！”

　　白灵灵白了他一眼，干脆闭嘴不问了。

　　虽然。

　　她很想知道罗天要两个名额做什么，不过让她在大街上当着那么多人的面叫“好哥哥”她真的做不到。

　　……

　　三人十几分钟，走到云岚学院凌云城分部。

　　人好没到就听到远处沸沸扬扬的议论声。

　　大多数议论这次选拔赛的事情。

　　此时。

　　大门还关闭着，可是队伍已经排的很长了。

　　除了五大家族的弟子外，还有一些小门派的弟子，他们的名额很少，不过这对他们来是一次鲤鱼跳龙门的机会，只要有弟子成为云岚学院的学生，那么会在一瞬间崛起，成为凌云城举足轻重的家族。

　　“好多的人啊。”

　　“看的人远比参加的人要多。”

　　白熊感叹了一句，随即道：“师父，我先去排队了。”

　　说着就跑了上去。

　　白灵灵看了看队伍中的人，说道：“今年这些弟子的实力比去年要高出很多，看样子今年更加困难了。”

　　队伍中的那些武者基本上都是凝元境界以上的修为。

　　只有少量几个是四象境界。

　　而且有几个武者的修为已经达到凝元巅峰的修为，这在往年是根本没有的。

　　罗天目光一扫看着四周，在寻找着什么一样。

　　白灵灵不由问道：“在找人？”

　　罗天道：“是啊。”

　　白灵灵再问道：“找谁啊？你不会是把白家第四个名额给卖掉了吧？你这个吝啬鬼，肯定是卖掉了，一个名额能卖出几十万的玄币，你也太贪财了吧？”

　　罗天目光赤裸裸的从脚到头看了白灵灵一眼，语重心长地说道：“我不贪财怎么能养得起你这样的千金大小姐啊，还有我那十个老婆，为了你养活你们，我得多努力的去拼命啊。”

　　“你……”

　　“谁是你老婆啊？”白灵灵脸上泛起绯红，有些生气地说道。

　　罗天笑说道：“当然是你啊，你爹已经把你许配给我了，难道你还想逃婚不成？我告诉你，我这个人的脾气可不好，你要是敢逃婚，你的屁股绝对要开花。”

　　白灵灵更加的生气，气鼓鼓的瞪着罗天，道：“我才不要嫁给你。”

　　说着。

　　她大步的离开，也去排队，心中一副小女人的狠心思，“才不要嫁给你这个臭流氓，才不会要嫁给你这个吝啬鬼，才不要，才不要，才不要呢。”

　　说这些的同时，她的心中又恨不得立刻嫁给罗天一样，为了第十的位置……

　　罗天看着四周，暗道：“人怎么还没来啊？难道信没有送到？”

　　他将第四个名额送给林动。

　　只要得到云岚学院的培养，他的修为肯定会更加飞速的暴增起来。

　　这可是他最强小弟之一啊。

　　将来必定站在武道巅峰的人物。

　　想到林动，罗天心中就不由的激动起来，“要是凑齐一个军团小说主角做小弟，那真的是横扫四方，遇神杀神，遇女神直接抢过来啊，哈哈哈……”

　　没过多久。

　　一个熟悉的身终于出现了。

　　看到人群中的罗天，立即满脸笑容的小跑了上去，道：“老大！”

　　“唉！”

　　“再叫一句听听。”罗天感觉非常的算，能让林动叫老大，他也是第一人吧？这感觉太哇塞了，哈哈哈……武动乾坤可是他最喜欢的小说之一啊。

　　林动立即道：“老大！”

　　罗天一手搭在林动的肩膀上，道：“想不想参加这次选拔？”

　　最强小弟当然要用最强的资源培养了！

　　罗天心中已经开始计划打造成一支最强小弟军团，他也要在上古世界建立起自己的势力，超越王者的势力，那就是超凡势力……


第1051章 报名风波（一）

　　在罗天发现林动的时候，他有这种想法！

　　不过。

　　那个时候只是想想而已。

　　经过海宇龙，他知道海家的势力有多强。

　　既然。

　　上古世界是以势力为王，那么何必不建立一个属于自己的势力？一个全新的势力，一个全都是强者中的王者的绝对势力，而且他要建立的势力等级绝对要超越王者，达到超凡的存在。

　　林动的发现只是一个开始。

　　罗天非常的清楚，既然系统让他触发这个任务，那么就会后续的任务，萧炎，林雷，罗峰，唐三……等等这一系列牛逼的小说主角都会出现。

　　有了这些牛逼的小说主角，何愁不冲上超凡势力？

　　这是绝度，也是必须的！

　　海家不是势力牛逼吗？

　　不是王者中的顶尖存在吗？

　　那就用势力碾压他。

　　用绝对的超凡势力去碾压，看他还有什么资格在他面前得瑟。

　　……

　　林动笑了一下，道：“当然想了，谁不想成为云岚学院的学生啊，要知道云岚学院可是最高等的学府，是每一个武者心目中的殿堂，能进入云岚学院是一辈子都值得骄傲的事情。”

　　“不过……”

　　“黑市一个名额都达到三十多万玄币，而且还是有价无市，哪个家族会把名额拿出来卖啊，都想搏一把，要知道一旦成功，就算进入到第二阶段的考核影响力也是恐怖至极。”

　　罗天轻轻一笑，道：“你想就可以了，至于其它的事情你不用担心。”

　　林动脸色一惊，看着罗天激动地说道：“老大，你是不是帮我弄到了名额？”

　　罗天笑了笑，道：“做老大的当然要为小弟着想了，哈哈哈……”

　　凌云城并没有多少修炼资源。

　　对于一个散修而言，就更加稀少无比。

　　在凌云城只会埋没了林动。

　　罗天可不想浪费，林动的潜力就算整个世界的超级天才加在一起都跟他没得比，他就像一块未经雕琢的璞玉，一旦雕琢出来绝对是闪瞎所有人的眼睛。

　　林动感动的差点哭了，他非常清楚一个选拔名额有多么的珍贵，罗天如此对他，他的心再次暗暗一紧，感激万分地说道：“他日不管我林动有多高的成就，在武道能走多远，他永远是我的老大，我永生永世都是他的小弟。”

　　“叮！”

　　忽然间。

　　罗天的体内猛的响起提示音。

　　“恭喜玩家‘罗天’收入第一名弟子，林动！”

　　弟子：林动

　　等级：凝元三阶

　　潜力值：五颗星

　　培养值：五颗星

　　……

　　林动的属性全都出现在罗天的脑海中。

　　弟子系统触发了。

　　这是二阶系统新的属性。

　　罗天心中暗自一喜，再次肯定道：“果然没错，果然没错，潜力值五颗星，光凭这一点他就绝地是武动乾坤中的林动，最强小弟军团就要诞生了，哈哈哈……”

　　兴奋。

　　罗天莫名的兴奋起来。

　　拍了拍林动的肩膀，罗天笑着道：“没什么小弟不小弟的，都是兄弟，是兄弟就应该相互照顾。”

　　罗天心中就笑的跟个二逼似得。

　　林动成了他的小弟，哈哈哈……

　　这是踢到宝了啊。

　　林动重重点头，道：“嗯，老大！”

　　……

　　“咣当！”

　　一声开门的声音。

　　这个时候。

　　云岚学院凌云城分部的大门打开了。

　　门外走出几名老者。

　　其中一名身穿白色长袍的老者，走上前微微一笑，道：“报名时间，现在开始！”

　　“开始了，开始了。”

　　“师父，赶紧来排队。”

　　“你站到我的前面。”白熊立即朝罗天招招手。

　　罗天看着林动，道：“走，上去报名。”

　　林动立即跟着罗天走了上去。

　　白灵灵看了林动一眼，眼神中有些惊愕，看着罗天道：“你把一个名额给了他？”

　　罗天并没有站到白熊的前面，道：“怎么了？你认识他？”

　　林动苦笑了一下，道：“我在凌云城是的废渣，同辈人当中没有不认识我的，白大小姐自然也认识，呵呵……”

　　同辈人当中，没有人不认识林动的。

　　在很多人眼里，他就是一个不能修炼的废物，有点像罗天在刚来到天玄大陆一样，几乎所有人都把他当着一个废物。

　　罗天笑了笑，道：“认识好啊，以后会有更多的人认识你的，也会有更多的人被你踩在脚下的，不要在意以前，放眼未来才是最重要的。”

　　白灵灵没有说话。

　　白熊伸出大手，看着林动，憨憨一笑道：“俺叫白熊，是罗天老大的徒弟，呵呵。”

　　林动握了上去，道：“我叫林动！”

　　白熊跟谁都能熟络的很快，刚自我介绍完，他就直接把林动拉倒自己的前面，道：“你站在我前面。”

　　任何一个排名位置都非常的重要。

　　很可能会决定生死！

　　白熊丝毫不在意，林动心中感激，不过他清楚，这一切都是罗天给他的。

　　看着他们聊得开心，白灵灵轻声说道：“你不知道他无法修炼吗？就算他参见选拔只会遭受更多的羞辱，你这不是在帮他，而是在害他。”

　　罗天道：“那是以前，从今天开始，他的名字会慢慢响彻整个上古世界，甚至是十方天地。”

　　白灵灵一愣，她搞不懂罗天在想些什么。

　　也没有多说什么。

　　队伍慢慢推进。

　　邓家的弟子排在最前面，随即是另外三大家族，白家在最后面。

　　每一名弟子报完名就会领取到一个木牌，木牌上写着一串数字，是编码，也是身份牌，考核以这个木牌为准。

　　“下一位！”

　　“下一位！”

　　……

　　统计的老者低头写着名字，另外一边守着那些弟子送上来的玄币，这才十几个人已经收下了几十万的玄币，而且是明目张胆，一切就好像正常交易一样。

　　“大人，这是我欧阳家的一点点小心意，希望大人笑纳。”欧阳洪恭敬地说道，话语之间非常小心翼翼，就好像怕惹得老者不高兴一样。

　　白衣老者看了一眼一大堆的玄币，并没有表露出任何神色，冷冷地说道：“放在那里吧，下一位。”

　　一副完全不领情的样子，就好像欠抽一样！


第1052章 报名风波（二）

　　完全不领情的样子。

　　不过。

　　欧阳洪却是暗自送了一口气。

　　就因为他手下了玄币。

　　而且他瞄了一眼自己的数字编码，比邓家的几名弟子还有高出一点点，这就是送钱送的多的好处，他心中一喜，暗道：“这一次的选拔战，我一定会成功的。”

　　……

　　接着又是几名弟子，每一个人都带着玄币明目张胆的贿赂。

　　而且。

　　只要贿赂了，排名都会稍稍靠前，给的钱越多，排名就越靠前。

　　“下一位。”

　　林动走了上去，恭敬一声，道：“白家弟子，林动。”

　　必须要这样说。

　　白家有四个名额。

　　老者微微抬眼看了一眼林动。

　　林动一动不动的站在原地。

　　老者再次认真的看了他一眼，然后眼神瞥向桌子上一大堆的玄币。

　　林动自然他想说什么，不过他根本没有玄币，全身上下拿不出一个大子出来，哪有钱贿赂啊？

　　这个时候。

　　白熊上前一步，笑呵呵地说道：“大人，这是白家孝敬给您的一点心意，望你笑纳。”

　　老者不屑的眼神微微一收，看了白熊送上来的玄币，拿在手里掂量了一下，表情立即有些不悦，冷眼看了白熊一眼，道：“就这么一点？”

　　白熊有些尴尬，道：“白家刚刚经历变动，家族上下并不宽裕，大人还请原谅……”

　　不等他说完，老者鄙夷的冷笑一声，道：“没钱就别参加什么选拔，你以为云岚学院有那么好进的啊？你白家动荡跟我有屁关系啊，哼！”

　　说完。

　　他直接在林动的木牌上写下一连串靠后的数字，紧接着说道：“下一位！”

　　林动双拳暗自一握，侧头看着罗天。

　　罗天轻轻摇了摇头，示意别乱来。

　　白熊走上前，道：“白家，白熊！”

　　老者看也没看他一眼，立即在他的身份木牌上写下一连串靠后的数字。

　　“下一位！”

　　白熊看着自己的身份数字编码，心头一沉。

　　白灵灵走上前，道：“白家，白灵灵。”

　　声音极其的悦耳，老者微微一愣，抬眼看着白灵灵，立即被她的美色吸引了，露出一副正经的笑容，道：“小姑娘，你是白家的弟子？瞧着小手多水灵啊，想要排名靠前一点吗？想的话……晚上来望天楼陪我喝一杯，我保准让你的排名进前一百。”

　　前一百！

　　这在凌云城中还没有人出现过的排名。

　　这些排名都是内定的，要不是有大关系，就是有人花了大价钱买了去。

　　周围的人都是一惊。

　　白灵灵的手也被老者拉住一阵乱摸，她的脸色异常的愤怒，可是她不敢得罪，因为不仅是她的排名，还有她身后罗天的排名的生死也决定在老者的手里。

　　正想着如何去应对，这个时候罗天上前一步，一把将白灵灵的手抽了回来，笑嘻嘻的看着老者，道：“真不好意思啊，她是我的老婆，大人你想找人陪你喝酒的话，我来陪你啊。”

　　说话间。

　　直接当着老者的面，狠狠的亲了一下白灵灵。

　　白灵灵挣扎，可是她还是被罗天亲到了，脸色绯红，低着头。

　　罗天笑着道：“都老夫老妻了，害羞什么啊，大人又不是别人，他可是云岚学院的考核官啊。”

　　老者脸上立即一变，直接在白灵灵的身份木牌写下一串靠后的数字，冷眼盯着罗天，直接嘲讽地说道：“一朵鲜花插在牛粪上，真是晦气，下一位！”

　　白灵灵从罗天的身上挣脱开来，走到一边。

　　罗天笑着道：“白家，罗天！”

　　老者正准备写的时候，他旁边一名老者在他耳边轻轻说一句。

　　白衣老者立即抬头看了一眼罗天，道：“你叫罗天？”

　　罗天点点头，道：“是啊，有问题吗？”

　　白衣老者冷笑一声，道：“你没有资格参加这次选拔。”

　　罗天一愣，问道：“我为什么没有资格？”

　　白衣老者目光一扫，感应了一下罗天的修为，道：“你的修为没有达到凝元境界，这次参加考核的标准就是考核者的修为必须达到凝元境界。”

　　“我靠！”

　　白熊直接跳出来，大声道：“前面那么多的人都是凝元以下境界，怎么他们都可以参加，我老大为何就不可以？”

　　白衣老者眼睛一眯，笑着道：“我刚刚改的规则，怎么了？你不爽吗？不爽就别参加选拔赛啊。”

　　白熊暴怒。

　　罗天一手将他拦住，满脸笑意的看着白衣老者，道：“故意刁难我？”

　　白衣老者并不忌讳地说道：“是又怎么样？”

　　罗天道：“不怎么样，我一个小小的四象境界的武者能怎么样呢？”

　　随即。

　　罗天问道：“请问一下，今天的规则还会改吗？”

　　白衣老者道：“怎么？你还想参加选拔赛？你以为你一天之内能突破到凝云境界吗？小子，别以为有些小聪明，就以为自己天下无敌，就凭你就算给你一年的时间也别想突破凝元境。”

　　四象九阶想要突破凝元一阶。

　　正常来说，再没有任何灵药或者其它东西辅助的情况下，一年之内突破都非常的快速了。

　　罗天并不着急，轻轻一笑，道：“我要是在一天之内突破了呢？”

　　老者脸色出现戏谑的表情，道：“就你？一天之内突破凝元境？如果你能在一天之内突破的话，我绝对让你参加，并且给你靠前一百的排名。”

　　罗天大声道：“大家都听见了，这可是你说的。”

　　周围响起一片议论声。

　　正当罗天想要离开的时候，白衣老者冷冷一笑，道：“一天的时间是指日落之前，现在离日落还有五个时辰不到，我倒要看看你是怎么突破凝元境界的。”

　　五个时辰突破凝云境界？

　　这根本是不可能的事情。

　　所有人都知道白衣老者在刻意的刁难罗天。

　　林动，白熊兄妹三人全都压着一团火。

　　罗天笑着说道：“日落之前就日落之前，不过既然大人你那么喜欢玩，不如我们就玩大一点？如果我在日落之前突破凝元境界，除了你刚才说的，不如再加点别的？”

　　白衣老者道：“赌什么？”

　　罗天道：“就赌你桌子上那么多的玄币，如果我输了我把这把剑给你，如果你输了，玄币就归我怎么样？”

　　说着。

　　倚天神剑被罗天拿了出来……


第1053章 你个疯子想做什么？

　　倚天神剑一拿出来，白衣老者的眼睛都直了。

　　眼神颤动，立即露出贪婪的目光，一个劲地说道：“好东西，好东西，绝对是好东西，这柄剑起码是天阶灵宝以上的品级，想不到会落在这样一个废物小子手中，还真是暴殄天物啊。”

　　罗天眉头一恼，道：“赌还是不赌？”

　　白衣老者立即道：“赌，当然赌了！”

　　一堆玄币，加在一起也没有百万。

　　别说倚天剑的等级是半神级，就算是地阶灵宝也价值好几百万的玄币，赌注悬殊太大了，这都不赌，那真的是脑子抽了。

　　白灵灵急急的跑上来，道：“你疯了？这把剑的价值可是几百万玄币，他的桌子上连一百万的玄币都没有……”

　　不等白灵灵说完。

　　白衣老者抢先一步地说道：“你已经说了赌的，你要是敢反悔的话，那就算你输了，这把剑就归我了。”

　　他担心罗天反悔。

　　这把剑他要定了。

　　罗天微微一笑，道：“我并没有说反悔，不过……我到时担心大人你反悔啊，你修为那么高，身份那么尊贵，你要是反悔不给我玄币，那怎么办呢？”

　　白衣老者不屑的冷笑一声，道：“哼！这些玄币我敖盛还不放在眼里，区区百万玄币我根本不在乎。”

　　罗天道：“话是这样说，可如果到时候你真的反悔了呢？那怎么办呢？不如这样，如果你反悔的话，你就是条赖皮狗。”

　　“哼！”

　　敖盛脸色不悦，不过他心中非常想要得到倚天剑，一时间心头的怒火也压了下来，冷笑一声，道：“如你所愿，不过……小子，你最好给我放老实点，今天日落之前如果我没见到你的身影，我会将白家整个家族几百口人全部斩杀，一个不留！”

　　话音一落。

　　他的身上释放出一股浓浓的杀意，冰冷至极。

　　他怕罗天不出现。

　　那样的话，到手的灵宝就飞了！

　　白灵灵的脸色唰的一下惨变，白家刚刚经历叛变动乱，现在又惹到云岚学院的考核官，要是罗天真的没有突破凝元境界，又不出现的话，那白家真的会在凌云城消失。

　　白熊的神色也是一惊。

　　罗天脸上依旧挂着微笑，道：“好！”

　　并没有多说什么。

　　罗天转身就走。

　　五个时辰的时间真的很紧，不过话既然说了出来，那就一定要在日落之前突破，否则的话把白家给搭进去了，不过……只要突破，那可是将近七十万的玄币啊，能解开罗天至少五道功法！

　　融合五道功法，这对他来说是实力一次大的提升。

　　……

　　看着罗天消失的背影，敖盛兴奋的笑了起来，“小子，那件神剑是我的了，哈哈哈……想不到这种地方竟然有这种灵宝，看样子这一趟真的没有白来。”

　　这个时候。

　　刚才在他耳边私语的老者走了过来，道：“敖师兄，这样做会不会得罪海家，海家可是发了话下来，不能让这小子进入云岚学院，就连资格都不能给他，你现在给他机会……”

　　敖盛笑着道：“陈师弟，你多虑了，我刚才已经注意了，他的丹田破碎，别说是一天，就算给他十年的时间也别想突破凝元境界，他肯定赢不了的，你就等着看好了。”

　　他非常的自信。

　　只要稍稍知道一些常识的人都知道，丹田破碎就无法修炼，他不知道罗天的四象境界是如何突破的，但是他非常的清楚凝元境无论如何是突破不了的。

　　因为！

　　凝元境界需要丹田的一次洗礼，才能突破，不然的话绝对突破不了。

　　这就是一道桎梏，是罗天绝对逾越不了的高峰！

　　……

　　十几分钟后。

　　凌云城，白家。

　　白起已经知道一切，眉心暗自一沉，看着罗天，说道：“这肯定是他的刁难，你怎么会上当呢？”

　　毕竟是整个白家。

　　就算他再相信罗天，心里也没底。

　　而且他也知道突破凝元境界需要对丹田的一次洗礼才能突破，否则的话根本不可能突破。

　　白灵灵气愤道：“爹，那个白衣老头别提多嚣张，我真看他不顺眼。”

　　“现在不是说这些的时候。”

　　“他是云岚学院的人，光是‘云岚学院’四个字就能让白家灰飞烟灭上一万次，我们惹不起，这次故意刁难肯定是有人在背后捣鬼。”白起眉心暗皱。

　　罗天道：“是海家。”

　　“海家？”

　　“云岚城的海家？”

　　白起两眼猛然一惊，想到海宇龙被救走时说过的那些话，他的脸色暗自一变，立即道：“罗天，你走，赶紧走，不要参加什么云岚学院的选拔了，就算通过选拔也没用，海家的势力太强大了，我们根本不是他的对手。”

　　他开始并没有想到这层厉害。

　　如果说云岚学院能让白家灰飞烟灭一万次的话，那海家能让他死上一百万次，并不是因为海家的王者势力比云岚学院要强，而是因为海家的手段非常的阴毒！

　　从一开始罗天就知道是海家在刁难他。

　　凌云城的四大家族根本不敢。

　　罗天展现出那种强大的实力，四大家族的人根本不敢得罪他，唯一的可能就是海家。

　　刻意刁难？

　　云岚城海家？

　　罗天心头阴冷一笑，道：“海家，你就给老子好好等着吧，看我是怎么操翻你的。”

　　旋即。

　　罗天说道：“白叔，你不用担心，你们也不用担心，不就是突破凝元境界吗？你们对我就这么没信心吗？我突破的速度你们都见识到了，肯定能赢的。”

　　白起看着罗天，呼出一口气道：“这几天我都在研究关于你的一切，你也别怪叔叔，毕竟我把女儿许配给你，我必须知道你的一切，你能突破是因为杀戮，杀妖兽，杀人你都能突破，可是现在凌云城你能杀谁？没有人杀，你去哪里杀妖兽？要知道凌云城离最近的妖兽山脉也要半天的路程，往返就是一天，五个时辰根本来不及，何况现在连五个时辰都没有。”

　　“除非……”

　　白灵灵两眼一惊，立即问道：“除非什么？”

　　白起看着罗天，道：“你不会是想进入黑风洞吧？”


第1054章

　　“罗天，你疯了吗？进什么黑风洞啊，你难道不知道黑风洞就连鬼进去都害怕吗？我不准你进去！”

　　黑风洞，十进九死，是个人都知道的事情。

　　就算不死活着出来也只剩下半条命，完全是废人一个。

　　听到“黑风洞”三个字，白灵灵立即说道：“不行，你不能进黑风洞！”

　　白起也说道：“上次如果我不是中了烈阳毒，体内有至阳毒素，否则的话我早就死了，何况里面还有那种食尸鼠，你非常清楚哪些老鼠有多强，你进去就等于送死。”

　　白熊也跟着道：“老大，肯定有别的办法的，不能进黑风洞啊，你不知道那里面死了多少人啊。”

　　林动也说道：“老大，那地方的确很恐怖，是凌云城的绝地禁地，谁都不会像进入黑风洞。”

　　只要是凌云城的人都知道，黑风洞有多恐怖！

　　别人就算是死也不愿进黑风洞。

　　罗天倒好，直接去黑风洞，这不是跟自己的命过不起吗？

　　然而！

　　想要赢敖盛，想要打他的脸，想要打海家人的脸，罗天别无他法。

　　他要进入云岚学院。

　　可是！

　　他非常的清楚，以正常的手段根本别想进入选拔赛，只能通过这种手段进入选拔赛，赌玄币的事情只是让所有人都见证，让敖盛以为自己不过是想要那些玄币。

　　其实！

　　罗天真正的目的，就是把这件事情闹大，闹的满城都知道，这样一来，敖盛就算脸皮再厚也不会在改规则，这是他唯一的机会。

　　玄币顺带的。

　　罗天想要赢，就必须进入黑风洞！

　　这是他唯一的选择。

　　不可能像个杀人狂魔一样，好好的冲到街上狂杀一片，这种事情他做不出来。

　　凌云城周围唯一有妖兽的地方只有黑风洞。

　　关键的一点，黑风洞中的食尸鼠的经验值很高，一只就达到一万点，他现在突破凝元境的经验值需要六十万，只要击杀六十只就能升级。

　　看着他们一个个紧张的样子，罗天心中感动，笑着道：“你们放心吧，我上次能活着出来，这次就更加可以。”

　　说着。

　　他就大步走出院子。

　　时间太紧，他也不想再浪费过多的时间，虽然他感觉时间很充裕，可是黑风洞里面到底是什么情况他也不清楚，还是早点进去为好。

　　白起眉心一沉，走上前从怀里掏出一个小瓶子，道：“既然你已经决定了，我也就不阻拦你，这是三品疗伤丹，你留在身上，不管你能不能从黑风洞出来，都别太担心白家，敖盛就算再霸道他要想将白家毁灭也要掂量一下对云岚学院的影响。”

　　罗天没有拒绝，直接拿过，笑道：“谢了！”

　　……

　　罗天走后，院子中一片沉静。

　　良久。

　　白灵灵两眼一紧，想要冲出去追上罗天，可是却被白起一声给喝住了，“你去只会给他添乱，何况你进入黑风洞连五个时辰都支撑不住，进去也是送死！”

　　白灵灵脸色焦急，心中非常担心罗天，嘴上说罗天老流氓，色狼，吝啬鬼什么的，其实她的心里对罗天充满好感，特别是在她被敖盛握着小手松不开，罗天站出来的时候，她心中非常的感动，急急地说道：“爹，黑风洞什么样子你比我清楚，难道就这样看到他去送死啊，我们总要做点什么吧。”

　　白起微微道：“熊儿，你去白财那里看看白家还能拿出多少玄币来，然后你去我房间把那尊玉罗金蝉拿到邓家，邓雷公一直想要它，就让他以以前出的价格卖给他。”

　　白灵灵一愣，道：“爹，那个玉罗金蝉可是爷爷留给你的东西，是你最喜爱的东西。”

　　白起叹了口气，道：“现在顾不上那么多了，何况玉罗金蝉是我为你准备的嫁妆，熊儿，你快去吧。”

　　白熊没有多问，立即道：“我这就去办。”

　　白起暗暗道：“希望这些玄币能让敖盛满意……”

　　……

　　他尽最大努力，能做的就是这些了。

　　不过！

　　白起心里并没有底。

　　毕竟他清楚倚天神剑的厉害，那可是天阶以上的灵宝啊，区区几十万的玄币敖盛怎么会放在眼里？

　　可是。

　　只要有一丝希望，白起都不想放过。

　　罗天不能出事。

　　为了他女儿也不能出事。

　　……

　　林动站在一边，内心很自责，感觉自己什么都做不了，什么都帮不到罗天，心中惭愧，惭愧的同时，内心一紧，“我要突破，我要拼命的突破，我一定要成为强者，谁再敢刁难老大，我一定要让他好看！”

　　……

　　黑风洞。

　　阴风阵阵，罗天站在洞口直打哆嗦。

　　全身鸡皮疙瘩乍起。

　　听着洞中传出来如鬼哭狼嚎的风声，罗天心里就一阵发毛，想到那种巨大无比的老鼠，更是感觉一阵恶心，“呼……世间任何一切都阻拦不了我！”

　　“海家，你只会被我踩在脚下！”

　　旋即。

　　罗天大步走进洞中。

　　……

　　“吱吱……吱吱……”

　　“呜呼……呜呼……”

　　……

　　阴风呼啸，食尸鼠啃骨头的声音随着风声传了出来，刺耳难忍。

　　罗天并没有小心翼翼，而是门户大开，走到深处，直接猛地一吼，道：“食尸鼠，老子来了，想吃老子肉的赶紧出来，再晚点老子可就走了。”

　　“吱吱吱吱……”

　　猛然间。

　　罗天的话还没有说完，洞中深处就传出来十几只食尸鼠的叫声。

　　洞内碎石滚落下来，洞中颤抖起来，阴风之中带着让人恶心的气味，疯狂的扑了上来。

　　“来了！”

　　罗天身体轻轻一阵，一手拿着倚天神剑，一手拿着天羽盾，看着十几头食尸鼠就如见到肉的饿狼一样扑向自己，罗天阴冷一笑，道：“人吃肉，狗吃屎，要想在这个世界上存活下去，那就要比别人强，比别人要狠，你们这群老鼠想吃老子的肉是吧，那就给我来吧！！！”

　　不等那些食尸鼠冲上来，罗天正面冲了上去。

　　在离食尸鼠还有几米远的时候，罗天猛地一喝，道：“火麒麟，给我上，咬死他们！！！”


第1055章 神爆和神火的结合

　　黑风洞。

　　火麒麟被召唤出来。

　　比上一次火麒麟又猛了一点。

　　罗天现在能肯定，火麒麟的伤害值和自己的等级有着绝对的关系，自己等级越高，它的伤害就会越强，属于那种成长性的神兽。

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　火焰不断的喷射出来。

　　一头头食尸鼠的毛被烧的金光，洞中充满了毛发烧焦的气味，难闻之极。

　　罗天一手倚天剑。

　　“金刚剑法！”

　　“怒佛金刚，杀！”

　　一剑刺出，倚天剑的半神器力量碾压出来，第一次进入黑风洞的时候罗天的攻击根本伤害不到食尸鼠，不过现在有了倚天剑就简单的多了。

　　每一剑都能造成恐怖的伤害值。

　　“神火！”

　　“轰！”

　　手掌一动，直接射出一道神火，将一头扑上来的食尸鼠给击飞出去，随即步伐一动，“野蛮冲撞”直接撞击上去，金刚剑法施展出来，一剑横扫了出去。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀食尸鼠，获得经验10000点，获得元气值1000点。”

　　“第一头！”

　　罗天查看了一下经验槽，“还差五十来只，只有四个时辰的时间，必须抓紧一点啊。”

　　想到敖盛那种不屑的嘴脸。

　　想到海家故意刁难，罗天浑身就不爽。

　　“谁也阻拦不了我的脚步。”

　　“海家也是一样！”

　　“越是阻止我，我就会越强。”罗天心中暗暗说道，眉心一动，沉声喝道：“一级神爆，开！”

　　“嗡！”

　　身上迸发出一道力量光芒，爆射出去。

　　浑身上下的属性全部的暴增。

　　特别是暴击率！

　　罗天每一次出剑造成的伤害都提高了一倍，半个小时的时间，第一波十几只的食尸鼠已经全部被消灭，一下子涨了十四万的经验值，这感觉是相当的爽。

　　火麒麟挡在前面，罗天尽情的在后面输出。

　　这在前世游戏中是他经常用的招式。

　　“经验值不错，只是没有爆出东西来，这是唯一不好的地方，还有就是元气值稍稍少了一点，有些入不敷出啊。”罗天喃喃说了一句，仰头服下几枚丹药。

　　疗伤丹药，身上轻微的伤势得到控制，再就是元气慢慢补充了一些回来。

　　随即。

　　罗天意念一动，命令着说道：“火麒麟继续前进！”

　　……

　　“呼……呼……”

　　阴风呼啸！

　　在黑暗的洞中不断的冲击出来，阴风之中带着地狱死亡的气息，就好像这些阴风是从地狱中渗透出来的一样，根据常理，风就是气流的流动造成的。

　　那下面肯定有出口。

　　不过！

　　在上古大陆什么神奇的事情都有，下面会是什么样子，罗天也说不好。

　　只是……

　　有一点他可以去确认，这个洞非常的不简单。

　　罗天每接近一道路程，心中那种压迫感就强烈一分，就好像深洞下面有某种强大的东西一样。

　　“吱吱……”

　　“吱吱……”

　　“吱吱……”

　　……

　　十几分钟后，第二波的食尸鼠从深洞中快速穿梭出来，这一次他们的身上闪着点点的金光，速度，力量，还有它们身上散发出来的气息上都比第一波要强上一些。

　　而且。

　　它们大部分都是从地底中钻出来。

　　罗天不敢背靠墙壁，越是靠着墙壁，就越有可能被偷袭。

　　“一级神爆，开！”

　　“神火，锁定……”

　　罗天并没有吝啬元气值，技能需要升级，神火，神爆两个大的技能都要升级，只有技能升级它们才会越强，就像神火一样，升一级就提升百分之五的秒杀率。

　　除了提升等级来强大自己的实力外，提升技能的等级也是一样。

　　云岚学院每年在中州大陆有数十万的考生，而在数十万的考生当中只录取一千名，这是何其的困难？

　　简直比前世考清华北大还有困难的多。

　　而且。

　　这些考生当中大部分人的潜力天赋都是高等，甚至是超等，最低端的也是中等，而且中等天赋的考生非常的少，这些可都是天才中的天才啊。

　　要想在这些人中脱颖而出，光是靠变身卡，根本不行。

　　必须要等级上的优势。

　　等级就是王道！

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　罗天毫不犹豫，直接喝道：“给我轰！”

　　掌心一动，神火闪电般射了出去。

　　在神爆的超强属性之下。

　　“轰！”

　　直接轰在跑在最前面的一只食尸鼠身上。

　　“吱吱……”

　　只见那只食尸鼠全身发裂，一丝丝强光从它体内爆射出来。

　　“砰！”

　　身体爆裂。

　　秒杀！

　　罗天心中一愣，“秒杀？！”

　　触发了秒杀，罗天感到有些震惊，因为这是神暴喝神火第一次的结合，想不到竟然造成了秒杀，嘴角一勾，露出笑容，道：“看样子神火和神爆应该能弄出一套组合技能！”

　　“神爆的威力果然能提升秒杀的几率。”

　　想到这点。

　　罗天眼中闪过一丝精光，自语道：“如果神爆和神火都练到大圆满境界，那两者结合的情况下是不是能次次造成秒杀？哇了个噻的，那以后谁还能跟老子抗衡？”

　　亡灵大帝？

　　七曜神君？

　　这两人都是上古世界霸主级别的人物，早在天玄大陆的时候就要弄死罗天，罗天来到上古大陆也担心会碰到他们，不过他并不知道上古大陆大到难以想象，就他们两个想要找到自己都是十分的困难。

　　罗天也不敢掉以轻心。

　　“先把这两个技能修炼上来，到时候他不找我，我也要去找他们。”罗天心中暗道，这两个人必须解决，以免留下后患！

　　……

　　“叮！”

　　系统响起提示音。

　　罗天趁着神爆时间还没有结束，疯狂的扑了上去，根本不顾自己的防御，完全不要命的全力攻击，还管什么防御，他现在恨不得在第一时间将这些食尸鼠给碾杀。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮……”

　　……

　　一个小时后。

　　第二波的食尸鼠给解决了。

　　这次有点吃力。

　　除了第一只食尸鼠被秒杀外，其它的都非常的难对付，而且火麒麟对他们的伤害也没有第一波那么高，罗天依靠倚天剑的神威游动击杀，花去的时间也多了一点。

　　“还差一半的经验值就能升级了，敖盛你就给老子等着吧！”


第1056章 被耍了

　　凌云城，云岚学院分部。

　　“海家在我们来的时候特意交代，不能让那小子参加选拔，你这样做恐怕会惹海家不高兴啊，我们可惹不起海家。”一名身穿黄色道袍的老者说道。

　　他对敖盛今天上午的举动有些不慢。

　　因为他惧怕海家。

　　本来这次不应该是他们来管理凌云城考核的事情的。

　　应该是由易芸梦主持的。

　　可是不知何故，学院突然把易芸梦调了回去，然后就换成他们，在他们来凌云城之前，海家就派人特意交代，不能让罗天参加这次选拔。

　　两人虽然不知道什么原因，可是他们心中很清楚，他们能来管理新生考核是靠海家。

　　这可是一个肥差。

　　什么都不用做，半个上午的时间就赚到一百万的玄币。

　　敖盛本来也是一样，否则的话他不会临时改招收学生的规则，他在故意刁难罗天，只是……他没有想到的是，罗天竟然拿出了天阶以上的灵宝。

　　要知道就算是在云岚学院天阶灵宝也不多见啊。

　　这柄倚天神剑的最低都是天阶，甚至可能是神器，如果得到这柄神兵，自己的实力能提升一个很大的档次，这对任何武者而言都是难以抵挡的诱惑。

　　对敖盛自然也是一样。

　　敖盛微微一笑，道：“黄兄，你就放一百个心吧，就算给那小子十年的时间也休想突破凝元境界，更别说什么五个时辰了，你看现在已经过去两个时辰了，离日落只剩下三个时辰，你觉得那小子能突破凝元境吗？你又不是不知道突破凝元境需要对丹田的一次洗礼，那小子丹田破碎根本无法洗礼，也就是说他根本突破不了，要是他能突破，云岚城易家的那个废小子早就名动天下了，还轮得到他？”

　　黄袍老者重重的呼出一口气，心中还是有些担心。

　　他虽然不知道海家为何会突然针对这个人，不过他能感觉罗天跟其它的武者不一样。

　　见他还是不放心的样子，敖盛拍了拍他的肩膀，笑着道：“放心吧，我一定赢，等我得到那柄神剑，我的游灵剑就给你，海家那边你就帮我说一说，反正那小子是绝对突破不了的。”

　　黄袍老者笑了一下，对于敖盛的游灵剑他是羡慕已久了，眉心一皱，道：“万一他突破了呢？”

　　“万一？”

　　“没有万一！”

　　敖盛看着屋外脸上露出不屑的表情，那种不屑的表情慢慢的变得阴冷起来，随即变成了杀意，阴森森地说道：“就算他突破了……嘿嘿……你有没有听说过一句话，匹夫无罪怀璧其罪，那么好的剑在他手上也是浪费，他要是突破了，我会让他在参加考核之前突然死亡。”

　　他早已经想好了一切。

　　对倚天神剑他志在必得。

　　现在敖盛满脑子都是倚天剑的锋芒，恨不得现在就得到它。

　　黄袍老者两眼微微一沉，低声道：“暗杀考生，这个罪名可不轻啊，敖兄……”

　　敖盛笑着道：“你不说，我不说，谁知道啊，中洲大陆每天都死那么多的人，是一个两个云岚学院的考生也是很正常的事情，何况他还是个丹田破碎的废物，谁会在意啊？”

　　黄袍老者笑了起来。

　　的确！

　　每天都在死人，死几个考生也是再正常不过的事情，在凌云城这种小地方几十年都没有一个考进云岚学院的，学院根本不会在意这里发生的事情。

　　更没有人会在意一个低等天赋，丹田破碎的废物。

　　这下子，他终于放下心来。

　　不管如何。

　　罗天都参加不了选拔，死人怎么可能会参加选拔的呢？

　　这时。

　　屋外走来一名奴仆。

　　奴仆恭敬地说道：“大人，门外凌云城五大家族之一的白家族长白起求见。”

　　黄袍老者走上前微微道：“他来做什么？”

　　敖盛笑着道：“还能做什么，求情来的呗，他们知道那小子无法在五个时辰之内突破凝云境界，所以来求情。黄兄，你看看，他们自己人都不相信，你觉得那小子赢的了我吗？”

　　黄袍老者点点头，道：“那不见，不给他求饶的机会。”

　　奴仆转身要去传话。

　　刚走几步就被敖盛给叫住了，道：“见，为什么不见？给我们送钱干嘛不要呢？”

　　黄袍老者一愣，“敖兄的意思……”

　　他有些不懂。

　　敖盛笑着道：“等下黄兄你就在一边看好吧。”

　　“去！”

　　“把白起带进来，我倒要看看他能给我们带来多少玄币。”敖盛的脸上露出玩味十足的笑容，钱对于任何人都是多多益善，何况玄币对任何一个武者而言都很重要。

　　这是上古大陆唯一通用的货币。

　　几分钟后。

　　白起和白灵灵，白熊三父子走进一间别致的小院中。

　　白起低声交代道：“你们两个等下就一边看着，别出声，惹到他们不高兴，这次考核肯定没机会，明白吗？特别是你，灵儿，一切有爹。”

　　白灵灵点点头道：“嗯。”

　　白熊嘀咕一声，喃喃道：“爹，我们是不是应该相信罗老大一次？我觉得我师父不会骗我们，他不会做没有把握的事，我觉得……”

　　白起呼出一口气，道：“你觉得没用，熊儿，就算罗天能突破，他当着那么多人的面赢了敖盛，你以为他会让你们这次考核轻松吗？肯定给你们小鞋穿。”

　　白熊不说话了。

　　……

　　“哈哈……”

　　“白族长，突然到临，不知有何事啊？”敖盛装着什么都不知道的样子，礼貌一笑。

　　白起立即迎了上去，身体微微拱起，恭敬地说道：“大人辛苦了，我是特意带了些礼品来孝敬大人您的，上午我女婿有冒犯到您的地方还望你多多包涵。”

　　说着。

　　他就将几样名贵的礼品递上去。

　　这些都是不错的灵宝，价值数千，能让一个五人家庭一辈子衣食无忧。

　　不过。

　　敖盛却看也没看一眼，道：“谁都年少轻狂过嘛，我们也曾轻狂过嘛，有什么包涵不包涵的……”

　　听到这些。

　　白起心里明显一松。

　　白灵灵和白熊两人的神色也是一松。

　　可是。

　　敖盛突然话音一转，变得阴沉起来，道：“可是那小子太目中无人了，竟然跟我打赌，还要我承认什么癞皮狗，这就让我非常的不爽了，就算年少轻狂，可也要看看是谁，他那种废物在我面前也敢嚣张，不知天高地厚的东西，要不是我心存善念，他早就变成一具死尸了。”

　　声音之中带着阴冷的杀意。

　　在说话的时候。

　　敖盛释放出点点的威压。

　　白起的双膝差点被碾压的跪倒地上。

　　白灵灵和白熊两人脸色苍白，浑身颤抖，连气都喘不出来。

　　面对云岚学院的人，他们三个只有被碾压的份！

　　白起吃力地说道：“大人大量，不要跟他一个小辈计较，他还小不懂事，冒犯了大人，打赌的事情能不能……”

　　“能什么？”

　　敖盛微微道：“打赌的事情是他说出来的，你觉得这事情能这么善了吗？当着那么多人的面想让我下不了台，我倒要看看五个时辰他是如何突破凝元境界的。”

　　“哼！”

　　衣袖一甩，脸上出现怒意，随即转身，背对着白起。

　　威压又强了一分。

　　白起身体也变得颤抖起来，急急地说道：“我让他在望天楼给您摆宴，当着全城的人认错，大人，你去原谅他的冒犯吧，我白起一辈子感激你。”

　　敖盛冷哼一声，不屑地笑道：“你一辈子感激我？你算个什么东西啊，我需要你的感激吗？凌云城一个小小的白银家族的族长，你连感激我的资格都没有。”

　　完全的蔑视。

　　狠狠的羞辱白起。

　　见到父亲被羞辱，白灵灵极其的不爽，拼尽全力，艰难地说道：“你又算个什么东西啊，我们才不会感激你呢。”

　　敖盛脸色一横，猛然转身，目光从头到脚的看了白灵灵一眼，冷笑一声，道：“本来想要我饶他一命也简单，让你女儿陪我一晚上就可以，不过……我这个人最讨厌我喜欢的女人是别人的女人，我对这种女人一点兴趣都没有，不过……那小子要是死了的话就不一样了，小美人，你要不要跟着我啊？我保证让你吃香喝辣的，就算让你成为云岚学院的弟子也不是不可能的。”

　　“我呸……”

　　白灵灵直接朝地上吐出口水，立即道：“爹，我们走！”

　　白起心里也握着一团火。

　　在他这个父亲的面前这样说他女儿，他心中很不爽，但是他懂得隐忍，强露出一股笑容，道：“小孩子不懂事，您不要跟他一般计较。”

　　敖盛摆摆手，眼角的邪光看了一眼白灵灵，心中一阵悸动，暗道：“贱人，等我先把那小子给弄死，再来收拾你，我就不信弄不了你上床。”

　　微微一笑，道：“想要我原谅他也不是不可以，就看你了……”

　　说着两根手指轻轻搓动了一下。

　　白起立即明白，将白家现在能拿出来的玄币全部拿了出来，还加上他父亲留给他的遗物，玉罗金蝉也卖掉了，一共凑齐了四十万的玄币全部递了上去。

　　敖盛拿在手上垫了垫，满意一笑。

　　威压一收。

　　白起心中一松，恭敬地说道：“谢谢大人，打赌的事情我一定让罗天向您认错，谢谢你原谅他。”

　　敖盛将四十万玄币收进空间戒指中，目光突然一变，玩味十足的冷笑一声，道：“不用谢，我已经原谅他对我的冒犯了，不过我可没有说撤销打赌啊。”

　　“哈哈哈……”

　　阴险的大笑起来……


第1057章 你能创造奇迹吗？

　　被耍了！

　　赤裸裸的戏耍。

　　白起就算在能忍，这个时候也不由的愤怒的喝道：“你……敖大人，做人不能不将信誉吧，你刚才说原谅罗天的，你现在却说打赌继续，你这是何故？”

　　很是愤怒。

　　敖盛一脸的冷笑，戏谑地说道：“我什么时候说过撤销打赌的？我只说过原谅那小子的冒犯，倒是你白起啊，说我不将信誉，那是侮辱我的人格，现在你给我滚出去，否则的话，我要你们三人躺着出去，哼！”

　　翻脸不认人。

　　完全是戏耍。

　　四十万的玄币啊，那可是白家现在唯一能拿出来的数额，这还是白家几年才能积攒下来的钱，在家族动荡的期间白起拿出这么多的玄币去救罗天本来就让很多长老不满，现在人没救到白白这样浪费了，更加会引起家族其它族长的公愤。

　　不过。

　　白起倒不在乎白家那些长老，他担心的是罗天。

　　现在得罪敖盛，白家弟子想要在第一轮考核当中通过是绝对不可能的事情。

　　敖盛就能决定他们的生死！

　　白灵灵心里恨得牙痒痒，就恨不得敖盛那张老脸上抽几个大嘴巴子，狠狠道：“既然如此，那就把钱还给我们，日落的时候倒要看看谁输谁赢，别到时候输的是你，看你这张老脸往哪里搁。”

　　白熊也是上前一步，喝道：“还钱。”

　　只是……

　　进了口袋的钱这么可能会掏出来呢？

　　敖盛目光一沉，脸色也瞬间变得愤怒起来，阴森森地说道：“钱？什么钱？我收过你们的钱吗？白起，你最好管好你的小孩，否则的话，我很乐意教训教训他们一下，让他们知道什么叫着尊重，哼。”

　　“你……”

　　“我操……”

　　不等他们说完。

　　白起一把将他们拦住，他心里非常的清楚，钱是不可能拿回来的，他们被坑了，也被耍了。白起想不到敖盛竟然如此的阴险，沉声道：“你们两个给我住嘴！”

　　旋即。

　　白起强装出笑容道：“我们打扰大人了，我们走！”

　　说完，白起就拉住愤怒，暴躁的白熊兄妹就往院子外走，低声喝道：“什么都别说，一切回家再说。”

　　他感觉到敖盛身上释放出来的杀机。

　　敖盛是云岚学院的人，白家得罪不起，在这里杀几个人公然侮辱云岚学院考核官的人，绝对不会有任何人关心，只会说死的好。

　　……

　　院子中。

　　敖盛将四十万的玄币拿了出来，垫在手上，哈哈大笑起来，对刚刚从屋子内走出来的黄袍老者，笑着道：“黄兄，我说过有人来送的吧。”

　　“哈哈哈……”

　　黄袍老者笑着道：“高，果然是高，敖兄这一招太高了，既拿了白家的钱，又没有撤销打赌，到时候还能得到那小子的神剑，这是一箭双雕啊，佩服，佩服的很啊，哈哈哈……”

　　敖盛道：“你看看，白家拿出四十万玄币让我撤销打赌，光是这点就足以说明那小子无法突破，我们赢定了，到时候我拿到神剑，你得到游灵剑，哈哈哈……想想都觉得高兴，今天望天楼，我请你喝个够。”

　　“哈哈……”

　　院子内传出兴奋的大笑声。

　　……

　　走出院子。

　　白灵灵再也忍不住，极其不爽地说道：“爹，这件事情不能就这样算了，这个老东西太阴险了。”

　　白蒙也跟着说道：“我真想弄死他。”

　　白起眉心紧皱，慢慢说道：“你们两个别乱来，就凭你们根本不是他的对手，他的修为已经达到武虚巅峰境界，就算是我也不是对手。”

　　“云岚学院就如巨擎一般的存在，这次我们只能认栽了。”

　　没有办法！

　　完全不是对手。

　　你能如何？

　　而且……

　　最为关键的一点，敖盛是这次的考核官，他能决定一切，除非他死了，可是……别说是凌云城，就算是在云岚城中州第一大城也没人敢轻易杀死云岚学院的考核官。

　　从任何方面来讲，白家都被碾压的死死的。

　　这就是现实。

　　这就是实力强大的压制。

　　白起被耍，心中何曾不愤怒？他也动了杀心，可是他明白，只要自己今天动手，父子三人都会死在里面，要知道院子中可不是一位考核官。

　　另外一位也是武虚境界的强者！

　　白灵灵道：“那这件事情就这样算了？罗天这么办？这次打赌他必输无疑啊，而且……输的后果可能是死亡，他不会放过罗天的，应该是海家不能放过他。”

　　这件事情本身就是海家在后面作祟。

　　如果不是海家干预，罗天已经报名了。

　　白起心里何尝不知道？长长的呼出一口气，半天空的太阳，语重心长道：“现在只能靠他自己了，希望他能创造奇迹吧。”

　　虽然知道这是不可能的事情。

　　但是……

　　他能做的都做了，现在只能靠罗天自己了。

　　忽然间。

　　白熊憨憨地说道：“我相信师父，他一定可以的，一定能突破凝元境界的，敖盛一定会输，到时候看那那张老脸往哪里搁，真想看到老大打他的脸！”

　　白灵灵也充满期待地说道：“我现在就恨不得看到这一幕。”

　　白起笑了笑，心中暗道：“罗天，你能创造奇迹吗？”

　　……

　　黑风洞。

　　深处，罗天全身是血，身边的火麒麟已经奄奄一息，还剩下一丁点的血量。

　　在他的身边全都是食尸鼠的尸体。

　　罗天喘着粗气，看了一眼经验槽，自语道：“还差一只食尸鼠就能升级了，敖盛，我现在都忍不住的想要抽你老脸了。”

　　重重的喘出一口气。

　　罗天仰头服下十几枚的丹药，元气值稍稍恢复，看了一眼全身是伤的火麒麟，歉意地说道：“兄弟，再陪我走一段，等我赢了钱，我第一时间将再生术解开封印，到时候就能给你治疗了。”

　　只要有自愈方面的功法就能给战宠治疗。

　　到时候火麒麟就不用担心血量太少的问题了。

　　火麒麟好像听懂了一样，大步的冲了出去，不断的喷出浓浓的地狱烈焰，黑乎乎的洞内也变得清晰起来……

　　忽然间。

　　罗天看着洞内深处，眼神震惊了！


第1058章 小帅哥，进来玩玩呀

　　“我就知道里面有古怪。”

　　“一做大好的城怎么可能有这种地方呢？”

　　“黑风洞，透着阴森，里面还进去全部都是死，还有一群要人命的食尸鼠，这种地方怎么可能没有古怪呢？”罗天心中嘀咕着，经过三个多时辰的清扫，罗天不知道深入黑风洞多少米。

　　他以为这个洞没有尽头，真的延伸到地狱一般。

　　可是现在……

　　洞见底了。

　　而且，洞最深处是一个古怪的地方。

　　一座大门！

　　大门上雕刻着歪歪斜斜的三个字，因为年代太久，只能模糊的看清“黑风宗”三个字。

　　“难不成黑风洞以前是黑风宗？”

　　“那也就是说，这里是黑风宗的地底遗址？”罗天喃喃说道，从大门上剥落的铁锈来看，这扇大门起码有数千年的时间，这里曾经发生了什么？

　　鬼都不知道。

　　相信就算是凌云城的人都不太清楚。

　　几千年的时间的变迁太长了。

　　罗天也没心思管这些，从他看到那扇让人感觉厚重的铁门时，心中就有种冲动，想要进去的冲动，就好像门的后面有股强大的力量在诱惑着他一样。

　　难以抗拒的诱惑！

　　心中一直有个声音在叫，“你来呀，你来呀，你进来呀。”

　　声音很妩媚。

　　比毒寡妇的声音还有妩媚的多，在罗天的心中就如猫挠一样，体内的邪火慢慢的滋生起来，这种诱惑就像前世罗天在红灯区的发廊前走了一次又一次，每次都是来回走。

　　每次看到露着半边大胸部的妹子朝他挥挥手，道：“帅哥，进来玩玩啊。”

　　每一次他都是口干舌燥，可是又不敢进去，生怕被人吃掉一样，可是他又想进去，最终还是回到自己的小黑屋狠狠的蹂躏苍老师，多少个夜晚忍住那种冲动，想到那种诱惑就安奈不住。

　　这种诱惑再次来了。

　　此刻，就和前世的那种一样。

　　罗天一阵口干舌燥，心神变得动乱起来，有些把持不住。

　　不知不觉中。

　　他的本心已经慢慢迷失。

　　门后面的力量太强了。

　　就在罗天一步步靠近的时候……

　　忽然间。

　　火麒麟好像知道罗天被迷惑住一样，直接对着自己的主人猛地喷出一口火焰。

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　……

　　脸部燥热，浑身剧痛，在这种剧烈的痛苦之下，罗天猛然醒悟过来，再看自己的位置，后背已经渗出一片冷汗，心中暗暗一紧，“我靠，差一点就翘辫子了。”

　　“好兄弟！谢谢你！”

　　罗天心中感激。

　　如果不是火麒麟的这次攻击让他醒悟过来，后果难以设想。

　　与此同时。

　　罗天不敢再掉以轻心，守住本心，眼神一紧，不敢在去看那扇铁门，而是四处搜索，还差一只食尸鼠的经验就能升级，现在别管铁门后面是什么，必须先升级再生。

　　时间已经不多。

　　再不抓紧升级的话，这次打赌抓紧必输，到时候倚天剑就是别人的东西了，这是绝对不能发生的事情。

　　“吱吱……”

　　“吱吱……”

　　忽然间。

　　一道“吱吱”的声音传了出来，就在铁门的身边。

　　那头食尸鼠的体格比任何食尸鼠的都要大，而且脚底下闪着金光，虽然不强，但是足以表明它的等级要比一般的食尸鼠要高，应该是精英级别的怪。

　　“就差你了！”

　　罗天冷冷一笑，转而朝食尸鼠嘲讽着道：“孙子，过来啊。”

　　“吱吱……”

　　那头食尸鼠狠狠的瞪了罗天一眼，他的眼神中也全都是鄙夷，完全不屑，也不动，似乎在说，“孙子，你过来啊。”

　　“我勒了个去的。”

　　“火麒麟上！”

　　罗天意念一动，直接让火麒麟去拉住仇恨，想要借此机会将那头精英级的食尸鼠拉过来。

　　火麒麟凶猛无比，快速的冲了上去。

　　他是神兽。

　　拥有神威，它身上释放出来的气息非常的强悍，那头食尸鼠明显有些害怕，身体不由的颤抖起来，可是从他的眼神中罗天看出的并不是害怕，而是阴险。

　　罗天心中升起异样，觉得怪怪的。

　　心中不详的预感。

　　意念一动，还没来得急把火麒麟召回来，那头食尸鼠猛然一动，飞扑出来。

　　只听见一串“哗啦啦……”的声音。

　　食尸鼠的叫上拴着一条长长的铁链，哗啦啦的声音是铁链抽动的声音，突破飞扑出来，露出锋利无比的利爪，狠狠的一划，直接在空中释放出两道尖利无比的风刃。

　　“呼啦啦……”

　　火麒麟的反应并不慢，在食尸鼠扑来的瞬间，直接喷出一口浓浓的地狱烈焰。

　　火光四溅。

　　引得深洞每一寸都清晰可见。

　　洞壁上刻着各种神秘的符咒，就好像是某种秘法符文一样，也像是一种封印符文一样，罗天说不上来，给他的第一感觉是恐怖，这些符文之中带着恐怖的力量。

　　“里面究竟是什么？”

　　如果……

　　罗天了解上古大陆的话，就会知道洞内那些神秘恐怖的符文是巫术师刻制的，也就是说黑风宗极有可能是被某位强大的巫术师封印在地底深处的。

　　“唰，唰……”

　　两道风刃袭来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　火麒麟的身体慢慢消散。

　　血量太少了，直接被两道风刃给切割了。

　　火麒麟回头看着罗天，他的眼神在提醒罗天，“要小心点！”

　　在火麒麟死的瞬间。

　　他的攻击也给食尸鼠造成一万多点的伤害值，食尸鼠的血量也显现出来，总血量三万，现在还有一万九千点的血量，比普通食尸鼠的血量多了一倍多。

　　最为关键的一点。

　　火麒麟不在，周围漆黑一片，罗天四象九阶的修为最多视线不过三米，而且还是有些模糊，三米之外完全看不清楚。

　　“吱吱，吱吱……”

　　“吱吱吱吱……”

　　食尸鼠一阵欢乐的叫声，仿佛在嘲笑罗天一样。

　　怒火翻腾。

　　“老子就日了狗了！”

　　“怕你不成？”

　　罗天一步踏出，气势汹汹的冲上去，凭借刚才对周围环境的了解，大步冲上去，并没有急着出招，视野受助，他只能凭靠自己感应才行。

　　意念释放出去。

　　识海感应着周围任何一丝的力量波动。

　　“吱吱……”

　　食尸鼠发出一丁点的声音，随即忽然一动。

　　“哗啦啦……”

　　铁链快速划动，带出火花。

　　罗天眉心一紧，手中的倚天剑轻轻一挥。

　　“嗡……”

　　发出一连串刺耳的剑鸣声。

　　“神爆！”

　　“轰！”

　　体内发出一阵剧烈的轰鸣声，强大的力量释放出来，这股力量带着一丝丝好像是神的力量，狂暴的升级变成神爆，它蕴含的力量已经不是狂暴所能比拟的了。

　　属性暴增！

　　罗天固守本心，将体内的元气值全部释放出，不断的压抑，不断的运转，将这些力量全都涌入双臂，通过手链接到倚天剑上，倚天剑上的冷芒变得亮起来。

　　“唰唰……”

　　食尸鼠利爪一动，两道风刃袭了出来。

　　气流一紧。

　　阴风的移动方向稍稍改变。

　　罗天没有看见，但是他能清晰的感应到，在风刃没有吹上来的时候，他的身体已经动了，提前反应，有惊无险的躲过两道风刃，罗天冷笑一声，“你就这点力量？”

　　嘲讽！

　　食尸鼠极其的不爽，在空中它的身体再次一动，又将铁链拉出一大截出来，两颗尖利的獠牙露了出来，狠狠的朝罗天的脖子上咬了过去。

　　就在这一瞬间。

　　罗天冷冷一笑，道：“就知道你会这样。”

　　突然。

　　罗天将倚天剑一收，所有的力量全部回到双臂内，手臂爆粗，青筋暴起，电光火石之间，罗天不是出剑攻击，也不是利用天羽盾防御，而是突然用野蛮冲撞！

　　不是冲向食尸鼠。

　　而是冲向它身后的铁链。

　　“野蛮冲撞！”

　　“唰……”

　　步伐一动，快速无比的冲击出去，瞬间落在食尸鼠的身后，一把抓住铁链，阴冷一笑，道：“跟老子玩阴险？你还嫩的很！”

　　火麒麟被食尸鼠给阴死，罗天就不爽。

　　心中肯定食尸鼠在第一招攻击不到的时候会立刻发出第二次攻击，这样它脚下的铁链就会拖出来更长一点。

　　当然。

　　如果罗天不演的逼真一点，食尸鼠一招没有得手就会立即退回去。

　　这样罗天也就没有机会了。

　　感应到罗天在自己的身后而且已经拉住了铁链，食尸鼠明显大惊，吱吱的乱叫起来。

　　罗天没有给他任何机会，嚣张笑道：“现在怕了？晚了！”

　　力量爆发出来。

　　双臂死死的拉住铁链，不等食尸鼠冲上来猛地一甩，狠狠的甩了出去。

　　“砰！”

　　将食尸鼠砸在洞壁上，食尸鼠头顶上冒出一个鲜红的数字。

　　“嘿嘿……”

　　“再来！”

　　紧接着又是第二次。

　　第三次，第四次……

　　无规则的乱甩，而且每次都是全力以赴，击杀这头食尸鼠就能升级，所有的元气就会回满，这个时候罗天根本不在乎什么元气，不停的狂抽出去。

　　要是硬碰硬，罗天还不一定是这头食尸鼠的对手。

　　可是现在！

　　这头食尸鼠完全没有任何反抗的余地。

　　“砰，砰，砰……”

　　震碎不少碎石。

　　鲜血飙射，食尸鼠已经不动弹，可是再没有听到系统提示音之前，罗天绝对不会松手……

　　半个小时之后。

　　系统终于响起提示音！

　　“叮！”

　　罗天气喘吁吁的瘫坐在地上，脸色兴奋，道：“又到了触发系统奖励的时候了……”


第1059章 别急，我会回来的！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘黑风宗守护兽食尸鼠’获得经验30000点，元气值3000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘黑风宗密卷’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘巫灵之血’”

　　……

　　物品：黑风宗密卷

　　描述：该卷描述黑风宗的历史……

　　物品：巫灵之血

　　描述：开启黑风宗玄铁大门的物品，唯一性！

　　……

　　两件物品都是有关于黑风宗的事情，罗天也没有细看，而是在等待另外一道提示音响起，他现在迫不及待的想要知道这次系统的奖励是什么。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级凝元一阶。”

　　“嗡！”

　　在升级的瞬间。

　　罗天的丹田深处猛然涌起一股燥热的感觉，滚烫，像是一倍开水下肚一样，在腹部流转，元气满满的蒸腾起来，这是罗天第一次感觉到丹田的存在。

　　这就是丹田的洗礼？

　　罗天心头一沉，“按理说我的丹田破碎，感受不到丹田的洗礼，而且丹田的洗礼对我来说完全没有什么用，怎么会涌出一股热流呢？”

　　“难道，丹田要恢复了吗？”

　　“靠！”

　　“丹田恢复不会把我的系统取消掉吧？”罗天心头一紧，过了几秒热流慢慢的消失，自己体内没有发生任何的变化，他的担心是多余的。

　　也在此时，系统提示音第三次响起。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发系统奖励系统，奖励物品为‘穿透术’！”

　　技能：穿透术

　　等级：？？？

　　冷却：无

　　属性：能穿透世间任何一切阻碍物，唯一性！

　　“我的透视之力啊。”

　　“怎么变成了穿透术啊。”罗天很是郁闷，心中一直以为这一次是透视之力，没想到却是什么穿透术，这是在都市小说很常见的一种异能，就和穿墙术一样。

　　像是鸡肋一般。

　　最起码，罗天目前不知道他有什么用处！

　　“哎……”

　　“系统啊系统，你什么时候才能把透视之力奖励给我啊？”罗天心中不甘，一直惦记这透视之力，然后就能将所有的妹子给看的透彻，那将是多么美妙的事情啊。

　　系统声音消失。

　　洞中恢复平静，刺骨的阴风从玄铁大门内渗透出来，让人毛骨悚然。

　　罗天看了一眼那扇大门，大门背后就如洪水猛兽一般，透着极其恐怖的力量，那种强大的诱惑的声音还在不断的侵袭着他的心神，只不过有了前一次的经验，罗天已经能控制好本心，不在迷失。

　　“铁门背后是什么？”

　　罗天自语了一句，想到“黑风宗密卷”心中暗道：“看样子要想弄清楚门背后是什么，就得先把黑风宗密卷给弄清楚，到时候再决定要不要进去看看。”

　　越是危险的地方，它越是有宝藏。

　　黑风宗为何会灭亡？

　　巫术师的封印为何会出现在这里？

　　黑风宗如果是盛极一时的宗门，那里面是不是有大量的灵宝？

　　这些都不清楚。

　　罗天现在也没时间去想这些，不然的话他会好好的研究一下黑风宗密卷里面的信息，呼出一口气，转身就朝外走。

　　“别走……”

　　“别走啊……”

　　“回来，回来，我这里有大量的灵宝，我能让你战胜一切，我能让你将整个海家给操翻掉，回来啊，回来啊……”

　　……

　　一道道声音在罗天的心中响起。

　　罗天的双脚就好像灌了铅似得，变得极其的沉重，本心承受的压力逐渐加大，很是难受。

　　“挺住！”

　　“白灵灵还在外面等着你。”

　　“别被迷惑住了。”

　　“你要出去赢下敖盛，你要赢光他所有的玄币，你要解开技能的封印，你要成为云岚学院的学生，你要去云岚城，为傻女王操翻整个海家！”罗天的心中不断的想着这些，本心也在一点一点的防御起来，速度也快了一分。

　　从铁门出到洞口只有几千米的路程，可是罗天足足一个小时的时间。

　　而且！

　　现在离日落只差半个小时不到的时间。

　　走出洞口的刹那，罗天浑身大汗，就好像从水里面爬起来的一样，心头骇然，“太恐怖了！”

　　这种精神力方面的攻击是罗天防御最为薄弱的地方。

　　再多呆半个小时的话，他都不知道自己能不能承受的住，可能会真的出不了。

　　在黑风洞。

　　真正恐怖的不是刺骨的阴风，也不是食尸鼠，而是铁门背后充满诱惑的声音，他好像找到你想要什么一样，本心迷失，用不了多久就会死亡。

　　这就是为何进入黑风洞的人十进九死！

　　上次白起还好没有太深入，否则的话就算他中了烈阳毒也难逃一死。

　　“别走啊……”

　　“回来，回来……”

　　洞内还是一遍一遍的传来，传到罗天的心神之上。

　　还不死心。

　　到最后直接变成凄厉的尖叫声，像是发疯了一样，“进来你这个狗东西，我要杀了你，我要杀了你……”

　　只不过，洞口的罗天完全不受那些声音的诱惑，罗天转身看着黑漆漆的黑风洞，冷笑一声道：“别急，我会回来的，到时候不是你杀我，而是我将你操翻，现在老子没时间陪你。”

　　马上就要日落了。

　　必须全力以赴的赶回去，否则的话打赌就算自己输，到时候倚天剑就算他不想交出来也不行了！

　　……

　　凌云城，云岚学院分部。

　　小型的广场上，此时已经挤满了人。

　　罗天和敖盛打赌的事情早已经传遍整座凌云城，从下午开始这里就陆陆续续有人在等待，都想要看看谁输谁赢。

　　不过！

　　很显然，对于这种比赛，他们都知道罗天必输。

　　……

　　“五个时辰就像突破凝元境界，这是不可能的事情，想也别想，何况那小子的丹田还破碎，这样就更加不可能了。”

　　“罗天能赢海宇龙，能击杀白猿，这是他的实力问题，但是在修炼方面上没有捷径，也不可能一步登天，他想要在五个时辰内突破绝对不可能。”

　　“想不到那柄神剑最终落在敖盛的手里，他真是捡了个大便宜。”

　　……

　　“都快日落了，怎么还不见人出现啊？”

　　他不会逃走了吧？！


第1060章 打脸的感觉真是爽啊

　　“来了，来了……”

　　忽然间，人群中一阵骚动。

　　紧接着人群自动的让出一条道来。

　　白起带着白灵灵，白熊，林动，还有一些白家的弟子走了上来。

　　脸色焦急。

　　每个人的脸色都不好看。

　　听着周围的议论声，他们的心更是担心起来。

　　大门口，一张太师椅上，敖盛拿着一个茶壶慢慢的品着香茗，看到白起出现，嘴角不由露出一丝冷笑，道：“白族长，你的脸色怎么这么难看啊？是不是刚才来的路上没人抽了几巴掌啊，哈哈哈……”

　　其它几个家长的人全都大笑了起来。

　　他们心里非常暗爽起来。

　　少了白家的竞争，特别是罗天这个难缠的对象，他们就要舒服多了。

　　而且！

　　更为重要的一点，白家得罪了考核官敖盛，也就是说白家所有参加考核的弟子都不会有好日子过，这一次白家将没有一人会通过第一轮的考核。

　　这对凌云城其它家族而言是一个非常好的消息。

　　白起冷冷一哼，并未答话。

　　倒是白灵灵气鼓鼓地说道：“别高兴的太早，时间还没有到，罗天一定会突破，一定会出现，到时候我看你还怎么笑的出来，哼！”

　　敖盛眼睛一眯，眼睛缝隙之中闪出一道阴冷的精芒，微微道：“要不要再加大点赌注？要是那小子不出现，你就陪我一晚上，要是他赢了，我把四十万的玄币还给你们。”

　　“怎么样？”

　　“敢不敢赌？”

　　敖盛一脸冷笑，目光盯着白灵灵隆起的胸部露出淫邪的笑容，还不由的吞了吞口水。

　　白灵灵极其愤怒，真要说话，被父亲一把给拦住，白起微微道：“大人，小女无知，不要跟她一般见识，如果你想要赌的话，不如我们赌命如何？”

　　白灵灵两眼一惊，看着父亲，道：“爹……”

　　敖盛却是冷笑一声，道：“赌命？”

　　豁然站起身来，两眼露出戏谑的目光，鄙夷地笑道：“白起，你算个什么东西，你有什么资格跟我赌命？就算你白家几百条加起来都不如我一个手指头金贵，跟我赌命，你还没有这个资格！”

　　完全的鄙视。

　　白起笑了一声，道：“既然不敢赌，那就算了，我还以为大人你什么都能赌呢，想不到也有怕的地方啊，哼！”

　　不给面子。

　　白起的脸上也是露出一副的不屑的表情。

　　他心中窝着一团火，很不爽！

　　要不是受到云岚学院的压力，担心白家在凌云城除名，他早就忍不住了。

　　敖盛目光一紧，眼眸之中闪出一道杀机，只是当着这么多人的面不好出手，否则的话，他一定会让白起跪在地上痛哭求饶。他微微一笑，道：“别着急，你想要跟我赌命，先等我把那小子赢了再说，如果那小子不出现的话，不用赌，你们白家几百条命我一条也不会放过。”

　　“哼！”

　　说话间，敖盛看了看西边的太阳，已经快要落山了。

　　这个时候敖盛更加的得意起来。

　　笑着道：“时间马上就到了，那小子到现在还没有出现，看他是输定了，而他应该是逃走了，这样一来……嘿嘿……”话音到处，敖盛的目光突然一紧，变得凌厉起来，阴森森地说道：“我说过，只有他敢逃走，我会让白家在凌云城消失，是那小子不讲信用在先，也就别怪我心狠手辣。”

　　他并不担心罗天逃走。

　　因为！

　　早在上午的时候，他就在派人在八大城门处盯紧了。

　　罗天没有离开凌云城。

　　也就说他还在城内，只要他还在城内，敖盛就不怕得不到倚天剑。

　　所以，他并不担心！

　　白起脸色暗变，双拳暗暗紧握起来，心中也不由的开始担心起来，对罗天的了解毕竟不多，而且罗天是去黑风洞，凌云城的绝对禁地，能不能活着出来都难说，更别说什么突破凝元境界了！

　　他不说话。

　　白熊大声道：“你急什么，时间不是还没有到吗？”

　　敖盛看也不看白熊一眼，而是满脸淫邪的盯着白灵灵，道：“小美人，你那相好的不出现，他把你们整个白家都给卖了，不过你放心，我一定不会杀你的，这么漂亮的小美人我怎么舍得杀呢，起码要玩腻了再杀，是吧？哈哈哈……”

　　“你想不想就白家啊？”

　　“想的话就求我啊，求的我高兴，说不定我会放白家一马哦，你爹爹，你大哥也就不会死了。”敖盛吃定白灵灵的样子，他感觉白家完全被他掌控住。

　　完全捏在手心，不管如何蹦跶都逃不出他的五指山。

　　白灵灵心里恨的牙痒痒，可是这个时候她却忍住了，她的心里在想，如果罗天真的没有出现呢？

　　她该怎么办？

　　敖盛当着那么多人的面说要让白家消失，而且这件事对他来说并没有多大的难度，只要他的一句话，不用出手，白家培养的那些精英弟子会瞬间离开白家。

　　不出半天的时间，白家就会名存实亡。

　　谁会跟着白家一起毁灭呢？

　　见到白灵灵一副沉思的样子，敖盛脸色的笑意更浓，道：“别急，我给你时间考虑，当然我的耐心是有限度的，你晚上要是能来我房间配我的话，说不定我的耐心会长很多。”

　　在这瞬间。

　　人群中忽然响起一声咒骂声。

　　“我陪你祖宗十八代，老子的女人你也敢动？！”

　　声音一落。

　　敖盛脸色一怒，目光一扫，重重道：“那个狗东西不想活命了，给老子滚出来。”

　　“滚你马勒戈壁的！”

　　人群一阵骚动。

　　一名浑身是血的男子从人群中走了出来，满脸的霸道，满脸的嚣张，而且带着无尽的愤怒。

　　“他是谁啊？”

　　“他怎么敢辱骂敖盛啊，难道真的不想活了？”

　　“咦……这个人怎么有点像罗天啊？”

　　“你别说，还真有点像！”

　　“是他，就是他，怎么全身是血，也不知道去哪里了。”

　　……

　　此人正是罗天。

　　火急火燎的赶回来，就怕时间过了。

　　也幸好在日落前几分钟赶到了。

　　本来他只想好好的赢点小钱，然后参加考核，至于其他的事情再慢慢跟海家算总账，可是当他听到那些侮辱白家，侮辱白灵灵的话他那个火爆脾气就忍不住，直接开骂起来。

　　敖盛眉心一紧，直接盯着从人群中走出来的罗天，“小子，你终于出现了，我还以为你已经躲进狗洞了呢，怎么？你是来送那柄神剑的吗？”

　　“呃……”

　　“怎么可能？”

　　“不可能！”

　　“绝对不可能的事情……”

　　忽然间。

　　就在敖盛感应罗天的修为之后，他的脸色就好像见了鬼似得，瞬间变的苍白起来，不敢相信！

　　罗天冷冷一笑，道：“怎么了？敖大人，你的脸色好难看啊，是不是刚才被人抽了几巴掌啊？瞧你那惊恐的样子，不就是几十万的玄币吗？你不会输不起吧？”

　　罗天走出人群，站在场地中央。

　　白熊和林动率先大声喊道：“老大！”

　　白灵灵看着罗天，感动的想要哭，眼睛湿漉漉的。

　　白起的双眼闪出一道兴奋的光芒，猛地拍着大腿哈哈大笑起来，道：“哈哈……小子，我果然没有看错你，你真的做到了，你真的创造出奇迹，真的突破了！”

　　话音一落。

　　周围数万人全都沸腾了起来。

　　“突……突破……突破了？”

　　“他的修为是凝元境界了？”

　　“这怎么可能了？”

　　“五个时辰的时间突破凝元境，这是什么速度啊，要知道突破谁也无法判定是那一天，突然之间就突破，谁能说自己在特定的时间内突破？他是怎么做到的？”

　　……

　　“敖大人竟然输了，这下子……”

　　“有好戏看了！”

　　……

　　人群议论纷纷，全都和敖盛一样，一脸的不可思议。

　　然而！

　　事实证明一切。

　　罗天的修为就是凝元一阶，而且不是服用任何灵丹辅助提升上去的。

　　敖盛得意了一整天。

　　他以为自己赢定了。

　　可是没想到……

　　此时，他就感觉罗天无形中狠狠抽了他几个大嘴巴子，脸色非常的难看，比屎还有难看！

　　打脸的感觉真是爽啊！

　　罗天得意地笑道：“大人，要不要验证一下我的修为？如果不需要的话，那你就输了，输的话就应该把上午那些玄币全部交出来，当然你也可以不交，不过云岚学院就多了一条癞皮狗，哈哈哈……”

　　敖盛目光一紧，面带杀意，浓烈无比的杀意！

　　可是。

　　当着全城人的面，他又不好发作。

　　毕竟是自己赌输了。

　　黄袍老者走上前，他的脸色同样难看，罗天赢了，他的游灵剑没有了，这还不算，更重要的一点，海家交代的事情他们没有完成，罗天参加考核！

　　黄袍老者低声，道：“敖兄……”

　　不等他说完。

　　敖盛强装出笑容，将上午收来的玄币一分不少的拿了出来，笑着道：“我敖盛说道做到，既然赌了那就应该遵守约定，你赢了，这些玄币都是你的！”

　　“另外，还有一件事情。”

　　“你有资格参加这次考核了。”

　　白灵灵立即欢呼起来。

　　白熊和林动也是高兴的大笑起来，“老大威武。”

　　……

　　黄袍老者脸上很难看，低沉地说道：“你还让他参加考核，海家那边我们怎么交代？”

　　敖盛轻声说道：“别急，他活不了几天的！”


第1061章 一点机会都没有？

　　敖盛大笔一勾，将罗天的名字写进参加选拔的名册上。

　　只不过……

　　罗天名字后面那串数字却是无比的长，很显然这是倒数最后一名的数字，也就是说，如果他通过头几轮的选拔，到了最终对战的时候，他会面对最强修为的对手。

　　当然。

　　这是敖盛故意这样写的。

　　罗天看了一眼，看着那串数字，不由的笑了一声，“54088，我是你爸爸……哈哈……这数字还真是有意思啊。”

　　不等敖盛发作。

　　罗天提前说道：“敖大人，我可不是说你啊，只是觉得这串数字有点意思，哈哈哈……”

　　说话的时候，罗天脸色满脸的戏谑。

　　他虽然为自己辩解，可是他的话中的意思明显就是，老子是你爹！

　　敖盛笑了笑，道：“这是你的身份木牌，也就是说你有资格参加考核了。”

　　旋即。

　　敖盛目光一扫全场，怔了怔声，道：“给你们三天准备的时间，三天后还是在这里集合，我会选择场地让你竟然考核，在凌云城只有十个名额能参加第二轮的考核，希望你们能取得好成绩。”

　　说完。

　　敖盛看着罗天，玩味十足地笑道：“罗天，你可别让我失望哦。”

　　眼神之中带着赤裸裸的杀意。

　　罗天也是同样的笑容，说道：“你放心，我肯定不会让你失望的，不过，我担心我不失望，你却要失望了。”

　　“哼哼！”

　　敖盛冷笑了一下，随后衣袖一甩，走进院子。

　　黄袍老者急急的跟了上去。

　　……

　　这个时候，白家弟子一片欢呼。

　　全都高兴起来。

　　五个时辰内突破凝元境界，谁能做到？

　　罗天为白家增光不少，在凌云城另外四大家族的弟子却是一脸的沮丧，因为罗天！他连武虚强者都能对付，他们怎么可能是对手，也就是说第一轮的考核中只剩下九个名额了！

　　罗天转身看着白家众人高兴的样子，也不由的笑了起来。

　　白灵灵一脸的激动，心中有种冲动，想要跑上去扑到罗天的怀里，想要紧紧的抱住他，每次到了关键时刻都是他为自己站出来，这种被感觉令她沉醉，不过最终还是忍住了。

　　白家上下都是高兴，唯独白起却是满脸愁容。

　　看了罗天一眼，沉声道：“回白家！”

　　……

　　云岚学院分部，院子中。

　　敖盛一脚将院子中的石桌给踢翻出去，重大数千斤的石桌被他踢得粉碎，满脸的怒意，心情极其的不爽，“狗东西，让我难堪，你就给我好好等着吧，我会让你付出代价的。”

　　在广场上他一直压住心中的怒火。

　　杀意腾腾。

　　看着罗天那张得意的嘴脸，他恨不得杀了他。

　　当着凌云城数万人的面，自己输的一塌糊涂，而且还是在自己最得意的时候他站了出来，这就如同在他的脸上狠狠的抽了几个嘴巴子，非常的难受。

　　但是！

　　他并没有将怒火宣泄出来。

　　而是忍住了。

　　他不是不想动罗天，而是他不能当着这么多人的面动手，最为关键的一点，他想要得到罗天身上的倚天剑，如果明目张胆的去抢，这肯定会影响云岚学院的调查，到时候自己肯定难脱干系，不但得不到倚天剑，还会受到重重的处罚。

　　黄袍老者一凛，从未见过敖盛发这么大的火，微微道：“你是怎么想的？让他参加考核，海家那边我们怎么交代，海家我们可惹不起啊，要是这件事情被海家知道的话，我们都会没了小命。”

　　这是他关心的重点！

　　海家的手段他们都非常的清楚。

　　敖盛眉头一紧，声音变的低沉起来，问道：“知道我刚才为什么不杀他吗？”

　　黄袍老者一愣，他感觉到敖盛身上释放出来的杀意，可是最终忍住了，也觉得奇怪，问道：“为什么？”

　　敖盛冷笑一声，道：“你看他参加考核有多高兴，看看白家那些人有多高兴，你不觉得在人最得意，最意气风发的时候，突然让他绝望，让他心死如灰，这种感觉实在是太美妙了。”

　　黄袍老者脸上暗变，看着敖盛心中莫名其妙的升起一股惧意，暗道：“变，态啊！”

　　敖盛继续说道：“他不是想参加考核吗？那就让他参加，一旦进入那种地方，你举得他还有命活着出来吗？嘿嘿……那可是我的地盘，我能随时随刻要他的命，这样一来他不就是没有参加考核吗？海家自然也不会怪罪下来，到时候游灵剑还是你的。”

　　这就是他为何会让罗天参加考核的原因。

　　想要掌控住罗天，就必须让他在自己的地盘下，这样一来，他想怎么样就能怎么样！

　　黄袍老者笑着道：“敖兄，好手段啊，不过我可是听说他连海家二少爷都打败了，要知道海少爷可是除了太子外天赋最强的海家弟子，而且他是武虚巅峰境界，你有办法？”

　　敖盛目光一紧，道：“办法自然是有的……”

　　在这一刻。

　　敖盛的目光突然变得淫邪起来，想到白灵灵那美妙的身材，就不由的咽了咽口水，喃喃道：“白家的人就是他的弱点，而且……海少爷太年轻了，对付罗天这种人就需要一些特殊的手段，嘿嘿……”

　　在他输掉打赌的时候，他就想到一个很完美的计划……

　　敖盛目光一松，道：“黄兄，随我出去走一趟，我需要去见一见凌云城另外四大家族的族长……”

　　……

　　凌云城，白家！

　　白起心中越来越担心。

　　其实。

　　今天他倒是希望罗天打赌输了，然后将倚天剑给敖盛，这样一来这件事情就会平息，就算罗天没有资格参加考核，明年还是会有机会，可是现在一来……

　　他一点机会都没有了。

　　不仅是他，白家另外三名弟子也没有半点机会。

　　他非常清楚第一轮的考核，看似是所有考核中最为简单的一轮，在三十多名参赛者中取十人，三进一，很好的机会，可是现在对白起来说，这是所有考核中最为简单的一关。

　　因为，那是敖盛的地盘！


第1062章 七具帝尊强者的尸体

　　“爹，罗天赢了，你怎么一点也不高兴啊？”

　　“你没看见敖盛的那脸色，比屎还难看，笑死我了，看见罗天出现他连说话都不利索了，太爽了，哈哈哈……”白灵灵高兴地说道，见大厅中一直沉默不语，满脸愁容的父亲不由的问道。

　　白熊也是笑道：“何止是比屎还要难看啊，那个时候我都听到无形中有几个大嘴巴子抽在他的脸上，响亮无比，在老大出来之前你看他多得意，嚣张，霸道，就好像天下第一一样，见到老大立刻变成霜打的茄子，太好笑了。”

　　的确。

　　敖盛在那一刻脸色非常的难看。

　　可是，正因为是这样白起才担心。

　　用脚趾头想都知道，云岚学院的考核官受到羞辱，竟然隐忍不发，而且还将八十多万的玄币送上来，天底下会有这么简单的事情？

　　肯定是敖盛有后招。

　　他绝对不会放过罗天，甚至不会放过白家。

　　罗天分出四十万的玄币，递给白起，道：“白叔，谢谢你为我做的一切。”

　　他知道白起为了他连最喜欢的玉罗金蝉都卖掉了，心中感激。

　　随即。

　　罗天又道：“不用担心我，也不用担心白家，我是以白家的身份参加的，那我也就算是白家的弟子，不管是谁，敢动白家一下，我会操翻他祖宗。”

　　罗天说的很认真，一点也不想嚣张吹牛说出来的话。

　　他的确是这样想到。

　　敖盛很自然的认输，而且连眉头都没有皱一下就拿出那么多的玄币，在这背后肯定有猫腻，而且从他几次说话的眼神当中，罗天能感觉到杀意。

　　不过！

　　兵来将挡水来土掩，既然决定要去做一件事情，那就不能有太多的顾忌。

　　罗天要进云岚城。

　　他要进云岚学院！

　　他要找到魂毒的解药，也要操翻海家！

　　海家越是刁难他，罗天就越是想要给海家点颜色瞧瞧，让这个世界都知道，他罗天来了！

　　白起认真看着罗天，看着罗天还有些稚嫩的脸，二十岁出头，他不知道罗天为何如此自信，自信的让他自己都不得不信任他，年少轻狂？

　　不是！

　　罗天很狂，也年少，但是他绝对不是轻狂！

　　良久。

　　白起呼出一口气，微微笑了一下，道：“努力吧！”

　　罗天握了握拳头，道：“会的。”

　　……

　　报名结束之后，有三天的准备时间。

　　这个时候。

　　按理说参加考核的弟子在秘密的闭关修炼，在这三天之内尽可能的再突破一些。

　　林动，白熊，白灵灵他们也是一样。

　　不得不说。

　　林动完全就是个变态，报名当天晚上又突破了！

　　修炼的速度简直快的像个疯子一样。

　　罗天非常高兴，比林动自己还要高兴。

　　夜晚。

　　月朗星稀，罗天坐在院子的石墩上。

　　将黑风洞那头精英食尸鼠爆出来的“黑风宗”密卷拿了出来。

　　白天他在白家藏书阁翻阅了一天，完全没有查到任何关于黑风宗的事情，就好像完全不存在一样，可是为何有人叫他黑风洞呢？

　　除了翻阅书籍。

　　罗天还问了一些老者，对黑风宗也是一脸茫然，完全不知道。

　　他本想先了解黑风宗的一些事情，然后再去查看黑风宗的密卷，查了一天什么都没有查到，只能去打开黑风宗密卷自己研究起来了。

　　密卷是一块由羊皮制成的，有些古朴，像是有上百年的历史一样。

　　“黑风宗秘史！”

　　这是密卷的第一部分。

　　文字是上古大陆通用文字，并不难理解。

　　“黑风宗，一万三千前年前沧澜大陆第一宗……”

　　看到这一句的时候，罗天瞬间傻眼了，“怎么是沧澜大陆第一宗门呢？这里明明是中州大陆，难道这里是分部？”

　　上古大陆分为五块大陆。

　　分别是，中州大陆（云岚学院，深渊学院和各大王者势力所掌控），西方欧亚大陆（被教廷掌控），南方佛门圣地释尼大陆（佛门统治），北方沧澜大陆（沧澜王朝统领），东方四兽大陆（四神兽统治），五块大陆并不相连，在五块大陆之间是无尽海洋，难以跨越，只有超级强者才能跨越的存在。

　　这些都是罗天上午翻阅的资料才知道的事情。

　　黑风宗应该是北方沧澜大陆的势力，就算有强者跨越，来到中州大陆也不可能尖利势力，中州大陆的势力绝对不会允许，床榻之下岂容他人酣睡？

　　这是绝对不可能的事情。

　　“那……”

　　罗天有些想不通，“黑风宗不可能出现在中州大陆，为何会出现呢？总不可能是凭空而降的吧？”

　　理解不了，罗天也没有再去深思。

　　对于这种无法理解的问题，罗天从来都是抛在脑后，省的废脑子，浪费脑细胞。

　　继续往下看！

　　第一部分是描述，黑风宗辉煌的历史。

　　多么多么牛逼，多么多么强大，出过多少大人物，云云……

　　看完之后，罗天不由呼出一口气，“我的乖乖，想不到竟然出了七名帝尊级别的强者，怪不得是沧澜大陆第一势力，这就是王者等级的势力吗？”

　　“咕咚！”

　　罗天猛地咽了下口水，心中一凛，他以前有些小看王者势力了。

　　七名帝尊级别的强者几乎能横扫整个大陆。

　　如果……

　　海家也有七名帝尊级别的强者，那自己说的操翻海家就像个笑话。

　　此刻。

　　罗天的眉心一紧，双手握紧起来，“越是有难度，老子就越喜欢，不就是帝尊级别的强者吗？越多越好，这样才能疯狂的大爆起来，嘿嘿……”

　　他本身就是疯子。

　　越刺激越喜欢的罗疯子。

　　对王者势力有了新的认识，这让罗天更加有动力，敌人越强，那只有变得越强才能将他踩死在脚下！

　　……

　　密卷第二部分，还是结束黑风宗的一些地理位置。

　　黑风大殿在哪里。

　　黑风大殿之中有什么机关，机关有多厉害。

　　黑风宗的地狱深牢中关押过什么人，他们有多凶悍……

　　第二卷全都是介绍这些。

　　罗天随意看了一眼，并没有仔细研究，可是到了第三卷，他的心猛然一沉，眉头一紧，“我操！华山老祖……你丫的要不要这么强？”

　　“你妹啊！”

　　“太吓人了。”

　　“靠靠靠啊。”

　　密卷说详细描述了一个人，一个从天玄大陆飞升进入上古世界的人。

　　武道奇才！

　　天赋超越一切的超级人。

　　而且！

　　他还是天选之人！

　　就好像上天将一切最好的东西给了他一样，完美无敌的存在。

　　黑风宗得罪了华山老祖，为此种下恶梦，那个时候华山老祖也还是刚进入上古世界不久，差点被黑风宗的现任宗主的儿子给杀了，机缘巧合之下逃走。

　　在三百年后。

　　华山老祖突然驾临，一人独占七大帝尊级的强者，一一击杀！

　　牛逼的一塌糊涂。

　　最为重要的一点。

　　他用三尺青锋，将黑风宗连根拔起，化作一座山，虚空飞出，完全打入虚空之中，还用强大的天选之力，用巫术将其封印起来，黑风宗上线数万名弟子在一瞬间死亡。

　　沧澜大陆第一势力的黑风宗也在一天之内消失，永远的消失，没有人知道它去哪里了。

　　从那天开始。

　　华山老祖的名字响彻整个上古大陆。

　　不过！

　　从那之后，他就没有在出现过了。

　　也和黑风宗一样永远的消失了，没人知道他去了哪里，很多人都认为他也死了，不过罗天非常的清楚，华山老祖进入了神域，最高位面！

　　妖孽！

　　绝对的妖孽。

　　罗天一直以为自己就像个妖孽，可是和华山老祖一比，自己简直就弱爆了。

　　“想不到你竟然强的那么离谱……”

　　“一人战七名帝尊级强者，这也太猛了一点吧？”罗天心中一沉，无法想象那是什么画面，第三卷到此也就结束了，不过在最后处留下一行小字。

　　“开启黑风者，将得到黑风宗一切灵宝！”

　　“包括七具帝尊强者的尸体！！！”

　　罗天的眼睛猛地一紧！

　　“我靠！”

　　且不说沧澜大陆第一王者势力的黑风宗有多少灵宝，就凭七具帝尊级强者的尸体就足够让人流口水，而且口水能流到地上，帝尊境强者的尸体蕴含强大无比的能量，绝对恐怖的存在。

　　只要将这些能量吸收掉，就算突破帝尊境，成为上古大陆最巅峰的强者也不是没有可能。

　　这点只要是个武者都非常的清楚。

　　“怪不得那么强！”

　　“帝尊境界的强者啊，上古大陆巅峰强者啊，弄到这样一具尸体的话，就算没有别的，光是元气就能让我吸收一辈子也不用愁了。”罗天兴奋了起来。

　　热血在躁动。

　　其实。

　　他远远不知道帝尊境强者的尸体意味着什么，如果这个消息公布于众的话，会立刻掀起争夺战，不是中州大陆，而是五块大陆的争夺战！

　　它太强了。

　　强大到令人心惊肉跳。

　　罗天兴奋难耐，将密卷慢慢的卷起来放好，看着满天漆黑的夜空，兴奋一笑，自语地说道：“我要不要弄一具来玩玩？嘿嘿……”

　　就在这时。

　　白灵灵突然走了进来，猛地说道：“一个人嘀嘀咕咕在哪里说什么呢？”


第1063章 滚大床的运动

　　罗天想着七具帝尊强者的尸体想的入神，本来就有种毛毛的感觉，背后突然传出一声，身体不由一抖，轻微吓了一跳，转身看到白灵灵，不由瞪了她一眼，道：“大半夜的不睡觉你做什么啊？”

　　说着说着，罗天的眼神就不由的变成色狼的神色，两只眼睛上下打量着白灵灵。

　　白灵灵穿着一身白色连衣裙，在洁白的月色下显得格外动人，清风拂过，白衣轻轻摇曳，两缕发丝在脸颊前摆动，显得是那么的美，恬静的那种美，让人看的有些痴。

　　罗天自然也不意外。

　　白灵灵刻意打扮过才来罗天的院子。

　　她是想感谢这些天罗天对她的帮助，对白家的帮助。

　　白猿被杀，白家的动荡平息下来，又救回他的父亲，这些都是因为罗天，她一直没有找到机会好好感谢一下他，今天修炼晚之后，打扮了一番，来到这里。

　　看着罗天邪恶的目光，白灵灵不由瞪着他道：“这又不是你家，我不能来啊？到时候你呀，半夜三更不睡觉一个人在哪里嘀嘀咕咕鬼鬼祟祟的想些什么不可告人的事情啊？”

　　她只听到罗天说的一句“要不要也弄一具来玩玩？”

　　罗天邪恶一笑，道：“我想什么你还不清楚吗？我在想着你呢。”

　　白灵灵脸色微变，看着罗天不由退了半步。

　　罗天直接上前一步，直接逼到她的跟前，轻轻一笑，道：“长夜漫漫，你也睡不着，我也睡不着，不如我们做一些有意义的事情，比如运动运动怎么样？”

　　白灵灵被罗天逼到身前，脸色不由的羞红起来，她能听到罗天的呼吸声，她自己的呼吸声都稍稍有些急促，一时没有想，问道：“你想做什么运动？”

　　这个时候女人的大脑永远会有短暂的短路。

　　当然。

　　情商高的人另说了。

　　罗天再次逼进，右手一伸。

　　白灵灵身体轻轻一抖，直接闭上了眼睛，紧闭着。

　　罗天本来想抚摸一下她的脸颊，但看到她有些抗拒，转而抓着她脸颊的一缕发丝，放在手心，笑着道：“当然是很有爱的运动了，想不想啊？”

　　白灵灵闭着眼睛说道：“什么叫很有爱的运动啊？”

　　罗天身体一贴，直接贴到白灵灵的耳尖处，轻轻吹了口气，柔声道：“爱做的运动……在床上滚大床运动……”

　　忽然间，

　　白灵灵的脸颊直接红到耳根子深处，极其的害羞，可是内心却是泛起一股热流，有些抵挡不住，最要命的是她的下体慢慢的溢出一丝蜜汁……

　　她不过是个情窦初开的少女，哪里经得住罗天的挑逗啊。

　　一口气吹在她耳根子处，她就有些荡漾了。

　　再闻着罗天身上充满阳刚的气息，更是让她沉醉，在为关键的一点，她的心里本来就对罗天有好感，虽然每次罗天都使坏，可是她表面上抗拒，内心却是喜欢的很。

　　见她脸色通红，身体微微发抖。

　　但是！

　　白灵灵却没有后退，反而轻轻的贴近了罗天一点。

　　本来罗天只是想调戏一下她。

　　可是现在……

　　他能感觉到白灵灵的“需求”，体内猛地一股强大的火焰迸发出来，紧接着疯狂的燃烧起来，裤裆下面杀气腾腾，一柱擎天，一下子将裤裆的帐篷给撑起来。

　　饥渴难耐啊！

　　罗天一手贴在白灵灵的脸颊上，再次朝她耳边吹了吹气，轻声道：“叫句好哥哥听听。”

　　罗天身上爆发出来的火焰气息更加让白灵灵着迷，此刻她都有些迷失了，想要靠在罗天的怀里，想要被罗天疼惜，乖乖的听话，道：“好哥哥……”

　　说完。

　　白灵灵的头都埋进胸口，不敢抬头，脸色更加的红彤彤，就跟红纸似得。

　　这一句“好哥哥”就表明了一切。

　　“咕咚！”

　　罗天重重咽了下口水，时机成熟了！

　　罗天二话不说，一把就想将她抱起，然后走进房间，一晚上大战几百回合……

　　可是！

　　就在这个节骨眼的时候。

　　“哈哈……”

　　“师傅……不对，应该是老大！”

　　“老大，哈哈哈……俺的连击数量又提升了一层，我现在能造成八连击了，哈哈哈……”白熊一脸兴奋，莽莽撞撞的就冲了进来，完全没有注意院子中的情况。

　　“该死的……”

　　罗天心中咒骂一声，只差一步了。

　　这个时候白熊出现，那前面做的一切都白费了。

　　太操蛋了！

　　白灵灵猛然醒过来，脸色有些慌张，急急的后退，立即跟罗天保持一定的距离，侧脸望着另外一处，不敢看罗天一眼，心里却是十分厌恶地说道：“白灵灵你真的是思春了，他就是一个臭流氓，你怎么会喜欢他呢，你刚才……你刚才差点就失身了，你太蠢了……”

　　随后又。

　　心中又涌出另外一个声音，“白熊也不知道看看情况就跑进来，整天莽莽撞撞不知道做什么，不知道我在里面吗？本来我就……我就……”

　　心中荡漾，体内还是滚烫的发热，下体的蜜汁又流出来一些，非常需要滋润……

　　白熊看着白灵灵，微微一愣，道：“小妹，你怎么也在老大这里啊。”

　　说完，他完全无视白灵灵，直接笑嘻嘻对罗天说道：“老大，我的连击能达到八层了，哈哈哈……今天我又领悟出一层，太爽了。”

　　他完全没有发现罗天难看的脸色。

　　完全没有发现罗天在狠狠的瞪着他。

　　胯下的杀气已经要冲破天了，这个关键的时候出现，这是有对坑啊？

　　罗天呼出一口气，道：“知道，知道，知道你领悟出八层连击了，可是你有必要在这么晚的时候跑来吗？难道你就没发现我跟你妹妹有很重要的事情再谈吗？”

　　白熊一愣，挠着头憨憨笑道：“俺太高兴了，想第一时间告诉你，你们有事，那你们谈，俺过一下子再来。”

　　罗天瞪着他喝道：“还敢来？你难道不知道我要休息吗？”

　　说话间，罗天就恨不得抽白熊几下，这个时候也没点眼力劲，真的是太坑了！


第1064章 我不会让你好过的

　　“哦！”

　　白熊并不知道刚才发生了什么。

　　他也是个武痴。

　　一心想着修炼，对于其它的事情他就像少根劲一样。

　　完全没有发现罗天一直在对他使眼色，让他离开，心里还纳闷，老大的眼睛怎么了？是不是进了沙子啊？

　　罗天有种想死的冲动！

　　“苍天啊！”

　　“要不要这样啊，把我的邪火勾了起来，却弄个二愣子来搅局，这不是要我难受吗？”罗天心中叫苦，胯下的火焰不减反增，身上燥热无比。

　　另外一边的白灵灵迟迟没有做声。

　　也没有离开。

　　很显然，她也有种想要等白熊离开的意思。

　　如此好的机会。

　　如果就这样没有的话，那就真的太操蛋了。

　　白熊挠挠头，看着罗天眼珠子不断的向外移动，憨憨道：“那俺明天再来啊。”

　　罗天立刻满意一笑，道：“快去吧，快去吧，明天我再教你九层连击的奥义，到时候你就更厉害了。”

　　白熊瞬间高兴的像个孩子，道：“老大，你说的是真的吗？”

　　罗天立即道：“我对天发誓，如果你早点离开的话，我明天一定会把九层连击的奥义传授给你，如果你再不离开的话，你以后就不准叫我老大，我也没有你这个兄弟。”

　　白熊微微一凛，立即闪电一般跑了出去，跑的跟兔子似的，真的怕罗天不要他这个小弟了。

　　那对他来说可是比事情都要难受啊。

　　“呼……”

　　罗天呼出一口气，心头一松，朝一边的白灵灵说道：“终于走了，现在我们继续……”

　　说着。

　　罗天又是一步走进，刚想要说话时……

　　门口又走进来一人。

　　“老大！”

　　罗天真的是烦躁的很，满身杀气，转身就是喝道：“你还没有走是吧？那你……”

　　林动一愣，环顾四周，道：“老大，我刚来啊。”

　　“呼……”

　　罗天完全无力了，体内的邪火就跟浇下一盆冰水一样，完全熄灭了，帐篷也变成平地，完全提不起半点精神，罗天心中暗道：“再来几次这样的老子非得变阳痿不可，真是日了狗了！”

　　白灵灵也完全冷静下来。

　　开始是白熊，是亲人，所以并没有多大的防心，可现在是林动，一个外人，让她变得冷静下来。

　　恢复神色，淡淡道：“你们聊，我先走了。”

　　罗天坐在石墩上，叹了口气，到嘴的鸭子就这样飞了，说不生气那是假的，可是生也是生闷气，他能说什么？都是兄弟，只能怪直接交友不慎啊。

　　当白灵灵想要离开时，罗天不急不慢道：“你把白熊也叫来，我有事情跟你们商量一下，如果这件事情成功的话，在参加考核之前我们的修为还能提升一个等级。”

　　敖盛的认输让罗天意识的背后的危机。

　　他虽然不怕。

　　但是白灵灵，白熊，林动他们呢？

　　他不等不为他们考虑。

　　当务之急是将他们的修为再提升一些，有备无患。

　　白灵灵一愣，认真的看着罗天，道：“你有什么计划？”

　　罗天道：“你先把白熊找来，记住只能叫他一个人，你爹都不能说，明白吗？”

　　这件事情当然是知道的人越少越好。

　　毕竟是七具帝尊境界的尸体啊，这个消息要是穿了出去，凌云城非得翻天不可，整个大陆都会引起巨大的动荡。

　　白灵灵看着罗天认真的模样，也没有多问，立即走了出去。

　　林动疑问道：“老大，什么事情啊？”

　　罗天道：“等他们来了，一起说。”

　　……

　　没多久。

　　白灵灵将白熊拖进院子。

　　白熊一个劲的挣扎道：“老大说了晚上不能再来，再来的话不会传授我九层连击的奥义，别拖着我了，别……”

　　罗天朝他摆摆手，道：“赶紧过来，有事情跟你们商量。”

　　得到罗天的许可，白熊才一愣，傻憨憨地说道：“老大真的叫我？”

　　白灵灵狠狠的瞪了他一眼，气鼓鼓的走了。

　　刚才费了九牛二虎之力才把白熊给拉来，要不是想要知道罗天找他们商量什么事情，她绝对不会拉白熊来，同时心中也暗暗佩服，“大除了父亲谁的话都不太听，可是罗天的话就像命令一样。”

　　罗天让他们坐下，并没有拿出密卷，而是慢慢地说道：“这一次凌云城参加考核的弟子一共是三十四人，只有十个名额能进入下一轮，我要你们都进去。”

　　这是必须的。

　　白灵灵一惊，说道：“另外四大家族的弟子修为都比我们高，我们想要全部通过很难，而且这三天他们肯定会全力闭关，会有更多的灵药补给，修为肯定大增，我们的实力在四大家族面前弱了起码两个层次。”

　　的确。

　　四大家族参加考核的弟子修为都比他们要强，最差的都比他们强。

　　想要全部通过非常的困难。

　　再则。

　　在哪里考核，用什么方式考核，他们根本不知道，任何通过考核？

　　白灵灵心里没底。

　　白熊也是一样，就连最近几天狂突破的林动也没底。

　　罗天笑了一声，道：“四大家族的弟子还好对付，关键是敖盛，我当着凌云城那么多人的面让他难堪，他绝对不会放过我，而且他们很有可能会对付你们。”

　　“再就是……”

　　罗天想到四大家族。

　　以敖盛的性格肯定会让四大家族联合起来对付他们。

　　白熊见罗天没有说下去，问道：“老大，你继续说啊。”

　　罗天自笑了一下，道：“没有什么。”

　　心中暗道：“希望我多虑了，如果四大家族真的联合起来的话，那想要全部通过就难了。”

　　旋即。

　　罗天没有再想这件事情，反正要是四大家族找死的话，他乐意送他们上西天，接着道：“凌云城参加考核的弟子修为肯定会有所增长，但是肯定不会增长的太多，如果我计算没有错的话，我能让你们在三天内修为提升，而且……可能会得到一些强大的灵宝。”

　　灵宝很重要。

　　就如罗天的倚天剑，能让他实力提升好几个等级。

　　林动有些激动地说道：“老大，你就直接说什么方式吧。”

　　罗天道：“进黑风洞！”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　“啥？”

　　三人同时一惊，他们都是在凌云城出生的人，对黑风洞的事情太了解了，他们佩服罗天，因为罗天两次都在黑风洞中活着出来，可是他们依然相信黑风洞是凌云城最危险的地方，乃至方圆数十万里最危险的地方。

　　罗天并没有隐瞒，道：“我这次去黑风洞，发现它的秘密，在黑风洞的最下面隐藏这一个地下遗址，应该是一个秘密空间。”

　　“什么？”

　　“真的？”

　　……

　　三人又是一惊。

　　这种秘密空间是那些黄金势力都梦寐以求的地方，这种异度空间全都是难得的宝地，要么盛产灵草，要么适合修炼，修炼的速度能提升数倍。

　　在听到罗天说的话时，三人震惊的有些说不出话来。

　　罗天看他们震惊的样子，心中纳闷，暗道：“不就是个秘密空间吗？用得着这么震惊吗？要是告诉他们里面还埋藏着七具帝尊的尸体是不是要把他们给吓死啊？”

　　三人目不转睛的看着罗天。

　　罗天眉头一紧，继续说道：“不过……我只能确定里面是一处秘密空间，里面会是什么我也不能确定，但是有一点可以肯定，里面非常的危险！”

　　“去！”

　　林动几乎没有任何的考虑，直接就说道：“秘密空间啊，一旦被别人发现就没有我们什么事情了，就算再危险也要去，而且是非去不可。”

　　白灵灵也是十分坚定地说道：“我也去。”

　　白熊立即跟着道：“我也去。”

　　意见空前的一致。

　　而且！

　　他们完全没有害怕黑风洞什么的了。

　　在巨大的利益面前，总是会忽略很多东西。

　　罗天也是一样。

　　他忘记拿到声音对他心神造成的巨大诱惑，看了他们三人一眼，轻轻一笑，道：“好，那就去！”

　　他想要培养自己的势力。

　　那么就从这三个人开始。

　　玄铁大门下隐藏的黑风宗究竟隐藏着什么危险？罗天不知道，他只相信一点，富贵险中求，天上是不会掉馅饼的，想要的一切都要靠自己去拼，去抢！

　　敖盛还不知道有什么阴险的陷阱在等着他们。

　　在不知道的情况下，唯一能做的就是让自己变强，强大到可以无视一切！

　　半个小时后。

　　白家大门，走出四道人影。

　　他们瞒住白家所有人，就连白起也是一样。

　　四人悄无声息的离开，朝着黑风洞的方向进发……

　　……

　　只是！

　　他们瞒住了白家的人，却没有瞒住敖盛留在白家附近的耳目。

　　在四人离开白府十分钟后。

　　云岚学院分部。

　　敖盛脸色微微一凛，冷笑一声，道：“想要溜走？”

　　“我倒要看看你能逃到哪里去。”

　　“罗天！”

　　“任你再能蹦跶，也逃不出我的五指山，你的命是我的，你身上的那把剑也是我的。”敖盛脸上露出阴冷的杀机，对着身后黑衣人说道：“把消息散发给四大家族，让他们派出最精锐的人……”


第1065章 不会是在想和我滚大床吧？

　　深夜，黑风洞口。

　　阵阵阴风从黑洞中吹出了，刮在身上异常的刺痛，风声在洞中转转而出，造成呼啦啦的怪叫声，仿如地狱中的恶鬼在咆哮一般，叫的慌，让人毛骨悚然。

　　“真的要进去？”

　　一开始最积极的白灵灵看着黑漆漆，不断发出阴冷气息的黑洞还是忍不住的打了个颤抖，小声的问道，“不如，我们白天再进去吧，现在这么黑，里面又那么的危险……”

　　罗天轻轻一笑，道：“放心，有我在。”

　　白熊立即笑着道：“对，有老大在，一切都不是问题。”

　　林动也是满脸自信。

　　这一切都是因为有罗天在。

　　罗天静静的呼了一口气，道：“等下你们都跟在我的后面，里面情况有些复杂，不要走丢了，再就是我叫你们停一定要停，总而言之一句话，我叫你们做什么就做什么。”

　　“遵命！”

　　“必须的。”

　　随即。

　　四人走进黑风洞。

　　……

　　几分钟后。

　　欧阳家的一名长老从黑暗中走了出来，嘀咕一声，暗道：“进了黑风洞，他难道不怕死吗？”

　　“三叔，我们要不要跟着进去啊？”

　　“那可是黑风洞啊，你听那呼啦啦的声音，听着就双脚发抖，他们进去肯定是找死，别想活着出来，凌云城谁不知道黑风洞十进九死啊。”

　　欧阳仁脸色有些难看。

　　不仅是他，他身后的几名欧阳家精英弟子都是一样。

　　除了欧阳家，另外三大家族的弟子也都是一样。

　　接到敖盛发出来的命令，他们立即赶来。

　　罗天有多强他们心里都很清楚，所以他们看着罗天站在黑风洞的门口时，他们都没有第一时间冲出来，都想要看看罗天究竟想要做些什么。

　　见到走进黑风洞，脸色都是一变，心中升起疑惑，“这小子难道不怕死吗？”

　　黑风洞绝对的禁地啊。

　　欧阳武脸色一沉，他也不想进黑风洞，可是面对敖盛，面对他开出的条件，他的眉头一紧，转而看着另外一处黑暗处，微微一笑道：“李御城，你怎么看？”

　　黑暗中走出一人，面带笑容，道：“欧阳武，你怎么看呢？我不过是来看看他们去哪里，竟然进了黑风洞那也就没必要跟下去，难不成他们还能活着出来？”

　　欧阳武哈哈一笑，道：“我也是这样想的。”

　　旋即。

　　欧阳武低声跟着身边的侄子说道：“把这里的情况跟敖大人说一下，看看他怎么说。”

　　谁都不敢冒然进入！

　　另外两个家族的人也是一样。

　　……

　　半个小时后。

　　报信的人回来了。

　　给出的命令是死命令！

　　欧阳武眉头一紧，心中咒骂一声，这个时候也没有得选择，“进！”

　　与此同时。

　　另外三大家族的人也都是一样。

　　“李兄，邓兄，周兄，既然大家都是接到敖大人的命令，那我们的目的就是一样，不如结盟，这样在黑风洞中也有个照应，你们看如何？”欧阳武说道。

　　三人相互看了一眼，点点头，道：“可以。”

　　“哈哈哈……”

　　“这还是我们四大家族第一次结盟啊。”

　　“这次只要白家没有弟子参加云岚学院的选拔，那白家就会在凌云城的影响力一落千丈，到时候凌云城就没有什么五大家族，只有四大家族了。”

　　“哈哈哈……说的不错。”

　　……

　　四大家族结盟。

　　进入黑风洞的弟子达到六十人，每个家族十五人，这六十个人修为最低的都是凝元三阶，四大家族的长老全都是武虚境界，这些人的实力比罗天四人强了不知道多少倍。

　　最为关键的一点。

　　罗天他们并不知道他们被人跟踪了，而且还是六十多人，可以说凌云城四大家族的精锐中的精锐。

　　敖盛的话谁敢不听？

　　那可是决定谁能在云岚学院选拔赛中谁能走的更远的人啊。

　　就算跟白家故交的李家也不得不派出精锐，面对巨大的利益就算是兄弟也有被出卖的时候。

　　六十人的小队进入黑风洞之中。

　　……

　　黑风洞。

　　在四大家族进入黑风洞的时候，罗天他们四人已经快要来到最深处。

　　在转角处的地方。

　　罗天停下来，叮嘱着道：“守住本心，不论有什么人对你说话都别管，一定要守住本心，不然就会迷失，到时候……就算是我也救不了你们。”

　　“明白吗？”

　　三人点点头，看到罗天认真的模样不敢掉以轻心。

　　罗天心神一动，那种充满诱惑的声音想想都觉得后怕，守住本心，屏住呼吸，一步走了出去……

　　“哈哈哈……”

　　“我就知道你会回来的。”

　　“世间谁能抵挡的住我的诱惑，谁能抵挡的住黑风宗七具帝尊强者尸体的诱惑？”

　　声音猛然在罗天心中响起。

　　他好像找到罗天知道一切一样。

　　罗天不敢有丝毫的松懈，看了看身后三人，眉头都是紧皱，暗道：“看样子这道声音能看穿人心，他知道心中想些什么，每一个人都不相同。”

　　从三人的表情上就能看的出来。

　　不过。

　　让罗天感到意外的是，林动异常的沉稳。

　　就好像什么都没有发生过一样。

　　道不是因为他修为比较强，而是因为他完全遵照罗天的话去做，完全的守住本心，不管外来的任何声音，任何诱惑，在他的心中只有一目标，武道巅峰，报恩老大！

　　白灵灵的双颊泛起绯红，楚楚动人，就好像在思春一样。

　　罗天心中暗暗一急，走到白灵灵的身边，就是一巴掌打在她的屁股上，猛地喝道：“想什么呢，看你脸红城这样，不会是在想和我滚大床吧？”

　　这一巴掌罗天很用力。

　　白灵灵的小屁屁差点就开了花，痛的眼泪都差点流出来了。

　　不过！

　　她的心神醒悟过来，后背渗出一片冷汗，要不是罗天的一巴掌她真的不知道后果是什么，想到刚才脑海中的画面，她的双颊又绯红起来，红彤彤的。

　　脑海中的画面不堪入目。

　　白灵灵心中一阵羞愧，幸好没人知道，否则的话她真的要找个地缝钻里面去了。


第1066章 要命的幻想仙子

　　“呼……”

　　有惊无险。

　　罗天四人走到玄铁大门前。

　　林动仰头望着洞壁上的神秘符文，道：“这是什么符文啊？我怎么从来没有见过。”

　　白熊也是一脸茫然，道：“好像很古远啊，就感觉有几千的时间一样，难道几千年前就有人来过，对了，老大，这里怎么有个大铁门啊？”

　　“这里是哪里啊？”

　　白灵灵盯着铁门上面的三个字，喃喃道：“黑风宗？！这是什么宗门啊，怎么从来没有听说过啊，喂……你不会是想进入到里面吧？我们一路走路元气都被吸收的差不多了，铁门背后还不知道是什么，要不要休息一下恢复点元气再进去啊？”

　　从进入黑风洞的第一时间起。

　　他们丹田内的元气就是一点一滴的消失，被某种强大的力量吸收掉了一样。

　　罗天的也是一样。

　　不过！

　　想比他们，罗天的元气就太充足了。

　　罗天看了一眼他们三人，道：“门口太危险，我们先进去再说，进去之后你们谁都不要乱走，任何东西都不乱碰，记住我的话。”

　　他们不知道，罗天却是非常的清楚黑风宗是多么恐怖的存在。

　　如果这里面真的是黑风宗，那黑风宗几万名弟子亡魂都不好对付，铁门下面透着古怪，绝对要小心。

　　三人点点头。

　　罗天将开启玄铁大门的物品拿了出来。

　　“滴答！”

　　精血滴在玄铁大门上。

　　“咔嚓！”

　　厚重的铁门忽然一动，慢慢的挪动了起来，哗啦啦的一阵厚重的声音传出来，转而是一道强光，像是太阳光，非常的刺眼，罗天是没有感觉。

　　可是对林动他们三人来说却是脸色一变。

　　白熊脸色大喜，道：“元气，元气，浓烈的元气，想不到元气浓郁到一种程度真的会变成光芒，老大，我这不是在做梦吧，如此浓郁的元气，在这里修炼一天能抵上外面的一个月。”

　　“嗡……”

　　忽然间。

　　林动的身上发出一声轻微的嗡鸣声，他身上的气息明显强了一分。

　　突破了！

　　林动自己都没有准备好，笑着道：“元气太浓郁了，我的身体疯狂的吸收，突然就突破了，连我自己都没有警觉，这个异度空间太好了，怪不得那些黄金势力为争夺这样一个空间不惜拼杀数十年啊，得到这样一个空间就算是青铜势力也能变成黄金势力啊。”

　　“靠！”

　　“变，态！”

　　几乎是罗天三人同时说道。

　　今天晚上林动已经突破过一次，这才隔了多久啊又突破了，这速度简直要人老命啊。

　　罗天心中却是高兴的不得了，林动突破他太高兴了，就恨不得他立刻踏上武道巅峰。

　　不过。

　　看见他们三人的修为都增加了不少，面对如此浓郁的元气他却吸收不了，这是最让人痛苦的事情，就好像一个绝色美女在他面前，脱光了衣服在床上等着他，可是胯下小弟硬是举不起来，只能看着干瞪眼。

　　“不如你们三人在这里打坐修炼，恢复一下元气，我先进去探探路？”看着他们修为提升，罗天也想升级，自己在上古世界的等级实在是太低了。

　　而且。

　　面对敖盛，面对强大无比的海家，他必须尽快的变强起来。

　　元气浓郁，对他们三人来说这里就是宝地。

　　罗天不想他们浪费时间。

　　他的突破之路跟这些人的不一样，他必须走自己的路。

　　白熊道：“老大，这里的元气太浓郁了，你不留下吗？”

　　白灵灵也是疑问道：“就算不能突破，吸收一点恢复元气也是好的啊。”

　　他们只是知道罗天能靠杀人，杀怪升级，但是他们不知道这是罗天唯一突破的方式，和他们一样打坐修炼吸收天地元气让自己的身体变强然后突破桎梏的修炼之路罗天根本不行。

　　因为，丹田破损！

　　罗天笑了笑，道：“我已经恢复满了，我先进去探路，等下再来叫你们。”

　　白熊立即说道：“老大去，我也去。”

　　林动紧跟着站了起来。

　　罗天一手一个，将他们按了回去，道：“你们就在这好好修炼，别的事情不用管，我你们也不用担心，还有两天的时间就是选拔赛，你们必须快速突破，到时候我也好抱你们的大腿啊，就这么愉快的决定了。”

　　说完。

　　罗天露出一个命令似的眼神。

　　两人没有多说什么。

　　白灵灵眉头一紧，关心地说道：“小心点。”

　　罗天笑了一下，道：“如果我没有出来，到了时间你们就自己出去，不用担心我，我一定不会死的。”

　　……

　　罗天一步踏入强光之中。

　　身体被强光掩盖，转而就失去了他的视线。

　　……

　　天空很蓝。

　　流水哗啦啦。

　　仙鸟群飞，鸟语花香，恍如世外桃源，人间仙境一般。

　　眼前的一切就如游戏中某个大门派场景一样，除了一点！

　　没有人气！

　　没有一个人，除了飞禽传出来的声音，什么都没有。

　　罗天看着眼前的一切微微一愣，“仙境啊！”

　　“这就是传说中的黑风宗？”

　　“沧澜大陆的黑风宗？”

　　“密卷上不是说被华山老祖给弄残了吗？怎么还如此美轮美奂？”罗天有些不明白，走着一条青石铺成的台阶上，一步一步往上走，没走一步，他都是无比的小心。

　　小心驶得万年船！

　　原本以为这里就是人间炼狱一般，到处都是凶兽，亡魂什么的，可是现在……罗天心中莫名其妙的有些失望，心中不由咒骂一声，道：“连个妖兽影子都没有，老子怎么升级啊？”

　　话还没说完。

　　周围气氛猛然一变。

　　蔚蓝的天空变成了血色。

　　瀑布流下来的不是清泉水，而是血，血流成个。

　　原本还在天空悠闲飞向的仙鸟猛然一变，变成一具只剩下骷髅的怪物，朝罗天狠狠俯冲而来。

　　不仅如此。

　　周围的一切都在疯狂的变化之中。

　　一头头庞大无比的妖兽凭空出现。

　　一个个亡灵突然出现。

　　整个仙境突然变成地狱一样。

　　天空中落下一个白衣飘飘的女子，女子满脸微笑，就好像是个迎宾小姐一样，全身上下都是完美无缺，完全就是一个仙女。

　　罗天很是喜欢。

　　但是！

　　白衣女子突然说道：“欢迎来到幻想世界，我是幻想仙子，接下来你会承受你所幻想出来的一切，你准备好了吗？”

　　“我靠！”

　　罗天怒喝出两个字，撒腿就跑……


第1067章 任务

　　妖兽，亡魂太多。

　　路上走的，水里游的，天上飞的，全都来了。

　　一下子成了怪物王国。

　　罗天根本不敢逗留，疯狂的跑了出去，看了一眼头顶上自称幻想仙子的人，心中暗道：“想什么就来什么，那我要是想神器呢？或者是……来个神女来救我？”

　　“苍老师……”

　　“对！”

　　“苍老师，你就穿个比基尼出现吧，从天而降，然后大显神威，把这些怪通通都杀了吧。”罗天心中一阵祈祷，既然是幻想能成真，那当然幻想点好的东西。

　　可是……

　　幻想仙子像是知道罗天在想什么一样，俏皮的嘻嘻一笑，道：“没用的哦，只有第一次想的才有用，你不是说这里没有妖兽吗？现在有了，你要承受这么多妖兽的攻击哦。”

　　“我勒了个去的。”

　　罗天咒骂一声，道：“要不要这样玩我啊？”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发任务！”

　　任务：清理幻想空间，勾搭幻想仙子。

　　等级：A+级

　　时间：一天

　　完成标准：好感度达到80。

　　奖励：30万经验值，5万元气值，御女神功！

　　……

　　“我……你妹的啊。”

　　“这是要玩死我啊？”

　　当罗天听到系统响起提示音的时候，心头一紧，在这么关键的时刻触发任务，这是要弄死他的节奏啊，可是当他把任务看完之后，整个人都傻眼了。

　　“什么叫勾搭幻想仙子啊？”

　　“勾搭？”

　　“系统姐姐，你确定你没有搞错？真的是勾搭？要不要这么赤裸啊？这样真的好吗？”罗天脸色一愣，这个桃色任务他还是第一次碰到，要是清理这些空间中的妖兽他倒是能理解，可是……勾搭幻想仙子好感度还有达到80点，这是什么情况啊？难道把幻想仙子弄来做老婆不成？

　　不解！

　　不过。

　　罗天从来不怕挑战，为了三十万的经验也必须得接受啊，再就是奖励的那本功法“御女神功”光是看这个名字就非常的不简单，嘿嘿……

　　“御女……这个功法我喜欢！”罗天心中暗自一喜，意念随即一动，道：“接受！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’接受任务，任务时间倒计时开始……”

　　系统提示一声。

　　随即。

　　脑海中出现二十四小时倒计时，一秒一秒的在流失。

　　罗天抬头看了一眼幻想仙子，对着她轻轻一笑，道：“嗨，美女，你好啊。”

　　幻想仙子嘻嘻一笑，道：“我很好啊，不过……你等下就不好了，你看看你的身后面。”

　　“叮！”

　　“好感度+1”

　　莫名其妙的响起一道提示音，罗天一愣，心中暗道：“靠，这都行？打个招呼就增加一点好感度，我还以为好感度很难弄呢，原来这么简单啊。”

　　“再试试！”

　　罗天发力跑出一段距离，然后在露出绅士笑容，彬彬有礼地说道：“嗨，美女，你好啊。”

　　这是一种尝试。

　　可是……幻想仙子没有笑，而是眉头一皱，有些不高兴地说道：“从复说话很好玩吗？”

　　“叮！”

　　“好感度—10”

　　顿时！

　　罗天就懵了，打个招呼增加一点好感度，没想到只是想尝试一下，看看是不是有系统BUG可以走，没想到好感度直接减十点，现在变成了负数！

　　太操蛋了。

　　罗天欲哭无泪，尝试失败！！！！！

　　他现在也没有心思去尝试了，先把任务的第一阶段完成，然后再找时间和幻想仙子慢慢的畅聊人生，谈谈理想，和一些爱做的事情……

　　“叮！”

　　“是否确认购买？”

　　“是！”

　　“叮！”

　　“是否确认购买？”

　　“是！”

　　……

　　罗天打开商铺系统，将身上四十多万的玄币全部买了解开技能封印的物品，随即迅速的解开技能封印！

　　这是他打赌从敖盛哪里赢来的。

　　给了白起四十万，他身上还剩下四十六万玄币，一个没留全部用来购买解开技能封印的灵力，面对幻想空间中的遍地的妖兽他只能通过技能来迅速清扫。

　　“万雷轰顶，解开！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得新技能‘紫雷术’是否修炼。”

　　“是！”

　　“再生术，解开！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得新技能‘超强再生术’是否修炼？”

　　“是！”

　　……

　　连续解开了四道技能！

　　群攻技能，紫雷术！

　　治疗技能，超强再生术！

　　还有两个是辅助技能，炼丹术和炼器术。

　　四十六万的玄币只能购买这么多，想要将攻击强悍的技能解开就必须更多的玄币，罗天也没有那么多的玄币，对他来说现在的攻击功法已经差不多够了。

　　将所有的技能修炼完毕之后。

　　罗天重重的呼吸了一声，道：“差不多可以开始干了！”

　　眉心一动。

　　面对冲上来的十几头亡魂，罗天意念一动，“施毒术……”

　　“唰唰唰……”

　　手速奇怪，迅速将施毒术施展出去，那些凶兽的速度不减，还是疯狂的扑来，只是它们的头顶上不断的飘出鲜红的伤害值，而且它们的自身的防御也在中毒的时间内大大减弱。

　　稍稍看了一眼紫雷术的范围，罗天并没有着急，等那些妖兽进入攻击范围之后，沉声一喝，“神暴！！！”

　　“嗡！”

　　“轰！”

　　罗天的体内涌起一道强大的热流，热流变成力量，在这瞬间，仰天一吼，“紫雷，给我轰！”

　　神爆之下。

　　不仅是罗天自身的属性翻倍。

　　技能的属性也翻倍。

　　这是神爆和狂暴最大的区别。

　　一级紫雷术并不强，可是在神爆的双倍力量之下，紫色闪电狰狞而出，划破天际一般，重重的轰击了下去，雷场之内十多头妖兽全部被紫雷劈中，身体摇摇晃晃，血量猛降，支撑了几秒钟一头接着一头的妖兽倒了下去。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　系统响起提示音，罗天看了一眼得到的经验值，微微一笑，暗道：“将这里清理完毕，起码能升两级，嘿嘿……看你们在外面突破快，还是我杀怪升级要快。”


第1068章 你就准备好做我的老婆吧

　　有了群攻技能紫雷术，再配合施毒术，两种技能配合在一起，简直爽到爆！

　　这在游戏中就是法师和牧师的配合。

　　除了法师，牧师，罗天还是个狂战士。

　　他一个人就结合了三种职业，这在游戏中是不可能的事情，可是这里并不是游戏！

　　解决掉第一波的妖兽，罗天朝天空中有些发愣的幻想仙子笑了笑，道：“美女，我厉害吧？”

　　幻想仙子嘟囔着嘴，显得有些惊愕，也有些不高兴，嘀咕着一声，说道：“这些妖兽的等级都太低了，早知道就把那些关押在黑风地牢中的变态妖兽给弄来了，哼哼……”

　　“你别急着高兴，这里可以几千头的妖兽，看你怎么清理掉，以你的实力根本不可能完成，累也会累死你。”幻想仙子双手插在腰上，神色有些得意地说道。

　　凝元一阶！

　　不管是修为，力量，还是在体力和元气上都无法支撑太久的战斗。

　　而且。

　　幻想仙子看着罗天释放出来的技能，都是有些非常强大的功法，这样的功法需要强大的元气支撑，时间一久根本无法承受住，她敢肯定罗天无法撑到最后。

　　罗天露出一副被看穿的表情，故意强装出一副笑容，道：“不如我们打一个赌？如果我将这里清理掉了，你就做我的老婆？”

　　罗天说完嘴角上不由露出一副浮夸，戏谑的笑容。

　　幻想仙子微微一怒，立即说道：“赌就赌，我还怕你呀？”。

　　罗天心里一喜，暗道：“上当了！”

　　此时。

　　罗天并没有高兴，还是一副害怕的样子，道：“好！”

　　幻想仙子说道：“如果我赢了，怎么办？”

　　罗天笑着说道：“这个好办，你要是赢了的话，我就做你的老公。”

　　“啊？”

　　“呃？”

　　“你……我才不要你呢。”幻想仙子脸色泛起一点点羞红，怒怒的盯着罗天，道：“如果你输了，我要你当我的奴仆，永生永世！”

　　“正好！”

　　“我的幻想国度还缺一个管家，你还是不错的，嘻嘻……”

　　罗天微微一笑，道：“好，就这样说定了。”

　　……

　　从罗天说打赌的时候，他就在算计幻想仙子！

　　现在他也懒得去想那么多了。

　　随着幻想仙子的意念一动，周围铺天盖地的妖兽猛地惊醒，全都凶残无比的朝罗天压来，黑压压的一片，格外的凶残。

　　幻想仙子笑嘻嘻地说道：“我看你怎么抵挡这么多的妖兽，嘿嘿……”

　　这些妖兽的等级并不高。

　　全都是三阶，四阶妖兽的等级，不过对于凝元境界的武者而言，这些妖兽已经非常的强大了，一头两头很好对付，但是上前头的话就算是武虚境界的强者也不可能抵挡。

　　绝对被碾压的存在。

　　不过。

　　罗天前世是个游戏高手，他懂得寻找一切BUG，懂得利用地理位置的优势，面对这么多的妖兽，他并没有半点慌意，而是看了一眼周围的地形。

　　看到一处窄缝隙住，两侧是巨型岩石，这是整片场地最有利的位置。

　　当即！

　　罗天想都没想，迅速的飞扑过去，站在窄小的台阶中间，看着两侧扑上来的妖兽，他的嘴角一勾，轻轻一笑，对幻想仙子说道：“老婆，看我是怎么将这里清理干净的！”

　　幻想仙子眉头一皱，对罗天这句轻佻的言语很生气，沉沉地说道：“给我把他给打趴下，看他还能不能再得意，哼！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“……”

　　地动山摇，整个幻想空间的妖兽全都出动了，一下子从两侧将罗天给包围住了，只是这些妖兽再强大它们的智力很低，罗天所在的位置并排只能冲上三头妖兽，两边加起来也就是六头，加上天空中一些飞禽，最多不过十头妖兽。

　　难度有，但是并不太大。

　　“呼……”

　　罗天轻轻的吐出一口气，看了看技能冷却的时间，“紫雷术冷却时间三分半钟，神爆是十分钟……要想快速将这些妖兽清理干净，就必须依靠修炼的功法！”

　　“哗啦啦……”

　　一头亡魂发出一道凶残的叫声，直接扑向罗天。

　　罗天想也没想，喝道：“火麒麟，给我弄死它！”

　　“召唤神兽！”

　　“嗡……”

　　虚空一动，火麒麟凶残无比的冲出来，面对那头扑向罗天的亡魂直接喷出一道浓浓的地狱之火，直接造成一半的血量伤害，那头亡魂瞬间变残废，在地上一阵哀嚎。

　　“呼啦啦……”

　　浓浓的火焰又是一吹，两次火焰，秒杀！

　　“火麒麟的力量又提升了一丁点！”

　　刚刚十个时辰，火麒麟的力量又提升了！

　　关键的一点。

　　火麒麟带着神兽之威，身上的气息对周围的妖兽形成强大的威压碾压，就连天空中的幻想仙子也都是脸色微变，看着火麒麟一阵羡慕，嘀嘀咕咕地说道：“竟然有这么厉害的战宠，哼，那你就更要成为我的奴仆了。”

　　“上！”

　　罗天暗自兴奋，意念命令道：“麒麟兄，你就守在这里，谁上来就喷谁！”

　　火麒麟完全听懂了罗天的话，重重点了一下头，身体如山，坚如磐石，挡在罗天的身后，就跟一尊金刚杀神一般，愣是将那些扑上来的亡魂给震慑的退了出去。

　　不过！

　　火麒麟这边抵挡住了，罗天那边就要承受更多的压力。

　　面对火麒麟，那些妖兽骨子里散发出惧意，就算幻想仙子一再威吓也没用，不过这些妖兽一大部分涌向罗天，罗天就要承受更多的压力。

　　罗天早就知道会是这种结果。

　　幻想仙子得意的俏皮笑起来，道：“就算你有厉害的战宠也没用，这里可是几千头的妖兽，就算是武虚巅峰强者也抵挡不住，你一个小小的凝元境的武者怎么可能抵挡的住呢？乖乖当我的奴仆吧，我会好好善待你的哦，嘻嘻……”

　　压力巨大！

　　罗天看着潮水般扑来的妖兽，看着天空中的幻想仙子，轻轻一笑，道：“你就准备好做我的老婆吧。”

　　“诱惑之光，给我出！”

　　再召唤五头战宠！！！


第1069章 你输了！

　　功法释放出去。

　　运气出奇的好，一次性就成功了。

　　将最前面的一头凶兽给诱惑住了。

　　那头凶兽一愣，瞬间呆在原地，完全不知道发生了什么事，只是在这刹那间，脑海中直接进入罗天的意念，这股意念让他无法抗拒。

　　“进攻！”

　　罗天的意念一动，直接下命令。

　　凶兽没有任何的犹豫，转身就是朝身后的妖兽大军扑了上去。

　　阵型一乱，瞬间缓解了罗天的压力。

　　也为他的技能冷却争取了时间。

　　罗天要的就是技能冷却的时间。

　　“呃？”

　　幻想仙子又是一阵惊愕，脸色显得很生气，气鼓鼓的样子，狠狠的跺了跺脚，道：“哼，就算你修炼再多新奇的功法也抵挡不住我的妖兽大军，看你还怎么抵挡。”

　　“冲，冲，冲，全都给我冲上去。”

　　幻想仙子很是生气的命令道。

　　罗天轻轻一笑，调戏地说道：“你就这样对你未来老公啊，这样是不是不太好啊？”

　　“嘿嘿……”

　　罗天看了一眼技能的冷却时间。

　　神爆，神火，紫雷术，施毒术四套功法的冷却时间全部就绪，而刚才那头召唤住的凶兽也被杀死，罗天步伐一动，手法奇怪，迅速将施毒术大量的释放出去。

　　“唰，唰，唰……”

　　成片的妖兽中了毒，它们的头顶上升起鲜红的数字，伤害不多，但是持续减少那就恐怖了。

　　罗天并没有急着再释放功法，而是身体一沉在等，“还差一点，还差一点，让那些妖兽再进来一点，就一点点……”

　　他心中计算着一切。

　　一级紫雷术的攻击范围并没有万雷轰顶那么大，方圆二十步之内，就是大概十米左右，一次技能冷却，罗天尽可能的让紫雷术的攻击范围之内多一些妖兽。

　　“神爆！”

　　“轰！”

　　全身力量爆炸似得迸发出来，罗天面带笑容，兴奋的吼出一声，道：“紫雷术，给我轰！”

　　“啪嚓！”

　　天空一声巨响，以罗天为中心十米范围之内不断的有紫色的闪电落了下来，通过灵力的解封，每一道紫雷都是异常的强大，面对三阶，四阶的妖兽，杀伤力太强悍了。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦……”

　　“噼里啪啦，噼里啪啦……”

　　……

　　几秒钟的时间就飘去阵阵焦香的味道，就好像是烤乳猪一样。

　　那些被击中的妖兽全部都是摇摇欲坠，面目全非，前身焦黑，毛发全部给烤的精光。

　　刹那间。

　　罗天抽出倚天剑，沉声一喝：“金刚剑法，狂杀！”

　　“唰，唰，刷……”

　　剑如闪电，疯狂的刺了出去。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　一剑落下，系统声音立刻响起。

　　短短半分钟的时间不到，那些半死的妖兽全部被罗天给击杀，周围一大片的妖兽尸体，可能是因为这里是幻想空间的关系，这些妖兽死掉之后身体跟游戏中一样开始慢慢的消失。

　　“叮，叮，叮……”

　　系统声音响个不停。

　　罗天兴奋的笑了起来。

　　幻想仙子却气的直跺脚，再次大声的命令道：“给我冲啊，你们还等什么，给我冲呀。”

　　这种情况下她没有任何办法。

　　只能不断的冲。

　　将罗天冲溃掉，只要让那些凶兽近身就算他有再强的修为也没用。

　　可是……

　　罗天根本不给这些妖兽的机会。

　　清理完妖兽之后，罗天转身就是一个“野蛮冲撞”直接撞了回去，背靠在火麒麟的身上，微微一笑，心中暗道：“前世我不仅是一个职业玩家，更是一个游戏中的战术家，利用地形，利用技能，这些能决定一个人在游戏中的位置。”

　　落回深处之后。

　　罗天又是一道“诱惑之光”释放出去。

　　这次运气并没有那么好。

　　没有诱惑住凶兽，罗天也不着急，技能重新冷却，在这段时间里，他只要靠在火麒麟的身后，利用火麒麟身上强大的神兽威压对他们进行碾压，就算那些妖兽冲进来他们的力量也会受到压制，攻击力会大大的减弱，罗天完全能应对，时不时的吞服一下丹药，再不然就施展一下“超强再生术”身上的伤口迅速的愈合。

　　而且。

　　他现在修炼了“超强再生术”除了能给自己治愈之外，还能给火麒麟，能完美的保持他的血线！

　　这些多一名职业玩家来说，简直太轻松了。

　　“哼！”

　　“哼，哼……”

　　幻想仙子气的脸色通红，直跺脚，可是她却没有半点办法。

　　她并没有从空中落下来参加战斗。

　　这点罗天也不明白是什么意思，如果她参加战斗的话，罗天只能被秒杀的份，从幻想仙子出现的那一刻罗天就从她身上感受到一股非常恐怖的气息。

　　以为她是一头BOSS，可是幻想仙子的身上并没有金光，这也就说明她不是BOSS！

　　……

　　时间一点点的流失。

　　六个小时后。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级凝元二阶。”

　　……

　　升级了！

　　六个小时突破凝元二阶，这速度恐怕五人能敌了。

　　罗天看了一眼周围的妖兽，嘿嘿一笑，“应该还能再突破一次！”

　　“继续！”

　　……

　　“一级神爆！”

　　“轰！”

　　“紫雷术，给我轰！”

　　……

　　幻想空间内的怪越来越少，幻想仙子已经喊的无力了，想到自己跟罗天打的赌，她都快要急出眼泪来了，心中一个劲地喊道：“我不要做他的老婆，我不要，我才不要……我一定不要……”

　　看着幻想仙子焦急的脸色，罗天自然猜出她的心里在想些什么，“老婆，你是逃不掉的，哈哈哈……”

　　旋即。

　　更加的疯狂起来。

　　随着妖兽减少，罗天直接就带着火麒麟杀了出去，心中大大的出了一口恶气，喝道：“现在轮到我了吧。”

　　……

　　十三个小时后。

　　罗天再升一级，已经达到凝元三阶，这速度绝地的变，态！

　　凝元三阶相比巨无霸王者势力的海家简直就如汪洋大海中的一滴水，显得太渺小了。

　　升级！

　　突破！

　　我要变强，我要操翻海家！

　　二十个小时后。

　　整个幻想空间再也找不到一头妖兽了，罗天看着天空中的幻想仙子说道：“你输了！”


第1070章 双修神功，哇塞了

　　“你输了！”

　　听到这三个字，幻想仙子表情显得有些沮丧。

　　默不作声。

　　悬浮在半空中看着罗天，不知道在想些什么。

　　任务的第一阶段清理幻想空间中所有的妖兽已经完成，现在的任务剩下第二部分！

　　罗天有些紧张。

　　心中暗道：“好感度能不能成功，就看在此一举了。”

　　他也没底。

　　完成任何就必须和幻想仙子的好感度达到80点，如果不能，时间一过，那就算任务失败，到时候奖励经验值，元气值这些不算什么，损失一套“御女神功”的话，那就亏大发了。

　　罗天怔了怔声，微微一笑道：“你输了，是不是应该兑现承诺啊？”

　　幻想仙子脸色有些难看，两只手指头不停的玩弄着，很是生气，可是她又不知道说什么，心里非常的纠结，如果自己不答应赌约的话就不会有这么多的事情了。

　　只是……

　　她没有想到罗天修炼的功法太千奇百怪了，更加想不到的是这里那么多的妖兽全都被他一个人斩杀干净了，就算是武虚境界的强者也做不到啊。

　　这点她完全没有想到。

　　幻想仙子脸色越来越难看，看着罗天，她的心里只有讨厌，哪里想做他的妻子啊。

　　幻想仙子不悦地说道：“我是输了……”

　　罗天见要继续说下去的时候。

　　忽然打断。

　　罗天很清楚她后面要说什么，立即说道：“哈哈哈……我跟你开玩笑的，你是输了，按照约定你要成为的我老婆，但是我这个人从来不强迫人，特别是漂亮的女人，你那么美，那么的漂亮，我怎么能让你受委屈呢，就算我死也不愿意啊。”

　　“所以，你没有输。”

　　“我也没有输，我们打和了。”

　　“哈哈……”

　　谦谦有礼，说的话语带着真诚，罗天的表情又是那么的正派，就如电影中正派男主角一样，大义凛凛，加上一阵清拂过，长发随风一动，看上去给人一种正人君子的感觉，特别帅气！

　　当然。

　　在这种“强大”的表面之下，罗天有着一颗“流氓”的心！

　　也是在这种情况下。

　　幻想仙子在极度纠结，极度痛恨自己的时候，听着罗天这样一说，整个人都变得欢快了起来，露出俏皮的笑脸，“嘻嘻……打和了，打和了，嘻嘻……我们打和了，你说哦，可不许反悔呀。”

　　罗天看她高兴的样子，道：“当然了。”

　　忽然间。

　　幻想仙子觉得罗天非常的善良，看着他自己都有些不好意思，心里有些羞愧，柔声说了一句，道：“你真好！”

　　“叮！”

　　“好感度增加100点。”

　　“100点？减去负9点，那就是还有九十一点的好感度，也就是说，任务完成了，哈哈哈……”

　　罗天一懵，整个人的傻眼了，心中捏的一把汗也松了下来，暗道：“赌对了，还好还好，不然的话，这任务真的别想完成。”

　　这一切都是他的计划。

　　如果强行让幻想仙子成为他的老婆的话，那后果可能是好感度减少一万点，那他就算弄到死也别想完成这个任务，那也就与“御女神功”无缘了。

　　这可是一次千载难逢的机会啊，罗天不想错过。

　　而且！

　　这黑风宗的遗址里面，如果能有幻想仙子帮助的话，肯定会轻松一些，并且幻想仙子的修为肯定不弱，就凭她能虚空飞行这点就足以证明她的修为。

　　在这时，系统响起另外一道提示音！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’完成任务！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得任务奖励，经验值30万，元气值5万，御女神功！”

　　……

　　经验槽增加了一节，元气值也增加不少，罗天并未关心这些，他的注意力全都在“御女神功”上面，脑海中出现一本封面很黄，色的书，带着神秘的气息，同样也透着无尽的诱惑，就好像一个妩媚少女在勾引在他一样。

　　“咕咚！”

　　罗天心中按捺不住的咽了咽口水，搓了搓手，猥琐一笑，道：“这功法……一定很哇塞，嘿嘿……”

　　“修炼！”

　　罗天意念一动。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼‘御女神功’”

　　功法栏中多出一项技能。

　　功法：御女神功

　　品级：半神级

　　冷却：无

　　熟练度：0/10

　　消耗：0

　　描述：此功法为双修功法，男女合欢，每一次能给修炼之人带来意想不到的实力提升，或者是力量，或者是持久力，或者是经验值，时间越久，得到的越多。

　　描述2：熟练度每升一级，双修对象便可以增加一人，大圆满情况下不限人数！

　　描述3：每双修一次，女子就会对你迷恋一分，契合度也会增加一分，修为也会提升一分，经过滋润女子的魅力也会增加一分……

　　……

　　“咕咚！”

　　“咕咚！”

　　“咕咚！”

　　……

　　罗天的口水吞了又吞，邪火猛生，全身热血沸腾，“梦寐以求的功法，XXOO竟然能提升实力，并且还能得到经验值，哇了个噻的，还有比这更牛逼的功法吗？”

　　“哇了个噻的啊。”

　　“我的心脏都快承受不住了！”

　　意想不到。

　　太想不到了，罗天以为这套功法最多只是提供一下“床上”的战斗技巧，持久力什么的，可是没想到双修能提升力量，还能得到经验，天底下还有这么哇塞的功法？

　　罗天整个人都兴奋的不行了。

　　而且！

　　每提升一级就能多一个妹子发生哇塞的运动，而且妹子还会越变越漂亮，还能提升实力！

　　罗天心里开始荡漾起来。

　　天玄大陆那么多的女人，如果全部都来的话……

　　以后还要去什么杀怪升级啊？

　　直接和她们在家滚大床就行了。

　　还有一点！

　　想升级？

　　没妖兽杀？

　　没有关系，老子去逛一下青楼，狠狠的大战一个晚上，第二天一看，升级了！

　　“咕咚！”

　　“哈哈哈……爽了，真的爽了。”罗天表情相当的猥琐，想到以后哇塞逍遥的日子，他的心脏就蹦蹦乱跳，两眼一抬看到天空中真正一脸好奇盯着他看的幻想仙子，罗天心里邪念暗生……


第1071章 出去

　　罗天很想要实践一下。

　　他想要试一试“御女神功”的威力，如果真的能快速得到经验的话，那以后的日子真的就爽歪歪了。

　　在这幻想空间只有“幻想仙子”一人。

　　在罗天看着幻想仙子，双眼一眯，表情不由自主的流露出一副色迷迷，有些小猥琐的表情，笑嘻嘻地说道：“幻想妹妹，在这幻想空间多寂寞啊，不如我们做一些非常有趣的游戏吧？”

　　“嘿嘿……”

　　幻想仙子身上一凛，露出为难的表情。

　　在这幻想空间之内，她清楚一切，包括罗天脑袋里在想些什么东西她也是一清二楚。

　　感应到罗天想的那些事情，她的眉心就不由的一皱，怒怒的盯着罗天，道：“你再敢对我有半点想法，我保准把你胯下的小兄弟给割了，看你还敢想那些乱七八糟的东西，哼！”

　　说话间。

　　一道强大的威压朝罗天扑了下来。

　　也不碾压罗天的识海。

　　只是让罗天感受到这股威压有多强，让他知道幻想仙子的实力有多强，她能说出那样的话，就一定能做到。

　　罗天双腿一夹，立即恢复谦谦君子的表情，微微一笑，道：“我跟你开玩笑的，我怎么会有那种恶心的想法呢，你在我心中就是女神，我对谁有那种想法也不能对你啊，你在我心中就是神圣不可玷污的存在。”

　　一本正经。

　　再也找不到比他还要君子的男人了。

　　幻想仙子表情恢复，高空之中落了下来，看了罗天一眼，俏皮地说道：“这还差不多，嘻嘻……很听话，我很喜欢，不如……不如……嘿嘿……”

　　忽然间。

　　幻想仙子就一直盯着罗天，两只眼睛赤裸裸的盯着他，盯的罗天心里有些发毛，就好像他是女人，幻想仙子是男人一样，这种感觉很不好。

　　罗天弱弱地说道：“不如什么啊？”

　　幻想仙子嘻嘻一笑，道：“不如你就留在这里吧，陪着我，怎么样？”

　　罗天一愣，想都没想，立即道：“不行啊！”

　　幻想仙子嘟囔着小嘴，道：“怎么不行啊？”

　　语气有些强硬！

　　这是一个空间，罗天不知道哪里是出口，在这里一切可能都被幻想仙子掌控，甚至有可能她就是黑风宗那七具帝尊境强者尸体中的一具中的一道意念重生的产物。

　　这个家伙可以确认，修为一定非常的恐怖。

　　如果直接拒绝的话，肯定不好，惹到她不高兴的话，说不定真的把自己强留在这里，那就真的操蛋了！

　　“得把她给拐出去才行啊。”

　　“这个地方可能不会再来了。”

　　“这么漂亮的妹子如果在这里白白浪费了的话，那多可惜啊，如果能带出去的话，那就哇塞了。”罗天心里暗生一计，露出一副为难的神色，道：“哎……我也想陪着你留在这里啊，可是我不能啊，我的妻子……呜……呜……”

　　说着说着。

　　罗天的眼眶湿漉漉的，眼泪一滴滴的往下流。

　　一副非常伤心的样子。

　　幻想仙子的表情明显有些担心起来，一下子同情心泛滥。

　　演技派，超强演技派。

　　说哭就哭！

　　绝对的实力。

　　罗天脸色变得落寞起来，双眼陷入无尽的思念，用低沉且带着想念的语气，说道：“我的妻子中了毒，她还等着我带着解药去救她呢，她为了受尽了苦头，要不是他，我不可能进入上古世界，更不可能站在你面前，没有她就没有我，在这个世界就算我死，我也要解开她身上的剧毒，所以我不能留下来。”

　　情到深处，罗天说的话极其的感动人。

　　何况。

　　他说的一切都是真实事情，只是稍稍有些夸张了而已。

　　但是！

　　幻想仙子被他说的眼泪直流，哭了起来，说道：“想不到人间还有如此好的男人，真的没有想到啊，你的妻子究竟中的是什么毒？”

　　罗天没有隐瞒，道：“魂毒！”

　　“呃？”

　　幻想仙子眉头一紧。

　　从她的表情上不难看出，就算是她听到“魂毒”这两个字也不由的皱起眉头，可见“魂毒”是多么强悍的剧毒，罗天的心中也是黯然一沉，暗道：“看样子魂毒比我想象中要强大的多啊！”

　　“老婆，不管如何我都会救你，就算付出我所有的一切我都会把你治好！”

　　罗天心中愈发的坚定起来。

　　对于这次云岚学院的考核他一定要通过。

　　东方朔给了他魂毒的唯一线索！

　　他必须要进云岚学院，找到那个老者，一定要研制出魂毒的解药！

　　幻想仙子沉默了几秒钟，道：“魂毒，几万年都没有出现过，想不到又出现了，这种毒基本无解药的，当年荒原大帝中了这种毒尝尽一切办法都没用，最后为了不受他人控制直接体爆而亡。”

　　荒原大帝，曾经上古大陆上前十的绝世强者！

　　罗天在上古大陆的资料中也看到这个人的名字，只是他没有想到他也是因为魂毒而死的，听着幻想仙子这么一说，罗天的心又是一紧。

　　不过！

　　他的心更加的坚定起来。

　　罗天轻轻一笑，道：“不管如何，就算再难我也会找到解药的，这是我对她的承诺，我一定会做到的，这是一个老公，一个男人应该去做的事情。”

　　如果没有她，罗天可能天玄大陆的时候就死掉了。

　　做人不能忘本。

　　罗天铭记着天玄大陆发生的一切。

　　她为自己受苦，罗天就算豁出命去也会帮她找到解药！

　　听着这些话！

　　幻想仙子感动了。

　　感动的热泪盈眶，开始只是觉得罗天花言巧语，但是这一次她看到罗天的本心，就很他说的一样，所以她感动了。

　　正当这个时候。

　　罗天的脑海中猛然响起一道提升音！

　　“叮！”

　　“好感度+10”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’和幻想仙子的好感度超过100点，可以对幻想仙子许下一个愿望。”

　　“呃？”

　　“我的天……”

　　罗天差点跳起来，心里暗暗的猥琐一笑，想着这一次愿望的机会，他心里笑着道：“还许什么愿望啊，直接把人带走这就是最好的愿望！！！”


第1072章 幻想仙子给的租金

　　看过无数童话故事。

　　什么上帝，什么满天神佛，什么神灯都有。

　　许愿望的终极奥义就是把实现愿望的人带走，这就是最强大的。

　　上帝允许你许愿，一定会实现。

　　金银财宝都是虚的，如果是罗天的话，他丫的一定会说，“我的愿望就是你给我当小弟吧，永远供我驱使！”这才是王道。

　　系统提示。

　　那也就是说，他许的任何愿望都会在幻想仙子那里实现！

　　罗天心中那是一个激动啊。

　　想到这么哇塞的妹子跟着身边，那是多么拉风的事情啊。

　　再就是。

　　罗天想要建立他自己的势力，凌驾于王者势力之上的超凡势力，如果幻想仙子能加入他的话，那绝对是一股非常强大的实力，光是她的幻想空间就极其的强大。

　　罗天许愿就能带走她！

　　不过。

　　他并没有直接说出来，而是用恳求的语气说道：“连荒原大帝都无法解掉魂毒，那魂毒的解药一定非常难以寻找，幻想仙子，你能帮我吗？”

　　幻想仙子没有多想，问道：“帮你什么？”

　　罗天说道：“以你的见识，修为，还有你的能力，我相信在寻找解药的路上你能帮到我，我需要你，我的妻子需要你，你能不能帮帮我？跟我一起找到魂毒的解药？”

　　话音一落。

　　罗天的心脏都快停止跳动了。

　　看着幻想仙子，他在等，一秒就好像一年那么久。

　　101点好感度能不能带走她？

　　罗天也说不好！

　　另罗天有些意外的是，幻想仙子竟然没有做出任何的考虑，直接说道：“我答应你！”

　　突然！

　　太突然了。

　　罗天没有想到她突然就答应了下来，心中很是感激，想要冲上前握住幻想仙子的手，更想和她拥抱一下，可是走到前面几步罗天停止了，别在这个节骨眼上失败了。

　　他就怕自己一个没忍住，就像用“御女神功”尝试一下能不能和幻想仙子嗨皮一下。

　　只是……

　　罗天停住了，幻想仙子却扑了上来。

　　直接抱住罗天的脖子，拍在他的肩膀上哭的稀里哗啦，别提有多伤心，“呜呜……太感人了，太感人了，世间竟然有这么感人的事情，我一定会全力帮你寻找到魂毒的解药的，我一定会帮你救妻子的。”

　　幻想仙子穿的很少。

　　不能说很少。

　　应该说是非常的少，身上除了三点处外都是一层薄薄的纱衣，衣服之下的白色肌肤清晰可见，散发出无比诱人的气息，全身上下没有一点赘肉，完美无瑕，真正意义上的幻想出来的仙子，漂亮的一塌糊涂。

　　被她抱着，胸口刚好被那两团软软的肉给顶住。

　　那感觉……

　　弹弹的，软软的，被顶住的罗天一下子抖了一下，闻着幻想仙子身上散发出来的处子之香，罗天几乎要控制不住心中的邪火，更要命的是功法栏中的“御女神功”不断的闪着红光，就像是催情剂一样，在催动着罗天……

　　太难受了！

　　“忍住！”

　　“一定要忍住！”

　　罗天几乎是咬着舌头，拼尽一切努力的去克制自己，压制住心中的邪火，如果这个时候没有把持住的话，露出“色狼”面目的话，那幻想仙子立即还悔，那他就傻逼了。

　　“先把她弄出去再说。”

　　“起码弄了出去，自己不用担心会被困在这里。”罗天心里暗暗说道，“以后时间有的是，我还就不相信不能把你给吃了，老子以胯下的小弟发誓，一定要和你尝试完一百零八式，一定要用御女神功，嘿嘿……”

　　……

　　半个小时后。

　　罗天的肩膀被哭湿了一大片，幻想仙子才轻轻的抽了抽鼻子才离开罗天的肩膀。

　　这半个小时罗天承受着世间最痛苦的煎熬。

　　只是……

　　正当他微微松了一口气时。

　　幻想仙子又是上前一步。

　　罗天脸色一沉，立即后退道：“你还来？”

　　幻想仙子俏皮一笑，道：“算你通过我对你的考验了，没有对我有任何的举动，克制的不错，不过……你的那些想法，以后可不要让我察觉到，不然的话……”

　　“我靠！”

　　罗天的菊花一紧，心中万幸，刚才没有毛手毛脚揩油什么的，不然后果真的难以设想，“幸好克制住了，不然的话……这女人也太阴险了吧。”

　　他没有想到幻想仙子竟然在试探他。

　　后背渗出一片冷汗！

　　罗天弱弱地问道：“不然会怎么样？”

　　幻想仙子眯着眼睛嘻嘻一笑，道：“不然你会永远留在这里。”

　　“我……”

　　罗天干咽了咽口水，手心都冒出一片冷汗，问道：“那现在呢？我通过你的考验，你是不是可以跟我离开？”

　　幻想仙子道：“我说的话，当然会答应了。”

　　说着。

　　幻想仙子双手合十，嘴里默默的念道着什么。

　　几秒钟之后。

　　直接化作一缕白光，从罗天的眉心之中钻了进去，罗天身体轻轻一沉，只是感觉身体稍稍重了一点，再也没有其他的感觉，急着说道：“什么情况？你在哪里？”

　　心中响起幻想仙子的声音道：“我在你的身体里面，这是我跟着你出去的唯一办法，我只是一带虚体，只能借助身体才能离开这里。”

　　“啊？”

　　罗天心都要碎了。

　　他心里还想做和幻想仙子尝试合体修炼御女神功呢，难不成现在跟一道虚体合体？

　　那也太操蛋了吧！

　　罗天微微说道：“我的身体你不会乱动吧？”

　　幻想仙子气鼓鼓地说道：“你这副烂皮囊我才不稀罕呢。”

　　罗天心中大石落下，放心道：“那我就放心了，不过，你总是住在我的身体里面也不是事啊。”

　　幻想仙子说道：“你放心，等我修炼出实体，就会离开，我才不愿意在你体内呢。”

　　罗天微微一喜，道：“那就好，不过……租房子都要交租金，你可是租身体啊，是不是也应该让我收点租金什么的？”

　　“哼！”

　　幻想仙子轻轻哼了一声，道：“就知道你没那么好心，看在你对妻子那么坚定的份上，我就给你一些东西吧。”

　　说着。

　　罗天的脑海中出现一大堆的东西。

　　最让罗天心惊肉跳的是，这一大堆的东西中有七具栩栩如生的尸体……


第1073章 狙击罗天

　　凌云城，云岚学院分部。

　　“废物！”

　　“废物！”

　　“全都是废物，真不知道你们凌云城堂堂四大家族的人是什么吃的，那么多的人追个人都会给追丢了，难道你们不明白我的话吗？早就跟你们说过，不管是哪里都要给我追上去，你们这群废物，没用的东西，被一个区区黑洞就给吓破了胆，真不知道要你们有什么用！”敖盛怒火冲天，大发雷霆地说道。

　　在他面前跪着凌云城四大家族的族长。

　　四人战战兢兢，脸色很难看，不过面对怒火冲天的敖盛他们连大气都不敢喘。

　　曾几何时。

　　他们都是凌云城的霸主，谁敢对他们这样讲话？

　　可是。

　　他们的家族势力等级不过是白银级别，面对王者势力的云岚学院，就算一个普通的杂役弟子他们也承受不起，何况还是云岚学院的一个小管事，他们就更加的惹不起了。

　　邓雷公唯唯诺诺地说道：“大人，并不是我们不想追，我们四大家族的弟子都追进去了，可是回来的人全都跟发疯了一样，一个个神经错乱，这黑风宗自古以来就是凌云城的禁地，十进九死，我们四大家族的弟子个个比罗天那小子的修为要高，就算罗天天赋异凛也支撑不了多久，必然会死在里面的。”

　　“是啊，是啊。”

　　“黑风洞没有人能活着出来，大人您就放心吧。”

　　“那小子恐怕这个时候已经变成一堆白骨了。”

　　……

　　其他三名族长立即附和地说道。

　　可是。

　　敖盛心中的怒火没有减弱半分，反而更加的凶猛起来，盯着欧阳烈就是一脚踹了出去，重重喝道：“他的死活我根本不关心，我要的是他手中的神剑，你们懂个屁啊。”

　　“砰！”

　　欧阳烈不敢抵挡，直接飞出院子，砸在地上，胸口发裂，脸色苍白无比，心中甚是害怕，不敢发出任何痛苦的叫声。

　　本来敖盛相对邓雷公动手。

　　不过，邓雷公的身份好歹也是云岚学院的学生，身份比其它三名族长要珍贵一些。

　　罗天的死活敖盛一点也不关心。

　　他想要的是罗天手中的倚天神剑，他之所以派人盯着罗天就是不想让罗天离开他的视线，同时也想让四大家族的弟子试探一下他，看看罗天是不是真的和传说中说的那般厉害，就连武虚巅峰强者都不是对手。

　　可没想到竟然会是这种结果。

　　四大家族的弟子进入黑风洞，元气疯狂的被吞噬，最为关键的一点，在毫无防备的情况下走到黑风洞的深处，他们的心中突然出现心魔。

　　六七十名弟子只活着出了一半不到。

　　这些可都是四大家族的精英啊，为了家族，他们不敢再派人进去了。

　　欧阳烈被打，三名族长立即勾着头不敢说话。

　　敖盛重重的呼了一口气，身体一沉，微微道：“黑风洞真的有你们说的那么厉害，进入者都不能活着出来？”

　　邓雷公回答道：“是，那里是凌云城的禁地，我们关押死刑囚犯的地方，除了上次白家的白起从黑风洞出来以外再也没有别的人，而且我听说他之所以能从黑风洞出来全都是因为他中的烈阳毒抵挡了黑风洞的阴风吞噬元气的作用，罗天不过是凝元境界，他就算再强也不可能活着出来，更何况他身边还有三个拖油瓶，更加不可能从里面出来了。”

　　“哎……”

　　敖盛叹了口气，一手拍着椅子上，心中可惜，“可惜了一把好剑，就这样没有了，真是便宜那小子了，要是他能活着出来我一定会让他求生不得求死不能。”

　　事已至此，他就算在发火也没用。

　　虽然。

　　他心里想要进入黑风洞去查看一番，不过最后听到邓雷公这番话心里又打消这个念头，脑海中出现倚天剑的画面，心中一叹，暗道：“真是浪费，不过……那小子死了也算是给海家一个交代了，这下子海家那位使者也就好应付了。”

　　也不知道是何故。

　　就在他将罗天的名字写进去的第二天，海家就派人来了。

　　不得不说。

　　海家的势力太强悍了。

　　敖盛虽然很清楚海家的势力，但看到海家的使者还是吓出了一身的冷汗。

　　现在。

　　罗天死了，他对海家也好交代。

　　虽然有点舍不得罗天手上的神剑，可是他也没有别的办法，只能就此作罢！

　　旋即。

　　敖盛微微说道：“好了，没什么事了，你们都下去吧，明天让你们的弟子准时出现，另外……白家四名弟子死了的话，那你们四大家族就多派出一名弟子吧，至于白家那边，你们不用担心，白起要是还敢在我面前造次，我要让他血溅当场！”

　　四人闻言，心中一喜。

　　立即齐声说道：“谢谢大人！”

　　……

　　四大家族的族长离开后。

　　敖盛立刻起身进入另外一个房间。

　　房间内站在一名年轻的男子。

　　敖盛躬着身子，恭敬的比见到自己的祖宗还要恭敬万分，道：“使者大人，罗天那小子已经……”

　　不等他说完。

　　年轻男子冷冰冰地说道：“我都听到了，不用你在叙述了。”

　　敖盛一凛，立即道：“是！”

　　年轻男子来回走了几步，露出一副和年龄不相符的深沉，自语着说道：“就连宇龙少爷都不是对手的人有那么容易死掉？谁都知道黑风洞凶险，他还进去？并且还把自己心爱的女人和兄弟带进去，一起去死？世间有这般傻的人？”

　　敖盛眼珠子一动，脸色微变，心中暗道：“是啊，我怎么没有想到，怎么会有这么蠢的人，那么说那小子没死？”

　　不知何故。

　　敖盛心中情不自禁的开心起来。

　　只要罗天没死。

　　那倚天神剑迟早都是他的！

　　年轻男子眉心皱了一下，不紧不慢地说道：“把我的名字也写进去，海家不让谁参加云岚学院的考核，就算他是天王老子也参加不了，在中州大陆还没有人能和海家抗衡！”

　　“我要狙击罗天！”

　　敖盛两眼一抬，身体轻轻抖了一下，立即说道：“遵命，我这就去办，只是……使者大人，您的名字是？”

　　年轻男子说道：“海神990号，吴杀！”


第1074章 我都给你！

　　敖盛脸色大变。

　　听到“海神990号”这几个字时，他的身体忽然颤抖起来。

　　最开始只是对这名年轻的男子有些敬意，这是因为他来自海家，现在他心中全都是寒意，惧意，就因为990号这个排名，在海家也有一个非常特殊的排名。

　　这个排名只设立一千个名额。

　　990名看似很靠后。

　　可是……

　　这是王者势力家族的排名，和一些普通的宗门，黄金，白银这些势力完全不同。

　　要想在海家挤进这个排名榜单里面，非常的困难。

　　有人传言。

　　海家的一千名排名，比云岚学院高等学生都要强。

　　云岚学院作为中州大陆最强的学院，培养出无数强者，这些强者全都是高等学生，然而他们还不如海家的海神排名榜！

　　这是何等恐怖的存在！

　　敖盛身子躬的更低，不敢转身，一步一步退了出去。

　　吴杀脸色没有任何的表情，双眼微微眯起，看着窗外的夜色，嘴角轻轻的勾了一下，低声自语地说道：“完成这个任务，我的排名应该有能前进一位吧，嘿嘿……”

　　……

　　黑风洞。

　　“我擦！”

　　“全都是变，态啊，你们的速度竟然如此的快速，真是想不到啊。”罗天站在洞口，目光之中透着震惊，看着白灵灵三人，他们的修为每一位都提升了。

　　特别是林动！

　　这个家伙在短短的三天时间内竟然突破三次，已经达到凝元六阶了！

　　这速度匪夷所思。

　　白灵灵和白熊两人也突破了一层。

　　见到罗天，三人都是兴奋的笑了起来。

　　白熊率先说道：“老大，这个地方太爽了，元气充盈，修炼的速度更是提升了数倍，真的想不到黑风洞是一块宝地，太意外了，哈哈哈……”

　　白灵灵道：“这个地方如果被我白家掌控的话，那白家的势力提升到黄金在短短三年之内就能办到，这个秘密一定不能让外人知道。”

　　这样元气充裕的地方，别说是黄金，就算是更高级的势力也不过是时间问题。

　　罗天微微一笑，道：“谁敢来啊，黑风洞是禁地，没人敢下来。”

　　林动跟着道：“如果不是老大发现他的秘密，谁会知道黑风洞竟然有一处宝地啊，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　几人同时笑了起来。

　　白灵灵说道：“还有几个时辰就到了考核的时间了，修为提升，这次我们四人都要通过考核！”

　　“这是必须！”

　　“这还用说，这次突破我们的修为大增，一定能通过。”

　　这个时候。

　　四人又笑了起来。

　　最后罗天抬头看了一眼墙壁上的神秘符文，心中暗道：“这个地方自己绝对不是第一个来的，在我们之前肯定还有别人，这满墙壁的奇怪符文究竟是封印作用，还是什么？万年之前的黑风宗是不是还隐藏着什么？”

　　“喂！”

　　“瞎想什么呢？”

　　“什么乱七八糟的？”

　　忽然间。

　　幻想仙子突然在罗天的心中大声说道。

　　罗天吓了一跳。

　　忘记她还在自己体内，立即笑呵呵地说道：“呃……我就是随便说说，这满墙壁奇怪的符文一个都看不懂，仙子，你看的懂吗？”

　　幻想仙子鄙夷地说道：“不就是巫术师篆刻的符文嘛，有什么奇怪之处啊？你想看懂吗？”

　　罗天点点头道：“想啊，我感觉这满墙壁的符文应该叙述着什么，是不是黑风宗还隐藏着别的秘密，华山老祖真的能用无上法决将沧澜大陆的黑风宗时空转移到中州大陆，这也太强悍了一点吧？”

　　幻想仙子说道：“这有什么啊，你要是能成为大巫师的话，你也能办到，你想看懂这些巫术师的符文很简单，只要你成为巫术师就可以了。”

　　“呃？”

　　罗天一愣，道：“不是说巫术师都是上天选中的人吗？我又不是什么天选人，怎么能成为巫术师呢？”

　　“没出息！”

　　“知道什么是天选人吗？”幻想仙子说道。

　　罗天道：“上天选中的人啊。”

　　“白痴！”

　　幻想仙子鄙夷的说了一句，“听说过天选山没有？它是上古大陆最接近天的地方，你想成为天选之人，爬完天选山就可以了，只要爬到半山腰上就有资格成为巫术师了，不过……以你的修为别说是半山腰，就天选山一步也爬不上去哦。”

　　天选山？

　　罗天从未听说过。

　　就算翻阅的那些书籍也没有看到过。

　　不过。

　　罗天只是好奇墙壁上的符文，心中感觉它记载着什么。

　　可是。

　　不知道也没有关系，对于巫术师罗天并没有什么太大的兴趣，能成为最好，不能成为也不碍事，旋即罗天轻轻一笑，道：“我是成不了巫术师，不过，我能打的巫术师满地爬。”

　　忽然间。

　　幻想仙子沉默了一下。

　　罗天以为她不再说话，正准备带着白灵灵他们离开时。

　　幻想仙子猛然说道：“怎么……怎么……这些文字竟然有魂毒的解法……”

　　开始她并没有注意。

　　在她看来巫术师篆刻的符文并没有什么了不起，可是没想到随意看了一眼竟然看到魂毒的解法！

　　罗天心头一沉，立即问道：“说的是什么？”

　　幻想仙子眉心暗沉，道：“具体的并没有说，只是说想要解开魂毒第一步要做的就是成为巫术师，通过天选之力炼制出解药，至于解药的佩服并没有说！”

　　魂毒的解药又难了一分！

　　罗天以为只要成为云岚学院的学生找到那位和东方朔父亲提起魂毒的老者就能找到魂毒的解药配方，可是现在……竟然要成为巫术师，他不知道天选山，但是从幻想仙子的嘴中他心里很清楚，天选山一定是非常凶险的地方！

　　“呼……”

　　罗天轻轻的呼了一口气。

　　幻想仙子语气也变得有些低沉，说道：“你也别急，你现在的修为进不了天选山脉，不过……我会帮你，我答应过你的事情就一定会做到，你不是想要那七具帝尊强者的尸体吗？”

　　“我都给你！！！”

　　罗天懵了！


第1075章 超级任务

　　最开始罗天想要弄点“身体”的租金，可是幻想仙子临时突然改口，说是租完再给租金，这让他懊恼不已。

　　在幻想仙子拿出来的那些东西当中，罗天最想要的当然就是那七具帝尊境强者的尸体了。

　　要知道。

　　这一具帝尊境强者的尸体蕴含的力量实在是太强悍了！

　　强到无法想象的境界。

　　任何一个武者，就算是帝尊巅峰级别的强者也无法抵挡的诱惑，更何况这一下子就是七具，能不流口水吗？

　　罗天的口水吞了又吞。

　　就在这一刹那。

　　幻想仙子不紧不慢地说道：“不过，你要想好哦，我把这七具帝尊强者的尸体给了你，对你而言也就是吸取他们身上强大的元气，没有太大的用处，你如果成为巫术师的话，我有一套功法能让他们成为你的傀儡，实力虽然没有巅峰境界的那么强悍，不过帝尊初阶的实力还是有的。”

　　“尼玛！”

　　顿时罗天震惊了。

　　虎躯一震。

　　想也没想立即说道：“留在你那里，我现在不需要！”

　　说的大义凛然，慷慨无比。

　　如果能有七具帝尊初级的强者成为自己的傀儡，那在上古世界还不是天上，地下，最牛逼的存在？

　　幻想仙子微微一笑，道：“那你必须先成为巫术师哦。”

　　罗天笑着道：“必须的！”

　　幻想仙子接着说道：“嘻嘻……我有个小小的要求，不知道你能不能答应？”

　　罗天心里一愣。

　　这个时候，系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“触发任务！”

　　“任务：帮助幻想仙子修炼出肉身！”

　　“任务时间：不限！”

　　“任务等级：SSS级！”

　　“任务奖励：七具帝尊强者的尸体，一亿点经验值，一千万元气，九转不死神功！”

　　……

　　看着这个任务。

　　罗天傻逼了。

　　彻底的傻逼了。

　　他做梦也没有想到幻想仙子竟然能触发SSS级任务，这可是传说中的任务啊，再看任务奖励，看着罗天眼睛发直，恨不得立刻得到它们，强者尸体就不说。

　　光是那本神功——九转不死神功！

　　这就有够牛逼的！

　　而且。

　　这套神功罗天感觉在那本小说中见过，绝对是某主角使用的功法！

　　“接受！”

　　罗天几乎没有任何的考虑，这种三S级的任务可遇不可求，谁不接受谁就是傻子，就算难度再大也不惧，富贵险中求，没有点风险哪来的那些好东西？

　　“叮！”

　　“任务接受！”

　　“叮！”

　　“任务唯一性，失败倒扣十级！”

　　忽然间。

　　系统响起提示音，罗天愣住了，感觉自己被耍了一样，咒骂一声，道：“系统姐姐，你这是在耍我啊，倒扣十级，这是要我的命啊？就算知道我会接受，你也得提前说吧，我接受了，再提示，你这不是耍我吗？”

　　“等有机会，我一定要把你给弄出来，用你来练习一下御女神功！”

　　罗天有些不爽！

　　不过。

　　他也没有办法，系统决定这一切，就算在不爽，他也无法摆脱，而且系统是他的倚仗，再自己没有足够强大之前，他还需要系统！

　　幻想仙子一喜，高兴说道：“你答应了？”

　　她有些意外，笑的无比的灿烂。

　　接着又说道：“你连我要你做什么都不知道，你就答应了，你……你……你也太好了。”

　　说着眼泪汪汪的，感动的一塌糊涂。

　　“叮！”

　　“与幻想仙子的好感度提升一百！”

　　罗天心中一喜，装出一副很正派的样子，说道：“我让你进入我的身体，你就是我的一部分，你的任何困难我都会去帮，看把你感动的，这本是我分内的事情，为美女效劳是我的荣幸。”

　　心中却是另外一种说话，“我擦，我要是不知道你的要求是什么，我敢乱答应？”

　　幻想仙子更是感动的稀里哗啦，就好像罗天是这个世界最好的人一样，含着泪说道：“等你成为巫术师之后能不能帮我重铸肉身，以我的修为想要重铸肉身的话需要上千的时间，但是有一个巫术师帮助我的话，两百年之内就够了。”

　　罗天很清楚幻想仙子想要他做什么，眉头一紧，装出一副震惊的样子，沉默了几秒，道：“包在我身上，我一定让你获得肉身的。”

　　“真的？”

　　幻想仙子惊呼一声，她之所以叫幻想仙子就是因为没有实体，没有肉身，自己都是幻想出来的，如果能有肉身的话，她一定非常的高兴，而且有件事情她等了近千年的时间，她必须去做……

　　罗天笑着说道：“我不会骗女人的。”

　　幻想仙子嘻嘻一笑，非常的开心，就像个小女孩似的，原地蹦了起来。

　　她开心了。

　　罗天心里就爽了。

　　有这么一位强大的人在他的体内，还不是能帮助到他很多？

　　天选山很难爬？

　　有幻想仙子的帮助一切都不是问题，能得到七具帝尊强者尸体的人能是简单的人吗？

　　就算是一道意念也是不简单的存在。

　　幻想仙子恢复平静，很认真地说道：“我会帮助你，爬上天选山的顶峰，会帮助你找到魂毒的解药，会帮助你战胜一切困难，谁敢与你为敌者，杀！”

　　强大的气场一下子就爆发了出来。

　　罗天感受到话语中强大的力量，心中一震，微微一笑。

　　……

　　白灵灵看着罗天一个人在原地发呆，想着离云岚学院考核第一关的时间就要到了，手掌在罗天的面前晃了晃，有些焦急地说道：“喂喂喂……你怎么了？”

　　此刻。

　　罗天一副猪哥样，满嘴流着口水，一副要多猥琐有多猥琐的样子。

　　白灵灵实在是有些等不及才上前询问，否则的话她绝对不敢靠近。

　　罗天回过神来，表情迅速恢复，道：“走，回凌云城！”

　　……

　　凌云城，云岚学院分部。

　　白起脸色有些难看，焦急的等待，不停的询问道：“还没有找到他们四人吗？”

　　他身边的众人脸色也都难看，摇摇头，道：“没有半点消息。”

　　白起双手紧握，眉心紧锁，“跑哪里去了？三天时间连个音信都没有，莫非被敖盛给……”

　　敖盛的眉头也是暗暗一紧，“难道他们真的死在里面了？”


第1076章

　　凌云城参加这次考核的弟子全部都到齐了。

　　只剩下白家的四名弟子。

　　白起一脸的焦急。

　　名字已经登记上去了，已经无法更换别的弟子。

　　如果这次不能参加的话，那白家在凌云城的影响力会一落千丈，一年之内会被其它几个家族给排挤出凌云城，除了面对四大家族的压力外，他还要面对白家内部的压力。

　　各个长老都会逼他退位。

　　他身后几名长老的脸色铁青，目光带着浓浓的怨恨，只要罗天四人没有赶上的话，他们会立刻要求白起退位。

　　除了这些外。

　　还得面对云岚学院的压力。

　　这才是白起最强的压力，一旦罗天他们没有赶上，敖盛立刻就会发飙，说白家对云岚学院不敬，以后不给任何名额，这种事情在别的城是发生过的。

　　压力巨大，别人无法想象。

　　这个时候。

　　欧阳烈面带嘲讽，冷笑地说道：“白族长，怎么？你的弟子还没有到，不会是死在外面了吧？要是死了的话，那你白家今年可就没有任何弟子咯。”

　　他对白家恨之入骨。

　　如果不是白灵灵，他的儿子不会死。

　　白起冷冷一哼，并没有答话。

　　敖盛也是微微提醒道：“还有半个时辰，白族长，你的弟子究竟到了没有？让我们这么多人等他们四人，我是无所谓，可是另外那些弟子可就不愿意了。”

　　听他这么一说。

　　那些等待的弟子立即叫嚣起来。

　　“太自以为是吧。”

　　“我看他们是来不了了，我们二十多人多他们四人，我看就没有等的必要。”

　　“白族长，你这个族长是怎么当的，给了你们三天时间都没有准备好，真不知道你们究竟在搞什么东西，不会是怕了我们躲起来了吧？”

　　“肯定是这样，罗天那个胆小鬼哪里敢参加啊。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　白起脸色微变，再次询问道：“还没有发现罗天他们吗？”

　　一名急匆匆回来的弟子摇摇头，道：“没有，各大城门我都派了人，也出城去寻找了，还是没有找到，根本不知道他们四人去了哪里，就好像人间蒸发了一样，族长会不会敖盛他们……”

　　他没有说下去。

　　罗天得罪敖盛的事情整个凌云城都知道。

　　当着全城人的面让敖盛难堪，他可是云岚学院的管事，得罪他能有好果子吃？

　　这个时候都没有出现，白起心里不得不怀疑敖盛起来，看了一眼敖盛，说道：“敖大人，这几天我那犬子和罗天有没有去找过你？”

　　敖盛脸色一沉。

　　罗天死了也好，海家他也好交代。

　　没死也好，反正吴杀来了，他对海家也有交代了，就算罗天手中的那把倚天神剑跟他没有半点关系了，想到这些他的心情有些不好，冷冷一喝道：“白族长，你这是什么意思？以为我杀了他们吗？”

　　白起道：“不敢，只是问问。”

　　敖盛目光一瞪，冷笑一声，道：“我打赌输了，但我敖盛还不是那种小人，何况对付一个凝元境界的废物，我不需要搞什么阴谋，当着面我就能杀死他们。”

　　“靠！”

　　“谁他娘的说我老大是废物啊，废物你一家啊。”

　　忽然间。

　　人群后面响起一阵怒骂声。

　　人群迅速闪开。

　　“来了！”

　　“罗天来了。”

　　人群中一阵骚动，所有的目光全都聚集在罗天四人身上。

　　“咦……他们身上的气息和三天前不同，好像又变强了！”

　　一些长老级别的人脸色猛然一沉，“全都提升了！”

　　短短三天全都突破了，而且还不是一个境界，而是两个境界，这是不可能的事情，就算有再好的灵药也无法做到这点。

　　敖盛脸色一惊，嘴角微微勾起，低声自语的冷笑道：“狗东西，你可算是出现了！”

　　那些弟子当中。

　　有一名周围都感到陌生的男子，他的目光自始至终都没有动，在罗天出现之后，他的目光轻轻一抬，直接锁定了罗天，眼中闪过一丝异样的冷芒。

　　罗天的心头一凛。

　　感受到一股冷冷的杀意锁定自己。

　　这种杀意很不一般。

　　非常的强悍，是凌云城这些高手无法释放出来的杀意。

　　而且。

　　这股杀意瞬间消失。

　　罗天目光一扫，表面上装着什么都不知道，一副笑嘻嘻的样子，走到白起身边，道：“白叔，抱歉我们来晚了，让你担心了。”

　　白起本想责备几句，可是这个时候说一些责备的话并不好，而且他们的修为都提升了，毫无疑问这是罗天的功劳，他心里非常的清楚，宽慰一笑，道：“没事，好好比试，别让我失望。”

　　白熊憨憨一笑，道：“爹，你就放心吧，绝对没有问题。”

　　白灵灵也笑着道：“我们肯定能通过第一轮的。”

　　突破之后。

　　他们的信心爆满！

　　就恨不得立刻竟然考核的地方。

　　罗天四人的出现，四大家族人的脸色有些难看。

　　罗天轻轻一笑，目光一扫四大家族的人，笑着道：“黑风洞好晚吗？你们派出那么多的精英弟子去黑风洞旅游，一定很爽吧，哈哈哈……”

　　在黑风洞发现四大家族的弟子，很显然是来追杀他们的。

　　只是他们没有想到还没找到罗天他们就被心魔搞死的死，残的残，损失惨重！

　　白起脸色一变，立即问道：“罗天，你说什么？”

　　白熊回答道：“爹，你还不知道吧？四大家族派人跟踪我们，想要除掉我们，只是他们没有想到黑风洞不是什么人都能进入的。”

　　白起立即看向他的好友李跃胜。

　　想不到自己的好友也……

　　他心中一痛。

　　……

　　敖盛怔了怔声，以防这件事情追究到他的头上，他丢不起这个脸，这么多的人追杀四人，到头来只活着回来了二十来个发了疯的人，喝道：“时间差不多了，竟然来齐了，那就准备考核吧。”

　　众多弟子立即一震。

　　全场迅速静了下来。

　　罗天四人也走进队伍当中，心中暗道：“我一定会通过考核的！傻女王，我一定会去救你的！”


第1077章 死地！！！

　　敖盛从怀里拿出一个古朴的卷轴。

　　卷轴是外层是神秘的符文，和黑风洞中墙壁上的符文有些相像，不过这种卷轴上的符文等级和黑风洞的相比就差点太远了，完全没有可比性。

　　敖盛双手合十，低声念道着几句。

　　就好像念咒语一样。

　　随即。

　　目光一怒瞪，身上迸发出一股强悍的元气，猛地喝道：“给我开！”

　　卷轴飞至半空。

　　猛然大开。

　　卷轴中央爆发出一个如水荡漾起来的光环，就好像传送阵，也像是游戏中的某处地图的入口。

　　敖盛随即说道：“身份牌丢失，失败！将会自动传送出来，你们这些人只有十个名额，一旦达到数量考核自动结束，记住！在里面最好别杀人，否则的话你们的考核成绩将会作为待估状态！”

　　“听明白了没有？”

　　“听明白了！”

　　众人齐说。

　　罗天则是低声问道：“什么叫成绩待估啊？”

　　白灵灵小声的回答道：“这是云岚学院防止考核变成厮杀，这对中洲大陆的实力有很大的影响，所以才舍得成绩待估，如果你在里面故意杀人的话，情况恶劣的话，就算你成为十个名额中的一个也有可能考核不通过。”

　　罗天又问道：“里面发生什么，谁知道啊？他们怎么知道我们在里面是什么情况？”

　　白灵灵看着罗天，觉得罗天就是个小白，道：“你这都不知道？这种卷轴是巫术师炼制而成的，一旦考核完毕，这些卷轴会自动收回，然后由考核官交回到云岚学院总部，有专门的人审核这些卷轴，毕竟云岚学院也不想受到魔宗的邪恶弟子，这也是防止魔宗势力渗透的一种办法。”

　　罗天点点头，自语道：“巫术师竟然如此的强悍？”

　　炼制异时空的卷轴，还能保存影像。

　　“看样子，什么时候也弄一个巫术师当当！”

　　……

　　弄清楚这一切，罗天便不再发声，目光一直搜索，刚才拿到阴冷的杀意就是来着这些弟子当中，可是看了几遍并没有发现什么不对的地方。

　　罗天心中暗道：“可能是我多虑了吧？”

　　虽然这样想。

　　罗天还是提醒道：“进入结界你们当心点，里面什么情况我们也不了解，要是我们分开的话，你们一定要隐蔽好，等我和你们汇合，这是一个比生存时间久的游戏，谁能在里面待得时间更长，谁就能通过考核！”

　　三人点点头。

　　白熊笑着道：“老大，凭我们现在的修为，谁敢和我们抗衡啊？哈哈哈……”

　　罗天说道：“别答应，四大家族的弟子不是那么好对付的，而且他们有可能会联起手来对付我们，别忘记黑风洞发生的事情，他们能进入黑风洞追杀我们，在里面肯定也有可能！”

　　白熊立即一愣，身体一震，狠狠道：“靠，都是为了争夺十个名额，不会真的联手吧？”

　　罗天呼出一口气道：“希望他们没有联手吧。”

　　他们的修为提升了。

　　可是他们只有四个人！

　　四大家族的弟子有十多个人，如果再联合其它弟子的话，那他们四人就要面对二十多人的围剿，最关键的一点，里面到底是什么样的环境？

　　如果地图太大的话，他们分隔的又比较远的话，那他们三人很有可能难以生存下去。

　　这还是好的。

　　四大家族的人一旦联手，对付他们肯定会下杀手，不会让罗天四人活着出去。

　　“呼……”

　　罗天目光一紧，暗道：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我操翻他全家！”

　　……

　　卷轴上的传送阵越变越大，最后落在敖盛的身边。

　　敖盛拿出名单一个一个念了起来，“欧阳海，邓九天，张明……”

　　念到名字的人走进传送阵，转眼消失。

　　按照排名顺序的话，除了罗天外，他们三人的排名应该靠前，可是周围的弟子都走光还是没有轮到他们，要知道先进入结界的人有天然的优势，能迅速的了解里面的环境，也能迅速的集结自己的师兄弟。

　　还有一点。

　　四大家族的弟子要是真的联合了的话，那在里面能迅速形成包围圈，这对罗天他们是大大的不利。

　　“吴杀！”

　　忽然间。

　　敖盛念出这个名字，目光稍稍一动，他的手指轻轻砰了一下传送结界，很细微的动作，没有人发现。

　　吴杀和前面的弟子一样，小心翼翼的走进传送阵中。

　　四大家族的弟子进入完毕，再就是凌云城其它弟子，“吴杀”这名字并没有什么奇特之处，也没有引起谁的怀疑，只是罗天眉心暗暗皱了一下。

　　周围的人都走光了。

　　白熊很是不爽地说道：“怎么搞的？按照排名，按照身份牌上的数字我们也应该在前面才是，怎么轮到我们最后啊？这不是在存心刁难我们吗？”

　　敖盛冷冷一笑，鄙夷地说道：“我就是刁难你们，怎么了？不爽吗？不爽有种别参加考核啊！”

　　白熊一怒，气的头顶冒烟，道：“你……”

　　罗天拦住白熊，道：“我们等就是了。”

　　敖盛看了一眼罗天，冷笑一声，翻着手中的名册，“嘶……我得找找，还有四条狗的名字叫什么来着，哎呀……找不到啊，这狗名字叫的什么啊？”

　　白熊再次暴怒起来。

　　白灵灵也是一样。

　　这样的侮辱，谁都不爽。

　　白起和白家众人也是满脸愤怒，不过白起心中却在担心白熊压不住心中的火，乱来，真要是那样的话，那他们的名额肯定会被取消。

　　罗天心中也是怒火滔天。

　　不过！

　　这点都忍不了的话，那他也就不是罗天了。

　　罗天死死的拉住白熊，看着敖盛笑着道：“没关系，我们有的是时间，别因为一条恶狗的几句话就发怒了，这样的话就上了狗的当了。”

　　敖盛目光一沉，怒斥道：“狗东西，你说谁是狗？”

　　罗天笑着道：“敖大人我怎么敢说您是狗啊，你怎么能和狗比啊，呃……不对，我说错了，狗怎么能和您比啊，狗比您强多了，呃……看我这嘴，又说反了，抱歉抱歉。”

　　“哈哈哈……”

　　敖盛牙齿咬的咯咯直响，要不是怕影响吴杀的计划，他直接就动手了，看着罗天冷冷一笑，暗道：“小子，今天你死定了，里面就是你的死地，看你到时候还能不能笑的出来！”


第1078章 极度不公

　　半个时辰过去。

　　敖盛还在名单册子上翻来翻去，脸色挂着一股鄙夷的冷笑。

　　四大家族的人在笑。

　　他们每一个人心里都笑开了花。

　　这对他们的弟子而言非常的有利，半个时辰足够把结界中的环境摸熟悉了，到时候战斗起来更加的有利，而且更为关键的一点，半个时辰的时间足够让他们家族的弟子集结在一起。

　　只要罗天四人进入，立刻就能围杀！

　　就算罗天的实力再强，面对三十多名凝元境界的武者合力围杀，他也难逃一死。

　　“哼哼……”

　　“得罪敖大人，这就是下场，这下子白家今年的云岚学院考核彻底的没戏了，这对白家而言就如同毁灭性的打击啊，明年在凌云城招收弟子的时候谁会选择一个得罪云岚学院的白家啊？没有新鲜血液，白家衰败只是时间问题。”

　　“是啊，一切都因为姓罗的那小子，如果是他，白家也不至于变成这样。”

　　“得罪敖大人，这小子也算是活腻了。”

　　“你们等着看吧，这小子肯定会死在里面。”

　　……

　　周围的人群私语起来。

　　白起的脸色非常的难看，他身后几名长老的脸色也是一样，难看之极，要不是因为在公共场合不易责备，否则的话他们早就忍不住了。

　　白起盯着敖盛，两只眼睛近乎喷出熊熊的火焰出来，恨不得将敖盛给生吃了不可，沉沉地说道：“敖大人，时间也应该差不多了吧？”

　　敖盛看都没有看白起一眼，冷笑一声，道：“我还没找到他们的名字，等我再找一找啊，别急，反正又没有规定他们要什么时候进去。”

　　随即。

　　敖盛两眼透着蔑视的看了一眼罗天，笑着说道：“我让你们晚进去，是对你们好，结界里面肯定发起了争夺，你们后面进去肯定有利，你看看我多么的照顾你啊。”

　　“哈哈哈……”

　　说完。

　　敖盛放声大笑起来，笑的别提有多奸诈。

　　如果是以前，晚进去绝对是优势，可是现在，这绝对不是优势，而是天大的劣势！

　　白熊怒怒腾腾，喝道：“我们根本不需要你的照顾，快点放我们进去，我们瞬间将那些弟子给操翻掉，别耽误我们的时间。”

　　林动也忍不住地说道：“你这样对我们太不公平了吧？”

　　白灵灵则是低声地说道：“如果四大家族的弟子真的联合的话，那我们一旦进入就会被围杀，那我们这三天的修炼成就就没有半点的优势了。”

　　面对三十多人的围杀，他们四人如果被分开，又被包围住的话，那绝对别想通过考核。

　　这正是敖盛想要看到的结果。

　　除此之外。

　　他还想极力的讨好吴杀。

　　让吴杀有更多的时间去了解地形，到时候杀罗天也会变得轻松的多。

　　罗天表面很平静，不紧不慢地说道：“没关系，既然没有规定什么时候进入考核场地，那我们就等，反正我们有的是时间，敖大人，你要是不介意的话，我先去隔壁街的黄山酒楼吃点东西。”

　　“说不定还真如你说的一样，我们进去他们都打完了，到时候我们白白捡了四个名额，这让我们多不好意思啊。”

　　罗天这样一说。

　　四大家族的族长的眉头立刻一紧，脸色全都紧张起来。

　　他们之间的联盟并不是看上去那么的铜墙铁壁，他们都曾交代，一旦解决掉白家四人，接下来的动作，万一他们等不到白家的四人出现，先动起手来怎么办？

　　并不是没有这种可能。

　　邓雷公捋着白须，微微笑道：“敖大人，您大人不计小人过，给老朽一个薄面，就放他们进去吧，也好让考核顺利进行啊。”

　　“是啊。”

　　“要赢就赢的公平一点，别到时候我们赢了被人说闲话。”

　　“敖大人，您就放他们进去吧。”

　　四大家族的族长全都走出来说道。

　　罗天笑着道：“别啊，我还想去吃点东西填饱肚子再进去捡便宜呢，你们刚刚不是都在笑吗？都在得意吗？现在怎么又让我进去了？什么公平不公平啊，敖大人，你别听他们的，我请求你再对我不公平一点，让我们吃个饭，喝点小酒，顺便再洗上一个热水澡，换身干净的衣裳再进去，这多好啊。”

　　白熊立即一乐，笑着道：“那我肯定要多吃点。”

　　林动笑道：“那我回去看下老娘。”

　　白灵灵笑着道：“我要不要回去补个妆？看上去美美的，然后再出来通过考核？”

　　……

　　一下子。

　　四大家族的人紧张了起来。

　　被罗天这么一弄，他们就恨不得罗天立刻进入结界，要是他们的弟子争夺起来的话，那就真的叫天天不应，叫地地不灵了。

　　敖盛也没想到会这样，轻微咳嗽了一下，怔了怔声，道：“我就给四大族长的一个面子，下一位，白熊！”

　　白起心头一松。

　　终于要进去了，对罗天心中赞赏有加。

　　不过。

　　他的心中又开始担心另外一件事情了，那就是四大家族的联合对付他白家，真要是如此的话，那罗天他们四人根本不是对手，那样的话……

　　不管如何。

　　命最为重要。

　　在白熊踏进结界的前一刻，白起说道：“熊儿，不行就放弃，千万别逞强，命重要，留得青山在不怕没柴烧！”

　　说话间，白起又看着罗天三人。

　　他这是为他们的安慰着相。

　　毕竟他们四人要面对的可能是三十多人。

　　白熊憨憨一笑，自信道：“爹，您就放心吧，孩儿一定会拿到这个名额的！”

　　旋即。

　　白熊回头看了一眼罗天，道：“老大，俺先进去了。”

　　说完一步踏进结界，传送阵中的光芒慢慢吞噬白熊的身体，直到白熊在传送阵内完全的消失，才恢复开始水波荡漾的纹浪光芒。

　　“下一位，林动！”

　　接下来是林动！

　　“白灵灵！”

　　白灵灵走进结界，最后就剩下罗天一人。

　　罗天早就想到自己是最后一个，只是没想到会这么晚，微微看了一眼敖盛，心中暗道：“这些不公，老子迟早会俩连本带利还给你的，你就给我等着好了。”


第1079章 隐身术，给我开！

　　“下一位，罗天！”

　　敖盛念完罗天的名字，脸色鄙夷的笑容又浓了一分，看着罗天一步步走进，冷笑一声道：“小子，在你死之前还有什么话要说吗？”

　　罗天微微一笑，道：“临死之前？”

　　敖盛道：“以你的智商应该想到四大家族联盟的事情，你觉得你们四人会是二十多名凝元武者的对手吗？”

　　罗天脸色微变，虽然心中早有就猜测到了，可是听到敖盛这么一说，心中还是有些震惊，这一切都是敖盛在捣鬼，确切的说，他也是受到海家的指使。

　　总得来说，还是海家！

　　罗天脸色恢复笑了一下，道：“我的话就是，你给老子等着！”

　　敖盛眉头一皱，真要说话时，却看到罗天快步的走进结界之中，也在罗天踏进传送阵的瞬间，敖盛的身体猛地靠近传送阵，手指轻轻一动。

　　“嗡！”

　　罗天的耳膜中猛地响起一道嗡鸣声。

　　这跟天玄大陆上的传送阵有些不同。

　　他也没有放在心上，任务这可能是上古大陆和天玄大陆上传送阵不同而已，并不知道刚才的一声嗡鸣是敖盛对传送阵动了手脚，他会被传送到一个指定的位置。

　　一个十面埋伏的位置。

　　死地的位置！

　　“轰隆隆……”

　　传送阵发出一声震耳欲聋的声音，随即罗天双眼一黑，整个人就好像进入时空隧道一样，短短数秒的时间，双眼被一道强光刺中，有些睁不开眼。

　　“砰！”

　　罗天重重落地。

　　双眼适应之后，他立刻观察周围的环境来。

　　周围的一切就像是普通的原始森林一样，唯一的不同就是这里并没有妖兽的气息，很平静，没有一丝的声音，就连风声都没有，但是有一点！

　　这里的元气很充沛！

　　是外面的两倍。

　　这对任何参加考核的武者来说，都是一次非常宝贵的机会，这也是云岚学院对那些没有通过考核的武者的一种补偿！

　　“呼……”

　　罗天轻轻的呼出一口气，意念瞬间波及开来。

　　一米，两米，三米……十五米……五十米。

　　这是凝元三阶的极限。

　　意念只能覆盖方圆五十米的地方，在这五十米内罗天没有感应到任何气息，心头微微一松，“周围一个人都没有，看样子这个结界还挺大的。”

　　“也不知道白灵灵他们怎么样了！”

　　罗天不惧怕任何人。

　　但是。

　　他唯一担心的就是白灵灵他们！

　　万一他们被四大家族的人埋伏，那后果就不堪设想。

　　“得尽快的找到他们！”罗天自语起来，锁定一个方向，罗天快步走了出去。

　　只是……

　　在他刚刚踏出第一步时。

　　他的后背出现一道阴冷无比的杀意。

　　这股杀意和在外面他感受到的杀意完全一样，罗天的心神一凛，站在原地没有动，问道：“你是谁？”

　　罗天修炼的是最强杀道。

　　他对杀意有着非常敏感的嗅觉，虽然这道杀意和他还有相当远的距离，但是他能清晰的感应到，并且他心中非常清楚，自己和那个杀手的距离并不是安全距离，所以他没有动！

　　吴杀稍稍一惊，就在刚才他的心中稍稍出现一丁点的杀意，没想到就被罗天察觉到了。

　　不过。

　　也就是稍微惊诧而已！

　　吴杀阴冷一笑，道：“杀你的人？”

　　既然被发现，他也就没有什么好隐藏的，直接从一处树梢上落了下来，他一早就知道敖盛会把罗天送进特定的位置，这也是这个结界中最偏僻的位置，如果不是敖盛用特别的手段，没有人会传送到这里！

　　在吴杀落地的瞬间。

　　罗天慢慢的转过身，望着十几米开外长相非常普通的吴杀，脸色微微一惊，刚才自己的意念并没有感到他，可见他的修为比自己的要出甚多。

　　看到罗天吃惊的样子，吴杀不屑的笑了一下，道：“你以为你的意念能感应到我吗？就你现在这种低等的修为别说意念感应，就算我站在你的面前，你那微弱的意念也感应不到我的存在。”

　　这是事实。

　　也是境界修为上的差距。

　　吴杀的修为要比罗天高出许多。

　　罗天心中清楚，看着吴杀道：“我并不认识你，你为何要杀我？是敖盛你来的？”

　　吴杀嘴角一咧，鄙夷地说道：“敖盛算个什么东西，他有什么资格派我？”

　　“不是敖盛，那是……”

　　罗天眉心一动，忽然间，他的双眼猛然一沉，盯着吴杀，说道：“你是海家的人？”

　　“聪明！”

　　吴杀笑了一下，道：“一下子就猜中了，海神990号，吴杀！等下到了地狱见到阎王，也好知道是谁杀的你，让我的名字在地狱又多出现一次，哈哈哈……”

　　“果然！”

　　除了敖盛，只有海家。

　　罗天没有想到海家这么快就派人来了。

　　而且还是什么“海神”团的人！

　　他对海神团并不了解，也不知道990号这个排名是什么。

　　不过。

　　他非常清楚一点，他面前的吴杀非常的强大，强大到他身上释放出来的气息就让他的身体有些动弹不得，罗天仿佛陷入绝地杀阵一样，稍稍一动就会粉身碎骨。

　　有些难受！

　　吴杀笑着道：“看样子我很幸运，能接到这么简单的任务，这次回去我的排名又能前进一名了，罗天，你千不该万不该，就是不该得罪海家的二少爷，得罪他，你在这中州大陆就没有安身之所，不过……今天过后你也就不用再担心这些了。”

　　“因为！”

　　“你马上就要死了！”

　　罗天心中一沉！

　　“得罪不得？”

　　“整个中州大陆都没有立身之处？”

　　“老子倒要看看海家到底有多牛逼！”

　　吴杀的话音一落。

　　吴杀身上的杀意猛然爆涨起来，就如同火焰腾腾而起。

　　罗天的身体更是动弹不得~

　　被一股无形的气息给硬生生的碾压住了。

　　很是难受。

　　吴杀看着罗天痛苦的表情，露出一副狰狞的冷笑，道：“该结束你的性命了。”

　　此刻。

　　罗天毫不犹豫，意念一动，喝道：“使用隐身术！！！”


第1080章 升级的第二种选择

　　“隐身术！”

　　“给我启动！”

　　没有半点的犹豫。

　　十几米远的距离对吴杀而言只是眨眼的功夫，他不能给吴杀半点机会。

　　隐身术！

　　系统奖励的一道都市异能小说中主角的异能。

　　这种异能在都市小说中非常的常见，也非常的实用。

　　更为关键的一点。

　　罗天启动隐身术，身体瞬间轻松，完全不受任何力量的压制，吴杀身上释放出来的杀意对他完全没有任何的作用，再有一点，他的气息也隐身住了！

　　就算是帝尊境界的强者出现也感应不到他的存在。

　　这就是隐身术的强大。

　　跟上古大陆上丹药师炼制的隐身丹完全不同，两种完全在一个不同的层次上！

　　“嗡！”

　　体内一阵轻微的嗡鸣声。

　　罗天的身体瞬间消失。

　　“叮！”

　　“隐身术启动，倒计时开始！”

　　隐身术是唯一性。

　　也有时间的限制。

　　一旦开启，罗天的脑海中就出现一个沙漏，在倒计时间！

　　罗天不敢耽误，一路狂奔。

　　他必须走到一个足够安全的地方，否则的话，一旦隐身时间结束，被吴杀感应到他的话，那他还是难逃一死。

　　当然！

　　对付吴杀，他如果启用“雷神”变身卡的话，轻而易举的就能击杀。

　　不过。

　　罗天不舍得！

　　要知道“绿巨人”变身卡还在冷却之中，雷神变身卡是他唯一的倚仗，不到关键时刻罗天不想动用，而且他的心中也想看看能不能再升点级看看能不能通过自己的实力战胜吴杀。

　　毕竟还没有到最关键的时候！

　　变身卡对罗天来说太重要了！

　　……

　　吴杀一愣。

　　罗天的身影瞬间消失。

　　他并没有慌张，而是大声冷笑起来，道：“哼，在我面前也敢使用隐身丹，就你那点修为就算在我面前使用神隐丹都是白费，给我出来吧。”

　　“小子，你是逃不出我的手掌心的。”

　　停了半刻。

　　吴杀冷冷一笑，“呃？”

　　“不出来是吧？”

　　吴杀的眉心一动，识海微微一震，身体上爆发出一股无形的力量，意念之力，瞬间覆盖数百米，在这方圆数百米之内任何气息都逃不出他的感应。

　　可是……

　　他脸色变得很难看。

　　找不到罗天！

　　完全没有罗天的气息，就好像他整个人人间蒸发了一样。

　　“不可能！”

　　吴杀完全不相信，修为等级上的差距就算使用神丹也没用，他还是一样能察觉到罗天的位置，可是现在他完全感应不到罗天的方位，完全没有！

　　吴杀的表情扭曲起来。

　　他以为罗天不过是砧板上的肉，他想剁成几块就剁成几块，剁成肉泥都可以，可是现在……

　　“轰！”

　　吴杀的双拳猛地紧握，一股黑色的力量从他的拳缝之中爆射出来，仰天怒吼一声，“罗天，老子看你还能往哪里躲，进入了这结界你就算躲进地底中也难逃一死！”

　　他就如一头发怒的狮子。

　　罗天在他眼皮底下消失，对他来说就是一种莫大的羞辱，他心中的怒火腾腾而起。

　　带着狂怒，瞬间消失在原地！

　　怒了！

　　吴杀完全的怒了。

　　……

　　罗天听到吴杀的声音，心中一凛，“想要杀老子？你就给老子等着吧，到时候我倒要看看是谁难逃一死，他姥姥的，海宇龙你这个小畜生竟然派出杀手来，你丫就给我洗干净屁股等着，看我到时候怎么爆死你！”

　　一路狂奔。

　　在奔袭的路上罗天也在时刻注意周围的环境。

　　搜寻白灵灵他们的位置。

　　同时，他也在想一件事情！

　　在这个巫术师炼制的结界中，没有妖兽，没有野兽，没有这些东西他以什么升级？

　　这个结界当中总共只有三十来个武者。

　　就算全部杀光罗天也难升一级！

　　就算升一级，凝元四阶也绝对不是吴杀的对手。

　　“难道最终还是要动用‘雷神’变身卡？虽然它能将艾尼路的神级功法雷兽激活，可是这可是雷神变身卡啊，白白浪费在他一个人身上，这也太浪费了一点吧？”罗天心中不舍。

　　可是……

　　拥有系统的弊端显现出来。

　　没有妖兽杀他就得不到经验，也就无法升级！

　　这就让他无计可施。

　　忽然间。

　　罗天身体猛地颤抖了一下，神色变得异常兴奋起来，嘴角浮现出一股邪恶的微笑，暗道：“还有一种升级的办法……御女神功！！！！”

　　“差点把它给忘记了！”

　　“如果……”

　　“如果……白灵灵……同意的话，只要偷偷的躲起来，然后大战个三五万回合的和，说不定经验蹭蹭的往上涨，突破武虚境界也不一定啊。”

　　“嘿嘿……”

　　“做做爱都能得到经验，看样子以后只能靠它了。”罗天心中不由的兴奋起来，这是他在结界中唯一升级的机会，当然……重要的一点是要白灵灵同意啊！

　　这才是关键。

　　罗天搓了搓手，猥琐地笑道：“我靠，她爹都认我这个女婿，她有什么权利不同意，不同意我也要霸王硬上弓，何况这对她也有莫大的好处啊，说不定她也喜欢呢。”

　　想到那天晚上在小院中，要不是白熊和林动两个人打扰的话，白灵灵已经和他发生关系了。

　　想到这些！

　　罗天心中更有把握了，暗道：“先找到白灵灵，然后双修起来，等我出关，倒要看看什么狗屁海神990号究竟是个什么东西！”

　　旋即。

　　罗天再次提速，迅速的寻找起来。

　　……

　　“阿嚏！”

　　“阿嚏！”

　　“阿嚏！”

　　躲在暗处的白灵灵忍不住的连续打了什么个喷嚏。

　　她想要忍。

　　可是拼命的忍都没有忍住，最后还是打了出来。

　　白灵灵心中咒骂一句，“是谁在算计本小姐啊？被本小姐知道一定要他好看！”

　　发出声音之后。

　　白灵灵的脸色暗自一变，她躲藏的地方已经暴露了。

　　也在这个时候。

　　周围四大家族的弟子迅速朝白灵灵的位置靠拢过来，其中一名弟子阴冷冷一笑，道：“白灵灵，识趣点的就自己出来，否则的话……嘿嘿……”

　　灌木丛中。

　　白灵灵慢慢的站起来，脸色带着冷意。

　　这给她绝美的容颜添上一副冷艳，显得更加的动人。

　　四大家族的弟子双眼冒出精光。

　　狼一样的精光！


第1081章 躲不过，那就战！

　　本来能躲过的，可是偏偏没有忍着喷嚏，暴露了自己！

　　既然暴露，那也就没有必要好隐藏的。

　　白灵灵站了起来，身上带着一丝冷意，展露出一股以前没有的冷艳之美，看着周围十几名四大家族的弟子，微微冷笑一声，道：“想不到四大家族还真的联盟了，说出去也不怕凌云城的人笑话，竟然无耻到联盟。”

　　从她进入结界时就察觉到气氛不对。

　　四大家族的弟子到处在搜寻什么，想到罗天说的话，她立刻清楚他们要找谁。

　　靠着敏捷的身份移动了几十米，想要找到罗天他们，可是他们之间的距离比她相像中要远的多，这也是敖盛刻意的，分别将他们四人分开，距离都间隔的非常远。

　　就是为了不让他们在短时间汇聚。

　　这样四大家族的人弟子也好逐一击破。

　　敢在那么多人的面前得罪考官大人，能有好果子吃吗？

　　“哼！”

　　“白灵灵你难道不知道这是一个强者的世界吗？人们只会记住通过考核的人，至于你这种死在这里的人没有人会记得。”欧阳锋上前一步，目光带着仇恨，冷冷的盯着白灵灵。

　　他是欧阳野的堂兄。

　　在欧阳家族中，他们两兄弟的关系最为亲密。

　　欧阳锋一直把欧阳野当亲弟弟看待，这下子他是了，因为眼前的这个女人死了，所以看着白灵灵他心中的杀意瞬间释放出来。

　　“诶……”

　　“欧阳兄别说的那么恐怖嘛。”

　　“她好歹也是凌云城第一美女啊，就看在这点上，我们是不是要给她一点面子啊？”邓家一名弟子脸上挂着淫笑，两只眼睛死死的盯着白灵灵的胸部，眯着眼睛说道。

　　他这一说，立刻有一些贪恋白灵灵美色的弟子也说了起来。

　　“就是！”

　　“总要给她一个机会吧。”

　　“美女应该要温柔一点的对待，别打啊杀啊的，把她给吓坏了怎么办？”

　　……

　　“邓兄，平时你的主意最多，你就说说吧。”

　　邓姓弟子嘴角一勾，上前一步，淫笑地说道：“灵妹妹，你也看到了，欧阳兄可是要你命的啊，在我们包围下，你也逃不掉，也别做什么无谓的反抗了，今天你算是栽了！不过……别说我没有给你活命的机会，只要你能陪我们……嘿嘿……把我们一个个都伺候爽了，我敢保证，绝对没有人会杀你，谁要是敢杀你，我邓家荣第一个不放过他。”

　　“兄弟们，你们怎么说？”

　　“家荣兄，这个主意非常的好啊，我喜欢，哈哈哈……”

　　“我们这里有十三人，全部伺候爽了，自然会放过她。”

　　“凌云城第一美女啊，我做梦都想上了她，哈哈哈……想不到机会真的来了，我的梦想就要实现了，太爽了。”

　　……

　　一下子。

　　周围十几名弟子的眼光全都变成幽绿色，一个个猛吞着口水，恨不得立刻飞扑上去。

　　白灵灵脸色骤然一变，看着邓家荣道：“你想第一个上吗？”

　　邓家荣脸色一喜，回头看着自己身后的其它弟子，笑着道：“人长的帅就是没办法，人家美女第一个点名就要我，那我只能先一步了，哈哈哈……”

　　“邓兄，一直听说你哪方面很强，今天小弟倒要看看究竟是你强，还是我强，哈哈哈……”

　　“别墨迹了，赶紧上吧，别耽误我们的时间。”

　　“大家快别说了，快点排好队，一个一个来，今天老子要大展雄威，哈哈哈……”

　　……

　　一个个迅速排队起来。

　　满面红光，喉结处不断的翻滚。

　　邓家荣兴奋无比，裤裆下的帐篷早就支的高高的，饥渴难耐。

　　白灵灵是凌云城的第一美女，也是他们心目中的女神，每个人都幻想过得到白灵灵，现在这个幻想马上就要实现了，想一想都觉得激动不已。

　　白灵灵从灌木丛中走出来，长剑一收，双手伸向衣服的结扣处，脸色带着若隐若现的微笑，微笑之中带着无尽的妩媚，让人热血沸腾的妩媚。

　　这一下子众人更是激动不已。

　　邓家荣连续干咽下几口，搓着手，兴奋地说道：“小美人，我来了。”

　　说着。

　　他猛地一跃，就如狼扑小绵羊一样，朝白灵灵扑了下去。

　　就在他的身体快要落下的瞬间。

　　白灵灵的手猛然一动，闪电之间，一把寒剑抽了出来，身如幻影，轻盈而出，不等邓家荣落下，一剑直接刺穿了他的咽喉。

　　鲜血飙射出来。

　　瞬间毙命！

　　白灵灵的脸色露出一副寒霜色的表情，看也不看双手捂着喉咙在地上疯狂的挣扎，想要说话却说不出来的邓家荣，而是冷笑道：“下一个是谁啊？”

　　冰冷，却透着浓浓的杀意。

　　周围瞬间一静！

　　全都傻眼了。

　　一开始他们就感觉那里不对，平日里高高在上的凌云城第一美女今天怎么会像一只小绵羊一样温顺呢？

　　可是那个时候他们被欲望侵占了心神，根本没有想到白灵灵会突然痛下杀手！

　　忽然的出手。

　　并且是一招秒杀，这让排成一字型队伍的十二人有些反应不过来，目不转睛的盯着她，心中的浴火也瞬间浇灭了，目光一沉，欧阳锋率先一动，一剑猛地刺了出去，怒喝道：“贱人，还我弟弟的命来！”

　　开始有人制止他下手手。

　　现在。

　　没有人会再制止了。

　　白灵灵这个满身都是刺的女人，说不定什么时候就要了他们的命。

　　白灵灵身体微微一退，面对比她高出一个境界的欧阳锋，她并没有慌张，退了几步，身体一沉，直接冲了过去，“杀！”

　　躲不掉。

　　那就战！

　　这是罗天的交代他们的话。

　　只有发生战斗就会有声音，到时候四人全都朝这个声音处靠拢，这是罗天的计划。

　　不过！

　　白灵灵能撑到他们赶到吗？

　　她没有想过这个问题！

　　再就是，白熊他们是不是也陷入四大家族弟子的包围圈了？

　　……

　　另外一处。

　　白熊全身是血，气喘吁吁，他身边两名弟子倒在血泊之中，白熊狂怒一笑，喝道：“你们这群卑鄙小人，想杀俺老熊，有种就上来啊！”


第1082章 死鬼，你终于来了

　　白灵灵，白熊，林动三人都被包围了。

　　而且都受了不同程度的伤。

　　伤势最轻的是林动。

　　他的反应是最为快速的，一进入结界就感觉气氛有些不对，神速般做出反应。

　　不过！

　　就算反应再快，他还是落入早已经布置好的陷阱当中，如果不是因为在黑风洞中连续突破，不然的话，他的命都没了，这个陷阱是为罗天设计的，四大家族的弟子也没有想到最后进入到这里的竟然是林动。

　　……

　　三人受伤，一人被逼出隐身术，疯狂的逃跑。

　　狼狈！

　　狼狈至极！

　　面对四大家族的弟子，他们三人就算再能打也没用，毕竟要面对的人太多了。

　　再就是。

　　他们的心中一直牵挂着其他几人。

　　至于罗天！

　　他就更加狼狈，吴杀恐怖的实力让他感到无力，直接使用隐身术逃命，面对实力强大的吴杀罗天就更加的无力，完全不是对手。

　　而且！

　　吴杀肯定会像疯狗一样到处寻找着罗天。

　　一旦发现，罗天就再难逃脱掉了。

　　唯一能改变现状的办法就是突破！

　　变强，得到更强大的力量！

　　而。

　　罗天想要突破，在这没有妖兽的结界中唯一的办法就是“御女神功”，除此之外没有别的办法！

　　……

　　丛林中。

　　罗天的隐身术的时间已经用完。

　　忽然间。

　　他猛地停了下来，细细一听，听到不远处传来打斗的声音，心中一凛，暗道：“肯定是他们三人中的一个人，先找到他们三人，然后抱团，再做打算！”

　　只能这样。

　　罗天朝打斗的方向迅速奔袭上去。

　　……

　　白灵灵胸口中了一剑，鲜血将她半边身体都给染红了，脸上苍白，嘴唇上像是结着白霜一样，视线时而模糊，时而清晰，这是因为失血过多而造成的。

　　“真是卑鄙小人。”

　　“堂堂凌云城四大家族的弟子竟然用车轮战，以前还真是高看你们了。”白灵灵冷冰地说道，一手撑着剑，身体有些摇晃，她已经支持不住了。

　　心中呐喊着道：“臭流氓，你怎么还不来啊？”

　　心中一边呐喊，一边暗道：“看样子他们三人也被缠住了，否则的话他们不可能不会赶来的。”

　　“今天……”

　　“我可能要死在这里了。”

　　白灵灵的目光一沉，咬了咬牙齿，暗道：“就算死，我也不会让任何人玷污的身子！”

　　四大家族联手。

　　十二名弟子使用车轮战，十二人当中只有最先发动攻击的欧阳锋稍微受了一点轻伤，其他的人只是消耗了一些元气，他们的目的很简单。

　　耗尽白灵灵的元气，然后……再狠狠的蹂躏她！

　　任何一个武者，一旦元气被消耗殆尽，就算再强也支撑不住。

　　白灵灵的元气已经耗尽了。

　　身体还受了重伤，治疗丹药也已经用完，已经到了绝境了。

　　可就算这样，她也没有放弃过。

　　是罗天教会她面对任何困难都不要轻易的放弃，在这人吃人的强者世界，放弃就意味着死亡。

　　“嘿嘿……”

　　“白灵灵，我看你还能支撑多久，你的元气已经耗尽，我们中的任何一人都能要你的命，我劝你还是识趣点，乖乖的服侍好我们，这样的话我们一高兴，说不定饶你一条狗命。”

　　“白灵灵，你就别装清高了。”

　　“谁不知道你的身体已经不是清白的了，早就给了那个姓罗的小子吧，既然不是处，何必装纯洁呢？反正被我们玩一玩你有不损失什么。”

　　“就是！”

　　“趁现在我们还没改变主意，你还是乖乖的听话，否则的话我们要你好看。”

　　……

　　十二名弟子每个人的脸色都挂着淫笑。

　　开始没有防备，邓家荣做了牺牲品。

　　现在！

　　就算白灵灵再强也没用，元气耗尽，她再也施展不出杀招出来，这样一来，他们想要做什么就能做什么，不过……有些事情用强的总是不那么爽。

　　如果白灵灵能乖乖听话的话，那就好多了。

　　白灵灵狠狠的朝他们吐了一口痰，狠狠地说道：“你们一个个阴险小人，想要本小姐服侍你们？哼，想死的就来啊，邓家荣就是你们的下场！”

　　异常的愤怒。

　　面对十二个男人，白灵灵心中很清楚，一旦自己被制住的话，后果意味着什么。

　　想到那些……

　　白灵灵的身体就不由的打了个冷颤，“不能……不能……我不能让这些畜生玷污了身子，绝对不能，就算死也不能！”

　　豁然间。

　　她的身体猛地一挺，站直起来，两眼望天低声自语道：“臭流氓，下辈子再见！”

　　右手一动，长剑划向自己的脖子上的大动脉！

　　“不好！”

　　“她要自尽！”

　　“我靠，我们费了这么多时间难道就得到一具尸体吗？”

　　“他娘的，白灵灵有种你就自杀，别以为自杀就能逃过，你自杀了老子照样上你。”

　　……

　　有一段的距离，想要制止已经来不及。

　　只能通过各种恐吓。

　　听着这些话语，白灵灵心都在发颤！

　　手也抖了起来，真想将眼前的所有人给杀个干净，可是……她已经到了油尽灯枯的境界，丹田之内已经没有半点元气了，加上胸口的剑伤，她无力回天。

　　唯有一死，来保住自己的身体了。

　　就在她的剑和大动脉还有一毫米的距离，甚至有些地方已经割出一条细细的血痕时，一个声音从她背后传了出来！

　　“别怕！”

　　“我来了！”

　　声音！

　　直达心头深处。

　　白灵灵豁然一惊，眼眶中的泪水瞬间涌出来，再也制止不住的哭了起来。

　　她只是一个女人，虽然很要强，但是她的内心深处无比的柔弱。

　　从一开始她就装出坚强。

　　装出一副不害怕的样子。

　　这样装着太累了，可是她不得不装下去，让他们看不到自己害怕的一面，也会有所忌惮。

　　可是现在！

　　这道声音让她的心理防线瞬间崩溃，那种从心底发出的惧意瞬间占据全身，白灵灵呜呜的哭泣起来，眼泪就如下雨似得，哗啦啦的往下流。

　　她对面的十二个人都懵住了，什么情况？

　　也在这时。

　　白灵灵哭腔地说道：“死鬼，你终于来了！”


第1083章 动我女人者，死！

　　来者正是罗天！

　　差一点！

　　就差一秒钟的时间，要是晚出现一秒白灵灵就死在他的面前，这样的话罗天自己都不会原谅自己！

　　罗天心中一沉。

　　心头的怒火就像是浇上汽油一样，爆炸的形式暴涨起来。

　　牙齿咬的咯咯直响！

　　双拳紧握，关节处一阵爆响，身上的气息变得异常的逼人，让人难以靠近。

　　“敖盛，我会将今天的不公十倍的还给你！”

　　“吴杀，我一定会弄死你！”

　　“海宇龙，你也会死在的手上。”

　　“海家……你给老子等着吧，老子发誓一定会操翻你！”

　　……

　　罗天咬着牙齿心中发着毒誓！

　　这些都是因为海家。

　　如果不是海家的庞大实力，海家的压迫，敖盛根本不敢对他如此不公，吴杀更不可能出现在他不应该出现的地方，面对这些不公，这些去庞大的势力。

　　罗天心中反而笑了起来，“再多的磨难只会让我变得更加坚强，再大的敌人只会让我变得更加强大，你们都会是我的垫脚石，都给老子洗干净屁股好好等着吧！”

　　目光一沉。

　　罗天一步走了上去，将泪流满面的白灵灵拦在怀中，温柔至极地说道：“对不起，我来晚了！”

　　白灵灵感动的心都快要融化了。

　　如果这里没有别人的话，她会瞬间亲上去罗天的嘴，用她的双唇，用她粘满津液的舌头堵住罗天的嘴，让他不再说出那些自责的话，轻声道：“别这样说。”

　　声音很轻。

　　除了她想表现的更加温柔一点外，她的精神在经过长时间的紧绷，突然的松懈下来，身体瞬间一松，大厦倾塌一般，视野逐渐模糊，最后轻轻的靠在罗天发热的胸口上，昏沉沉的睡了过去，脸色挂着一缕幸福的微笑。

　　罗天看了一眼她胸前的剑伤。

　　迅速施展了一道再生术上去。

　　伤口慢慢的愈合，鲜血也停止外流，不过失血过多，白灵灵的伤势还是很严重！

　　再生术的冷却时间还没有到。

　　普通的治疗丹已经没有半点作用，而且这个时候对白灵灵救治也不是时候。

　　旋即。

　　罗天两眼猛地一沉，眼中喷着怒火，看着眼前的已经分别展开将他包围住的十二人，冷冷一笑，道：“我的女人你们也敢动，找死！！”

　　“哼！”

　　“罗天，找死的是你！”

　　“不错，你一个人还能是我这么多人的对手？”

　　“别以为你能打败武虚强者我们就会怕你，我们已经把你给研究透了，在一定的时间内你的功法根本施展不出来，嘿嘿……没有那头神兽做帮手，我看你还怎么蹦跶起来。”

　　……

　　对于罗天。

　　四大家族做了研究。

　　从罗天进入上古大陆的那一天起，他经历过的任何事情都被四大家族拿来研究，得出的结论是，罗天所修炼的特殊功法需要一定的时间才能施展出来。

　　弄清楚这点之后，他们立即想到对付罗天的办法。

　　只要罗天敢使用一些强大的功法，第一波的人死掉，那么面对第二波的人他就再难施展，这样一来，对付罗天就不成问题了。

　　罗天一愣！

　　他没有想到四大家族的人竟然在研究他！

　　而且！

　　还了解到自己修炼的功法需要时间的冷却，心中隐隐一沉，目光之中的杀意更加浓烈起来，“这些人必须死，四大家族的人也必须死！”

　　自己的秘密绝对不能让外人知道。

　　任何人！

　　都不可以。

　　一旦自己的功法需要时间冷却的事情暴露了出去，那也就等于找到自己的弱点，这样一来的话，很有可能会吃亏！

　　这也是罗天大意。

　　因为。

　　他没有想过有人会调查他。

　　在天玄大陆上就没有这种事情，不过竟然上古大陆才短短几个月的时间就有很多人知道自己需要杀人或者杀怪才能升级，这种事情绝对不能再发展下去。

　　否则的话。

　　自己体内拥有系统的事情迟早有一天要被人知道。

　　无论是谁，哪怕是最亲的兄弟，自己的女人，拥有系统的事情都不能说出去！

　　罗天脸色一变，冷冷地说道：“研究的够彻底啊？既然知道我的功法需要一定的时间才能发动，那我现在所有的功法都能发动，你们现在是我的对手吗？”

　　十二人的脸色微变。

　　其中一人说道：“不能，不过……罗天，你也别得意，早在昨天晚上我们四大家族的弟子就秘密商议过，第一波遇到你的人就算做牺牲品也要将你的功法逼出来，这样一来你就对付不了下一批的人，到时候你也要死！”

　　“说的不错！”

　　“兄弟们，为了家族！”

　　“为了家族！”

　　“为了家族！”

　　……

　　十二个人同时大声的说了起来！

　　罗天嘴角一勾，笑了下，道：“为了什么狗屁家族啊？看上去还真像那么一回事，很团结是吧？那就来吧，为了你们的家族，谁敢第一个上来送死啊？”

　　“谁？”

　　“他娘的，谁敢第一个出来送死啊？”

　　声音猛然变大。

　　震喝住周围每一个人。

　　谁敢第一个送死？

　　毫无疑问，他们的修为都比罗天要高一分，但是他们心里非常的清楚，他们中的任何一人都不是罗天的对手，也就是说第一个出去的肯定要被罗天秒杀。

　　刚才说的好好的，就算做牺牲品也要将罗天的功法给逼出来。

　　可是……

　　到了死的时候，谁也不敢第一个站出来。

　　死亡就意味着什么都没有。

　　他们之中有一部分都是从低等位面进入上古世界的，很清楚命的重要性，在这一瞬间他们十二人面面相觑，谁都没有吭声，也没有谁率先出手。

　　因为！

　　他们谁都不想做牺牲品！

　　一个个沉默了起来。

　　也在这时。

　　罗天一手抱住白灵灵，身体一侧，冷笑一声，道：“早就知道你们是一群废物，没有一个人敢第一个站出来，既然如此的话……”

　　“你们不出手！”

　　“那就我来了。”

　　“动我女人者，死！”

　　必须杀！

　　白灵灵都被欺负成这个样子，再不杀的话，罗天还算是男人嘛？

　　豁然间。

　　罗天雷霆之势，猛然动了起来！

　　杀！！！


第1084章 在我面前嚣张只有一个下场

　　暴怒之下的罗天。

　　速度如电。

　　力量如雷。

　　身体一动，刹那间划出一道幻影，猛地朝离他最近的一人冲了上去。

　　怒火滚滚。

　　杀意腾腾。

　　面对敖盛的不公，面对吴杀的欺压，面对四大家族的联合对付，罗天唯一的手段就是，杀！

　　用杀来扼制住一切！

　　用杀了荡平一切！

　　反手一动，在临近那人的一瞬间，罗天的左手一动，直接抽出倚天剑，一剑横扫出去，倚天神剑发出一阵白光，带着无比犀利的力量直接将那人一分为二！

　　“噗嗤！”

　　鲜红的血飙射出去，直接染到罗天的脸色，在鲜血之下罗天显得更加的狰狞，凶神恶煞一般。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　……

　　系统响起提示音。

　　得到并不多的经验，看了一眼经验值，罗天心中肯定就算将这个结界中的人全部杀光，都无法升级，这些人的经验太少了。

　　不过！

　　蚊子在小也是肉啊。

　　何况。

　　罗天杀他们根本不是为了经验，就因为他们该死！

　　忽然被偷袭。

　　一下子十一个人猛然醒悟过来。

　　猛地急退数十步。

　　欧阳锋低沉地说道：“你们不动手杀他，他就要动手杀我们，李雄就是下场，我们联合起来，他未必是我们的对手，何况他的修为只是凝元三阶，怕什么？”

　　“欧阳兄说的不错。”

　　“怕我们就死的更快。”

　　“我们只要拖住他，立刻就有更多的兄弟来支援，到时候我就不信我们三十人还对付不了他一个人，就算是武虚巅峰强者也会被我们给累死。”

　　……

　　在死亡之下，他们真的变得团结起来。

　　这点倒是让罗天有些意外。

　　罗天本以为杀掉有人立即会将这些人给吓退出去，他也好找个地方给白灵灵疗伤，顺便在看看有没有机会使用一下“御女神功”看看效果。

　　可是现在……

　　这些人变得团结起来。

　　这对他来说还真是个麻烦。

　　白灵灵伤势很重，必须要尽早治疗。

　　这是一点。

　　再有一点，吴杀还在像疯狗一样追杀他，一旦自己被拖住，他肯定能找到，罗天还不知道他的修为是什么境界，他的意念感应的范围肯定很广，一旦被他发现，那他就是想走也走不掉了！

　　既然如此的话！

　　罗天轻轻的呼出一口气，手中的倚天剑轻轻一动，发出一道带着浓浓杀意的剑鸣声，剑鸣形成强大的压力向四周扩散出去。罗天嘴角轻轻一动，冷笑道：“来呀，看看你们谁会是第二死！”

　　“别被他吓住。”

　　“他抱着白灵灵，速度上肯定要慢不少。”

　　“他既然想要保护白灵灵，那我们就专门对她下手，看看他还怎么保护。”

　　“不错！”

　　“白灵灵就是他的弱点！”

　　“用刚才对付白灵灵的办法，我就不信耗不死他！”

　　……

　　很快商量出对策。

　　欧阳锋猛的一喝，沉沉地说道：“我先来，我倒要看看你是怎么杀死我的！”

　　欧阳锋，凝元四阶巅峰！

　　比罗天要强上一个境界。

　　单凭力量，速度的话，凝元三阶的武者根本不是他的对手。

　　不过。

　　罗天是罗天！

　　看着欧阳锋狂妄的表情，罗天嘴角一勾，露出一个死神般的笑容，不屑地说道：“在我面前嚣张？找死的行为！”

　　罗天不动。

　　他在等欧阳锋攻上来。

　　他们想要车轮战来消耗自己，那就一定会攻击到他的面前。

　　所以！

　　罗天并不担心欧阳锋会突然逃走。

　　他就像一个老猎户，等着猎物上门，看着欧阳锋嚣张的表情，罗天就不由的发笑，“还真是不怕死。”

　　也在这一瞬间。

　　另外一名弟子急速冲来，同样是狂妄的喝道：“我来做第三个，罗天，倒要看看你究竟有什么能耐。”

　　“呃？”

　　罗天微微一愣。

　　这是急速车轮战啊。

　　欧阳锋的身后紧跟着另外一人，也就是说，罗天全力对付欧阳锋的话，那必然会受到第三人的威胁，还有第四人，第五人……这一系列下来……

　　“靠！”

　　罗天微微一惊，冷喝道：“以为这样老子就没有办法了？”

　　罗天长剑一指，笑道：“看你们能死几次！”

　　欧阳锋急速冲来。

　　“破甲剑法！”

　　长剑一动，欧阳锋丹田内的元气猛然灌注，长剑发出一阵细微的嗡鸣声，剑锋之上迸发出一道浓烈的剑气，带着破甲之力刺向罗天。

　　破甲剑法！

　　顾名思义，就是能破灭防御的剑法。

　　这是欧阳锋的成名剑法！

　　已经练到如火纯情的地步，一剑刺出，立即带着强大的威力碾压上来。

　　更为阴险的是！

　　这一剑并不是冲着罗天的，而是朝他手上抱着的白灵灵的。

　　阴险至极！

　　“好剑！”

　　“哈哈哈……看他是保自己，还是保白灵灵，要是保自己白灵灵就要死在这一剑之下，如果保白灵灵的话，那他就要受伤，哈哈哈……欧阳兄的这一剑甚是了得啊，太秒了，哈哈哈……”

　　……

　　欧阳锋也露出自信狂妄的笑容，看着罗天傻站在原地一动不动，以为被自己这突如其来的一剑给震住了，脸色不由浮现出嘲讽之色，笑道：“小子，怕了吧，哈哈哈……给我受死吧！”

　　一剑碾压下来。

　　锁定白灵灵。

　　是保白灵灵？

　　还是保自己？

　　欧阳锋大声地笑道：“不管你保谁，你都要受伤，哈哈哈……”

　　只是！

　　罗天压根就没有要理会他的意思，看着欧阳锋一脸得意的样子，面对一剑破甲的力量，只要使用“神火”能轻而易举的将这招技能打断掉。

　　可是！

　　罗天并没有使用，对付这样一个凝元四阶的人都要使用神火的话，那就真的弱爆了。

　　罗天左手一动，轻轻一笑，道：“你还是先保一保你自己吧。”

　　“左手一剑，怒佛金刚！”

　　“给我沉！”

　　金刚剑法讲究的是刚猛，一般情况下都是双手使用，可是罗天却是单手，而且力量更加的猛，无形之中一头暴怒的金刚从天而降，直接一屁股坐在欧阳锋的脸上……


第1085章 谁想做第三个？

　　“轰！”

　　无形的暴力金刚一屁股坐下去。

　　欧阳锋身体一沉。

　　屎都差点被碾压了出来，两个眼珠子吐出来，脸色瞬间变得苍白无比。

　　身体被一股强大的力量束缚住。

　　一动也不能动。

　　欧阳锋的脸色骇然，“金刚剑法不可能有如此强大的力量，你只是凝元三阶的修为不可能用金刚剑法的力量束缚住我，绝对不可能，这绝对不是金刚剑法。”

　　罗天嘴角微微一勾，轻轻一笑，道：“这当然不是金刚剑法一种功法！”

　　如果单单是金刚剑法的话，就如欧阳锋说的那样，罗天的修为只是凝元三阶，根本束缚不住凝元四阶巅峰的欧阳锋，可是就在他施展金刚剑法的前一瞬间，他将“神爆”释放出来了。

　　这样一来。

　　他的修为在一瞬间暴涨。

　　自然能轻而易举的将欧阳锋给碾压住。

　　搓搓有余。

　　从天而降的金刚不是普通的一头猩猩，而是一头暴力金刚猿，就和当初“无敌升级”中描写的暴力金刚猿一模一样，这是何等的霸道？

　　欧阳锋能逃脱的掉？

　　欧阳锋全身被束缚住，看着罗天眼中的寒意，心头升起惧意，大声的呼喊道：“这小子已经用掉了一种功法，你们还等什么，赶紧上啊。”

　　这个时候。

　　他身后的几名弟子也并没有过多的停留。

　　迅速的朝罗天给扑上去。

　　欧阳锋心头一松，他就担心那些人会弃他不管，然后逃走，现在看到这些人全都杀向罗天，心中又送了一口气，冷笑一声，看着罗天嚣张地说道：“狗东西，劝你还是乖乖的把我给放了，否则的话，老子一定让你粉身碎骨！”

　　又是那么的嚣张。

　　罗天摇头笑了笑，脚步一动，瞬间落在欧阳锋的面前，一脚踩在他的头上，笑道：“是谁给你在我面前嚣张的勇气，都这个时候了，你还敢在我面前嚣张，看样子你的真的是不知道死字怎么写的。”

　　脚下用力，直接将欧阳锋的脸踩进泥土之中。

　　欧阳锋甚是狼狈。

　　但是！

　　他的语气依旧嚣张，喝道：“我不知道死字怎么写的，我看是你不知道吧，只要你敢出手，在这瞬间我就不信你能抵挡的住十名凝元境武者的攻击，姓罗的，别以为自己有点奇特的功法就了不起，在我们眼中你就是白家的一条狗而已……”

　　话还没有说完。

　　罗天眉心一皱，手中的倚天剑迸发出一道冷冷的剑风，不等欧阳锋说完，长剑一动，直接插进欧阳锋的头上，鲜血飙射出来，剩下的话再也说不出来了。

　　死了！

　　罗天意念一收，那头强大的暴力金刚猿慢慢消失，罗天一脚将欧阳锋的尸体踢飞出去，冷笑一声，道：“谁想做第三个？”

　　“想用命来逼我使出功法？”

　　“真是可笑！”

　　“就凭你们这些人，我根本懒得使用任何神级功法对付你们，在我眼中你们不过是一群垃圾而已！”

　　……

　　“砰！”

　　欧阳锋的身体撞到第二个冲上来的弟子身上，鲜血溅了他一脸，整个人也瞬间冷静了下来，脸色骇然，攻击也瞬间停了下来，眼中带着惧意的看着罗天，不敢再上前了。

　　杀人就要狠！

　　只有狠才有威慑力。

　　才能让这剩下的十人害怕！

　　如果说秒杀第一名弟子是偷袭的话，那么这一次是绝地的实力碾压，而且还是碾压比罗天的修为要强的欧阳锋，凝元四阶巅峰的欧阳锋在罗天面前没有任何还手的余地。

　　就好像三岁小孩跟大人打架一样，完全不在一个等级之上。

　　那他们呢？

　　他们在罗天的眼中是不是也是三岁小孩！

　　谁都不想死。

　　特别是在罗天连续秒杀两人之后，他们的心中对罗天的惧意更加的浓烈起来，加上罗天在凌云城为了白家对付白猿，对付武虚巅峰强者的海宇龙，这样的人都不是他的对手，那自己又何必去送死呢？

　　剩下的十人停了下来！

　　身体慢慢后移，跟罗天保持一个比较安全的距离。

　　罗天心中一松，暗道：“如果他们真的一起上，还真是麻烦，就算自己不受伤，怀中的白灵灵也会受伤。”

　　毕竟罗天的修为只是凝元三阶！

　　如果不动用变身卡的话，就算他再能打也难是十人的对手。

　　见到他们害怕，罗天狂妄一笑，道：“怎么了？不敢上了？你们自以为很聪明，想要逼出我的功法，那你也得看看你们有没有那个资格。”

　　众人的脸色很难看。

　　罗天的话让他们无地自容。

　　连逼出罗天使用那些强大的功法的资格都没有！

　　打铁要趁热！

　　何况。

　　白灵灵的身体已经有些发冷，失血过多，再不及时治疗的话肯定有生命危险，罗天不敢耽误！

　　就在这瞬间。

　　罗天身体猛地一动，豁然冲出去，倚天神剑一扫，大吼一声，“杀啊！”

　　气息暴增。

　　杀气冲天。

　　加上这突如其来的一声，原本就害怕的十人这个时候差点吓破了胆，全都疯狂的逃窜出去，就恨父母少生了几条腿，连滚带爬，好几个都被吓尿了，裤裆处湿漉漉的。

　　“哈哈……”

　　罗天笑了一声，看到十人吓的到处逃窜狼狈的模样不由觉得好笑。

　　看了怀中的白灵灵一眼，罗天柔声说道：“马上就找个地方给你治疗，你不会有事的！”

　　白灵灵伤的很重。

　　重的超出罗天的预料。

　　如果不是因为要给白灵灵治疗，那这些人一个也别想逃走，全都会死在罗天的剑下！

　　四大家族联盟？

　　敖盛刁难？

　　吴杀的追杀？

　　罗天心中充满了怒火，但是这个时候白灵灵的命更加要紧。

　　“这该死的结界除了树林就是山，也不知道这里有多大。”罗天心中一急，在这结界中没有太阳，没有任何可以分辨方向的自然标记，他只能凭靠感觉选择一个方向，然后迅速的跑出去。

　　必须要找个隐秘的地方给白灵灵疗伤。

　　因为她伤在胸口。

　　必须脱了衣服才行。

　　除此之外！

　　罗天也想找个隐秘的地方好好的研究一下“御女神功”……


第1086章 动我兄弟者，死

　　一路奔袭。

　　半个小时后。

　　罗天找遍了山上每一个角落，除了石头就是石头，完全没有山洞，更没有什么好隐秘的地方。

　　“这该死的！”

　　罗天咒骂一声。

　　看着周围一片光秃秃的，全都是石头。

　　树林中容易被人发现，疗伤的时候被发现那就不是一般的危险。

　　罗天想要找一个山洞。

　　可是现在……

　　什么都没有找到，白灵灵的气息已经变的很微弱了，在不救治的话活不过半个小时，罗天眉头紧锁，看了一眼周围的环境，自语道：“难不成在这光秃秃的山上给她疗伤，她还是个黄花大闺女，这要是被人看到的话，让她以后怎么见人啊？何况他是我的女人，怎么能给别人看？”

　　“而且，一旦吴杀那个煞星跑来的话，那后果……”

　　……

　　就在这时。

　　两具身体从高空中落了下来。

　　“砰，砰……”

　　罗天猛的一退，正眼看去，脸色唰的一变，“白熊，林动！”

　　正是两人。

　　两人身负重伤，嘴角挂着鲜血，脸色发白，此时已经是昏迷之中，听到罗天的声音，林动眼皮轻轻一动，努力的睁开，急急地说道：“老老……老大……快，快快跑！！！”

　　“哼！”

　　“跑？”

　　“我倒要看看这次你能跑到哪里去！”

　　声音一落。

　　吴杀的身影落了下来，一脚踩在林动的胸口上，脚下用力。

　　林动露出痛苦的表情，嘴里喷出一口黑血。

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，看你还怎么嚣张。”

　　“看你今天死不死。”

　　“狗东西，今天你死定了，哈哈哈哈……”

　　……

　　山脚下冲上来大片的四大家族的弟子，全都齐刷刷的站在吴杀的身后，看着罗天他们每个人的脸上都露出得意的冷笑，就恨不得立刻将罗天碎尸万段一样。

　　罗天心中怒火翻滚。

　　看着自己的兄弟伤成这样，他直接就想暴走！

　　吴杀一脚将林动踢开，不屑地说道：“两个废物，还浪费我一点时间，这要怪也都只能怪你，如果不是你逃走，我也会误打误撞的找到他们。”

　　“罗天，你是自己了断呢？还是要我动手？”

　　吴杀满脸的鄙夷。

　　他完全不将罗天放在眼里。

　　第一次被他逃走了，那是因为他大意了，这一次他发誓绝对不会！

　　罗天身上释放出隐隐的杀意，视线从林动的身上移到吴杀的脸上，冰冷地说道：“动我兄弟者，死！”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　吴杀仰天大笑起来，就好像听到一个非常好笑的笑话一样，看着罗天一脸认真严肃的模样，鄙夷地说道：“我死？就凭你这个废物也想让我死？”

　　“不知道天高地厚的东西，刚才让你给逃了，这一次看你还怎么逃。”

　　豁然间。

　　吴杀猛然一动。

　　身如幻影，快如疾风。

　　强大的威压和他强大的气息一起碾压上来，直接如一座大山一样碾压在罗天的心神之上，在这瞬间罗天动弹不得，全身上下就连毛细孔都好像被碾压住了一样。

　　万分的难受！

　　罗天心中的怒火到了不可遏止的地步。

　　意念一动。

　　“雷神”变身卡出现在他的脑海之中。

　　就在他想要使用雷神变身卡，然后将吴杀轰成渣子的时候，意念一动，启动了另外一项系统奖励的异能！

　　“穿墙术！”

　　“启动！”

　　“轰！”

　　罗天的身体猛然下沉，直接穿进脚下的岩石之中，两眼冷冰冰的盯着吴杀，沉沉地说道：“我一定会弄死你的！”

　　说完。

　　身体完全消失在岩石之中。

　　吴杀的攻击再次落空。

　　顿时。

　　疯狂的暴怒，对准罗天消失的地方就是一阵狂轰乱炸，直接将那块岩石给轰成粉末，怒吼着道：“罗天，你给老子滚出来，滚出来，滚出来……”

　　“砰，砰，砰……”

　　被罗天弄的差点精神错乱。

　　第一次是隐身术。

　　这一次是穿墙术。

　　这是吴杀从来没有遇到过的奇特功法。

　　让他暴走！

　　周围的四大家族的弟子看的是一阵纳闷，完全看不懂，罗天为何会钻进岩石之中，又没有开启什么遁地的阵法，难道是遁地术？可是他不过是凝元三阶，就散修炼了遁地术也休想逃过吴杀的追杀啊。

　　究竟是什么情况啊？

　　穿墙术。

　　能穿透一切木系类的墙壁，岩石，而且穿墙术还能钻入地底之中，只要在一定的时间之内就不会被发现，就算是神来了也找不到罗天的位置。

　　罗天很心疼。

　　两道异能就这样浪费在吴杀一个人身上。

　　这是他从来没有想过的事情。

　　不过。

　　这是他的选择，不使用穿墙术的话就要使用“雷神”变身卡，相比雷神变身卡的价值，穿墙术就可以忽略不计了。

　　罗天还是不忍心使用雷神变身卡。

　　因为……

　　这个结界有“摄像”功能，结界中发生的一切都要交到云岚学院审核，要是自己太多的不同被发现的话，那他以后处处都是危险，在没有足够强大之前，他还不想在上古大陆暴露自己。

　　罗天穿入地底之中并没有马上离开，而是在隐藏在一处。

　　他在观察！

　　白熊和林动都受了重伤。

　　不过。

　　他们并没有性命之忧，一时半会还死不了。

　　现在就看吴杀会不会对他们下手，如果会的话，罗天也顾不上“雷神”变身卡的重要性，也顾不上被人发现的危险，他会瞬间冲出来。

　　他不会让任何人杀害他的兄弟。

　　还是在他的眼皮底下，就更加不可能！

　　……

　　“老大，这两个半死的白家弟子怎么办？其中一个还是白起的养子。”

　　其中一名弟子小心翼翼的问道。

　　吴杀满脸愤怒，意念不断的扩大搜索范围，还是没有搜索到罗天的气息，这让他非常的恼火，沉沉的喝道：“我才不管什么白家，都给我杀了！”

　　那人脸上一凛，立即道：“是。”

　　躲在地底中的罗天脸色大变，计算失误，这个时候罗天管不了那么多了，雷神变身卡再次出现在他的脑海中，一闪一闪的……


第1087章 要逆推了

　　“白熊，冤有头债有主，我也是没办法，怪就怪你跟错了人，跟谁不好，偏偏跟着一个疯子，罗天那小子是逃了，可是你却要为他送命了。”

　　说话之人举起砍刀，对准白熊的头颅就要砍下去。

　　电闪之间。

　　罗天意念一动，沉沉的喝道：“启动……”

　　话还没有说完。

　　几乎在同时，吴杀站起身来，不急不慢地说道：“慢着！”

　　那名弟子手一停。

　　他本身就不想杀白熊，他只是凌云城一个二流家族的弟子，四大家族的弟子不想动手，就是怕这件事情传出去白家报复，所以才让他动的手。

　　同样，他也害怕。

　　听到有人喊“慢着”，他瞬间就停住了。

　　如果换做是别人的话，白熊已经是身首异处了。

　　罗天的心也是一沉，惊出一身的冷汗。

　　吴杀回想起罗天消失前的那句话，那个眼神，从那个眼神当中他感觉到一丝丝的恐惧，因为他很清楚罗天话中带着的杀意有多么的强烈。

　　吴杀说道：“先留他们一条狗命，等罗天那狗东西出现时，我要让他亲眼看着自己的兄弟死在他的面前，看他还怎么逃！”

　　话是这样说。

　　但是在他的心里，却是为自己留一条后路！

　　关于罗天的一切他也知道一些。

　　关于这个任务是怎么生成出来的，他心里也非常的清楚，拿着虚无神剑的海家二少爷都不是罗天的对手，可见他有多强，而且两次在自己的眼皮底下逃走了。

　　吴杀就算再自大狂妄，也清楚罗天不简单！

　　“你们都给我记住。”

　　“我还不想他们死，要是在罗天出现之前他们两个死了的话，你们都得死！”吴杀带着杀意说道，他才不管什么结界中的一切都会保存送到云岚学院审核呢，他是海家的人，就算是云岚学院也动不了他！

　　四大家族的弟子一凛，立即道：“遵命！”

　　吴杀目光一扫，道：“你们所有人全都给我去找，一旦找到他的藏身之所立即报告给我。”

　　“遵命！”

　　四大家族的弟子迅速的散去。

　　吴杀并没有离开。

　　他盘膝而坐。

　　结界中的元气浓郁，就算是海家的他，还是海神号前一千名的他，也贪婪结界中浓郁的元气。

　　迅速的修炼起来。

　　丹田内的元气也在一点一滴的恢复。

　　吴杀心中暗暗道：“罗天，我倒要看看你能蹦跶出多大的浪来！”

　　……

　　再说罗天。

　　听完吴杀的话之后，他的心终于放下了。

　　白熊，林动二人暂时很安全，那他也就不用再担心吴杀会杀了他们两个。

　　现在。

　　他只要将白灵灵救好，然后再想办法对付吴杀。

　　在地底之中罗天不断的穿梭。

　　拥有穿墙术，在地底之中穿梭就跟在路上走一样，没有任何的阻碍，速度完全不受限制，只是视线是一片黑暗。

　　“这个结界究竟有多大啊？”

　　“要是能找个山洞躲起来就好了。”

　　罗天一边穿梭，一边想到。

　　而且！

　　白灵灵的伤势已经到了马上救治的时候了。

　　在不救的话，她肯定会死。

　　就在罗天焦急的时候。

　　身体猛然一沉。

　　“砰咚！”

　　罗天一惊，猛然感觉自己掉进一个深洞中一样，心神一惊，连忙用力拼命的稳住身形，他现在的修为并不能御气飞行。

　　幸好洞不深。

　　罗天踉跄一下，落在地上。

　　“哈哈哈……”

　　“天无绝人之路，想不到找到一个天然的溶洞。”罗天心头一喜，立即知道自己进入一个地底中的溶洞，这是和外界完全的隔绝的，也是绝佳的隐秘之地。

　　谁会知道罗天躲在地底的溶洞之中？

　　吴杀做梦也不会知道。

　　而且！

　　他的意念搜索能力再强，就算将整个结界都覆盖住也找不到他。

　　至于如何出去……

　　罗天并不担心。

　　因为他有一把削铁如泥的倚天神剑，就算是在铜墙铁壁的牢笼之中也挡不住他，这个溶洞自然也困不住他。

　　旋即。

　　罗天将白灵灵小心的放在地上，看着她寒霜一般的脸色，眉心一动，将她胸口的衣服撕开，露出雪白的半边胸部，慢慢隆起，就像是山峰一样，再往深处就是山顶，山顶之上还有个“小红枣”……

　　这个时候。

　　罗天思绪不敢乱想。

　　看着她胸口的剑伤，伤口虽然愈合，可是她的体内还受了重伤。

　　罗天眉心一动，右手之上升起一道淡绿色的光芒放在白灵灵的伤口上，低声念道：“再生术……”

　　“嗡！”

　　一道功法施展下去，白灵灵的体内的剑伤又好了几分。

　　几分钟后。

　　冷却时间结束，罗天再次施展起来。

　　“再生术……”

　　……

　　“再生术……”

　　……

　　再生术的等级太低，而且这是天玄大陆的秘法，在高等位面的上古大陆也就是和普通的治疗术差不多，也幸好罗天激活了再生术，否则的话他现在只能干瞪眼了。

　　“再生术！”

　　罗天又一次施展上去。

　　元气又减少一节。

　　每一次再生术就消耗几千的元气值，凝元境界的元气值本身就不多，这样猛地消耗，没有几次就消耗殆尽了，这还是罗天不停的服用各种补充元气的丹药，否则的话早就用光了。

　　再加上。

　　施展再生术非常损耗精神力。

　　元气耗尽，精神疲惫。

　　一下子罗天变得非常疲惫，就好像苍老了十几岁一样。

　　而靠在罗天怀里的白灵灵这个时候慢慢的睁开了眼睛。

　　其实！

　　她很早就醒来过来。

　　因为靠在罗天的大腿上非常的舒服，她很享受被罗天呵护，所以才一直没有睁开眼，只是从眼缝中一动不动的注视着罗天，看着他对自己这般，她的心感动的一塌糊涂。

　　看着罗天疲惫的脸色，她没有再装下去，两眼一睁，道：“我，我，我的伤好了，别再对我施展治愈术了。”

　　罗天嘴角轻轻一勾，微微一笑。

　　也在这瞬间。

　　他的身子猛然朝后面倒了下去。

　　太累了。

　　累的不行，累的再也支撑不下去了。

　　看到罗天这样，白灵灵迅速一动，她现在完全好了，立即扶住罗天，急的眼泪都出来了，道：“你别吓我，别吓我啊。”

　　罗天脸色苍白。

　　白灵灵更是焦急，保住罗天的头，哭着道：“臭流氓，你别睡啊，你别吓我啊，别吓我啊，你说，你说，要怎么样才能救你，你快说啊。”

　　罗天微弱的说出两个字，“亲我……”


第1088章 启动御女神功

　　“亲我……”

　　说出这两个字后，罗天便昏迷了过去。

　　是彻底的昏迷过去。

　　并不是装出来的，他太累了，连续施展再生术，精神力极度的疲惫，要不是因为这样，他不可能发现不了白灵灵在他的怀中装昏迷，看到白灵灵醒过来，他的心头一松，心中的大石终于放下心来，精神一松，整个人也垮塌了下来。

　　再也没有半点力气。

　　只是在昏迷之前说出那两个字！

　　白灵灵一慌，有些没听清楚，“你说什么啊？”

　　“亲？”

　　“亲什么啊？”

　　……

　　这个时候。

　　罗天安静的躺在她的怀中，头靠在白灵灵软软的双峰之上，无比的享受，只是这个时候他完全感觉不到那种享受，不然的话，那就真的太哇塞了。

　　停顿了几秒。

　　白灵灵两眼一怔，看着昏迷中的罗天，喃喃细语道：“你是说亲你吗？”

　　“亲你？”

　　“这样就能救你吗？”

　　她不知道！

　　不过。

　　白灵灵没有做任何的考虑，滚烫的双唇直接吻了上去，亲在罗天的双唇之上，轻轻的吸吮，津液在两个人的嘴唇之间流动，慢慢的，有些稍微的甜。

　　这对她来说是初吻！

　　从未有过这般奇妙的感觉。

　　慢慢的……

　　白灵灵像是着魔了一样，贪婪的吸吮着，非常的享受这种甜到内心深处的感觉，不经意间，她的舌头猛然滑进罗天的嘴中，这个时候她的身体猛然一震！

　　颤抖着。

　　同时也情不自禁的呻吟出一声。

　　“嗯……”

　　如果说亲吻让她感到甜蜜的话，那么舌头进入之后，给她的感觉这是这片甜蜜猛地滚烫了起来，将她全身每个细胞都带来一种兴奋无比的感觉。

　　让人热血沸腾，让人欲罢不能的超级感觉。

　　白灵灵身体慢慢变软。

　　原本罗天靠在她的身上，现在她将罗天的身体慢慢放了下来，更加贪婪的在罗天嘴中吸吮着，两个舌头缠绕在一起，白灵灵慢慢的引领着……

　　直到白灵灵有些喘不过气来，近乎窒息。

　　才起身，猛的吸了一口空气。

　　白灵灵双唇上粘着津液，闪着晶莹剔透的光芒，她的双颊也是泛起点点的绯红，看上去无比的妩媚，动人，胸口那两座山峰此起彼伏，呼之欲出。

　　白灵灵身体里的那道火焰在滋长。

　　全身滚烫起来。

　　双腿之间的渗出，已经溢出一些蜜汁，她变得无比的渴望起来……

　　不过。

　　她并没有忘记查看罗天的伤势，最开始罗天精神疲惫，脸色带着病态的苍白色，可是现在他的脸上有色泽红润了起来，只是还是昏迷不醒。

　　见到罗天有好转，白灵灵心头一喜，虽然她不知道亲罗天是不是能救他，但是她心里知道，罗天要她怎么做，她就会怎么做！

　　这个时候。

　　白灵灵观察了一下四周，见周围一片黑漆漆，不是结界中的那些丛林。

　　慢慢的。

　　她的脸色变得更加羞红起来，轻轻的将自己的上衣退去，上半身只剩下一件白色的肚兜，肚兜之上的双峰有两个细小的点点，突出的尤为明显。

　　肚兜之外那白色的肌肤白洁无暇，没有一丝的赘肉。

　　白灵灵的双手伸向脖子上的肚兜系带，两眼一动不动的看着罗天，咬了咬嘴唇，手指轻轻一动，将肚兜上的系带解开了下来，肚兜滑落。

　　她有些紧张的一手托住，按在胸口。

　　犹豫了几秒钟。

　　她的手一松，身体完全的展现出来，胸口那两座挺拔的双峰比想象中还要大的多，枣红色的两点轻轻的荡漾，洁白无瑕的肌肤之下青筋可见。

　　接着。

　　白灵灵的身体慢慢的趴在罗天的胸膛之上，滚烫的双唇再次狂野的吻了上去，在这个同时，她的手伸进了罗天的胸口衣服之内，发热的手掌就像是一条灵蛇一样在罗天的胸膛上滑动。

　　罗天的身体自然而然的出现反应。

　　散发出更加浓密的气息。

　　这种气息让白灵灵更加的沉醉。

　　抚摸着罗天的胸膛，感受到他身上的肌肉，和那种难以抵挡的气息，白灵灵的身体更加的发热，嘴上更加的吸吮着罗天的舌头，就恨不得将罗天吞进去一样。

　　也在此时。

　　白灵灵将罗天的上衣解开，露出如铜水浇铸而成的身体，肌肉一块块分明，加上身上一些伤疤，这给罗天的身体添加无数的魅力，白灵灵身体又是一阵颤抖。

　　双手在罗天的胸口来回游动，不经意间……

　　她的手碰到一根坚硬挺拔的东西……

　　“东西”之上带着滚烫无比的热量，在接触到这个“东西”的瞬间，白灵灵身体又是一抖，轻声发出一声，“嗯……嗯……”的声音，下面分泌出的蜜汁更加的泛滥起来。

　　白灵灵两眼一看。

　　只见那东西是罗天两腿只见顶起来的，帐篷几乎要被撑破掉。

　　白灵灵脸色红到脖子上。

　　再认真的看着罗天，见到罗天的脸色又有好转，而且她明显感觉到罗天身上散发出来的气息比开始要雄厚的多，而且元气都开始一点一滴的汇聚。

　　白灵灵心中自问一声，“难道亲他真的能让他痊愈？而且……而且……这还这是开始，如果和他……和他……发生鱼水之欢的话，那会……会不会直接好了？”

　　很难想象罗天是如何恢复的。

　　可是到了这个时候。

　　白灵灵也有自己的生理需要，她也想要尝尝禁果的味道。

　　虽然只是一个十八岁的少女。

　　但是。

　　她对于一些事情还是有些了解的。

　　更何况，她是面对自己喜欢的男人，这个时候她的心里便没有了那么的矜持，再则在罗天拯救她的家族之后，她的心里就打定主意，非罗天不嫁。

　　想通了这些。

　　白灵灵就更加的“大胆”了。

　　羞红的脸颊，迷人的大眼睛，认真的看着罗天，道：“此生我白灵灵就是你罗天的女人，至死不渝！”

　　说完。

　　她起身再将自己的下体衣服脱了。

　　全身赤裸，完全展现在罗天的面前。

　　更要命的是。

　　她还将罗天下体的衣服脱掉，看着那根雄赳赳气昂昂的“巨物”，她直接坐了下去……


第1089章 连跳四级，系统奖励！

　　她懂一些男女之事。

　　但是。

　　她懂的又不多。

　　面对罗天，她没有任何的保留。

　　将自己最宝贵的东西，没有半点的不舍的奉献出来，因为她爱罗天，爱眼前的这个昏迷中的男人，她会为罗天奉献出一切，哪怕是那种撕裂般的疼痛！！！

　　“嘶……”

　　“嗯……”

　　“啊……”

　　她不知道！

　　会那么的痛，撕裂的疼痛，下体直接溢出一丝的鲜血出来，那种钻心撕裂的痛让白灵灵稍稍停顿，身体也急速的颤抖起来，脸色微微一白。

　　但是！

　　就算是再痛，她的脸色自始至终都挂着幸福的笑容。

　　没有半点的犹豫，半点的痛苦。

　　停顿了几秒。

　　那阵疼痛过去，她又感受到一种不同的感觉，整个人都好像变得轻盈起来，仿佛在梦幻中遨游一样，下体一股热流喷射出来，瞬间将罗天的“巨物”包裹住。

　　白灵灵全身颤抖。

　　脸色出现一阵潮红。

　　高潮了！

　　那种感觉就像是飞，轻盈，梦幻，带着无比的甜蜜，完全说不出来的感觉，白灵灵整个人都兴奋了，浓浓的津液顺着罗天的巨物滑了出来，她的身体也开始慢慢的起伏，一高一低的耸动起来。

　　速度并不快。

　　因为还有一丝的疼痛。

　　不过。

　　这种频率对她而言非常的舒服，说不出的舒服，下体在运动，她的双胸也在一高一低的荡漾起来，脸色的潮红似她显得更加的迷人，喉咙翻滚，嘴里轻声低吟着，“嗯……嗯……啊……嗯……呜……”

　　时而咬住嘴唇。

　　时而低声吟叫。

　　就像是一曲优美婉转动听的小曲，在这黑呼呼的溶洞之中奏出无比美妙的乐章。

　　……

　　春色上演的着。

　　再说罗天。

　　他昏迷之后，在白灵灵的双唇亲吻上来的瞬间。

　　系统功法栏中的“御女神功”自动的运转起来，配合着白灵灵，也在疯狂的迎合，引导着，白灵灵所有的一切在无形之中也受到御女神功的支配。

　　这个时候。

　　御女神功就好像主导着一切。

　　在白灵灵“坐下”去的瞬间，御女神功猛地探出一句提示，“观音，坐莲！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’领悟御女神功第一式，观音，坐莲！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’得到100000点经验，元气值10000点。”

　　……

　　在那么一瞬间。

　　罗天的“小弟”进入白灵灵的身体之后，刺破她体内的那层膜的瞬间，系统再次响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得经验300000点，元气值25000点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级！”

　　……

　　升级了！

　　领悟一个招式获得奖励，再刺破那层膜，也得到奖励，而且是三十万的经验值奖励，这样得到经验的速度就算罗天拼命杀怪杀到死也比不了的。

　　太快了！

　　短短一分钟不到的时间就得到四十万的经验，而且还无比的享受着，试问一下，世间有这么爽的事情嘛？

　　不过！

　　这跟白灵灵主动，逆推有着非常大的关系。

　　御女神功，虽然是一种床上的神功，但是这个如果是女人主动，罗天得到的经验就会更多。

　　只是……

　　罗天的意识在沉睡中。

　　身体是享受到了，可是他的意识完全没有感觉到。

　　如果知道自己错过这些的话，那他真的会后悔死了，下次就算拼命咬住牙也不会轻易的昏迷过去。

　　在白灵灵高潮的时候。

　　罗天的系统再次响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得经验10000点，元气值1000点。”

　　……

　　随后。

　　罗天的脑海中时不时想起提示音。

　　不过。

　　经验没有先前的多，可是这就足够逆天了，做爱都能得到经验，这是何等的牛逼啊。

　　半个小时之后。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’达到凝元五阶，获得系统奖励，奖励物品为，‘超人变身卡’！”

　　……

　　连续升级。

　　又得到一张变身卡了。

　　罗天还在昏迷之中。

　　不然的话。

　　他一定会兴奋的要死，超人变身卡这也太爽了吧？

　　又过了十几分钟。

　　罗天的体内像是受到某种力量的趋势一样，一股蓬勃无比的热流冲破体内，直接射在白灵灵的体内。

　　“啊……”

　　白灵灵全身颤抖，抽搐着，全身一片潮红，身体僵直，感受到下体带来的快感，这个时候她一句话都说不出来，爽的说不出话来，那种感觉无比的强烈。

　　两股热流在疯狂的交织着。

　　缠绕着。

　　狂野着。

　　无比的欢腾。

　　白灵灵的脸色更是无比的动人。

　　罗天还是在昏迷之中。

　　在这个瞬间。

　　罗天的脑海中响起一阵剧烈的提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’征服第一位女人，得到经验奖励1000000点，元气值100000点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级！”

　　……

　　连续两次升级的提示音。

　　直接是凝元七阶了！

　　在短短的一个小时不到的时间，升了四级！

　　这速度……

　　简直变，态到无与伦比了。

　　太快了！

　　御女神功牛逼的一塌糊涂啊。

　　罗天要是清醒过来的话，一定会笑死了，幻想空间得到的奖励，真的不是一般的强大，除此之外，幻想仙子那边还有一个SSS级的任务，完成得到系统的奖励，幻想仙子肯定还会有别的特殊奖励，那样的话……

　　再就是。

　　白灵灵只是一个普通的武者。

　　和她交欢连升四级，如果和神女，圣女，那些帝尊境界的女人发生关系的话，那经验奖励的话不是要逆天了？

　　真的要逆天了！

　　十分钟后。

　　白灵灵带着阵痛，有些恋恋不舍的离开了罗天的身体。

　　轻轻的在罗天的肩膀上咬出一个痕迹，嘻嘻一笑，露出甜美俏皮的笑容，道：“臭流氓，你也太强了呢，哼哼。”

　　休息几分钟。

　　白灵灵将罗天的衣服穿好。

　　随后是自己的。

　　之后看着罗天响起轻微的鼻息声，她的心也放下了，转而盘膝而坐，想要恢复一下，在这个瞬间，她整个人都石化了……


第1090章 以后的日子爽翻天了

　　石化了！

　　整个人呆住了。

　　就好像被雷劈了一样。

　　完全不解。

　　眼中震惊，茫然，根本不知道发生了什么。

　　“怎么会这样？”

　　“怎么会这样啊？”

　　“突破了！”

　　“我竟然突破了？而且……而且……而且……”白灵灵太激动了，激动的有些语无伦次，因为她感觉到自己现在的修为完全不一样，丹田内的元气要浑厚的多，她体内流淌的力量要强大的多。

　　这不是突破一次！

　　绝对不是凝元三阶的修为！

　　而是！

　　凝元六阶，这怎么可能呢？

　　她惊呆了。

　　白灵灵掐了一下自己的大腿，感觉到剧痛，猛地说道：“这不是梦，这不是梦，我真的突破了四个境界，我竟然……竟然突破了四个境界？”

　　“我是怎么做到的啊？”

　　这个时候。

　　她还是有些不敢相信。

　　因为这一切都太不可思议了，根本不可能的事情。

　　她又猛地掐了罗天的肩膀一下。

　　“嘶……”

　　“哎呦！”

　　罗天痛的呲牙咧嘴，瞬间坐身弹起，立即抚摸着自己的胳膊，大声地说道：“谁呀，这也太狠了一点吧。”

　　精神充沛，没有半点的疲惫。

　　并且。

　　他身上散发出来的气息变得很是浑厚，与普通的凝元七阶完全不同。

　　白灵灵立即道：“我……我……我在刚才连续突破了四个境界，我是在做梦吗？我是在做梦吗？”

　　罗天一愣，白了一眼白灵灵，看着她一脸兴奋的样子，立即道：“你当然是在做梦，怎么可能一下子连升四级，我都做不到的事情，你怎么可能……”

　　“呃？！”

　　说着说着。

　　罗天的脸色剧变，他明显感受到白灵灵身上的气息变得不一样了，两眼一沉，猛地站起来身来，道：“我勒了个去的，真的是凝元六阶，你……你……”

　　“等等！”

　　“这是什么？”

　　忽然间。

　　罗天被自己脑海中闪烁的一张卡片给吸引住了。

　　“超，超，超人……”

　　“轰！”

　　罗天整个人也惊呆住了，也和白灵灵开始一样的表情，像是被雷劈了一样，震惊无比，心中兴奋的一塌糊涂，“超人变身卡，竟然是超人变色卡，哈哈哈……哈哈哈……这也太爽了吧？”

　　“咦……怎么会无缘无故得到超人变色卡呢？”

　　“哈哈……”

　　“我的等级，等级提升了四级！”

　　“这……”

　　“这这这……是什么情况啊？”罗天也是一头的雾水，眼中充满不解，在这个瞬间，他的心里一沉，“难道……”

　　旋即。

　　罗天立刻打开功法栏查看起来。

　　功法：御女神功

　　品级：神级

　　冷却：无

　　消耗：无

　　招式：观音坐莲

　　描述：此技能……

　　……

　　和第一次看的差不多，不过罗天一眼就看出“御女神功”多出一个招式，而且还是耳熟能详的“观音坐莲”，罗天心头巨裂的震惊起来，目光移到白灵灵的身上，看着她脸色的光泽和之前看上去完全不同，而且她的头发有些凌乱，身上的衣服也是有点乱，完全是刚刚“办完事”仓皇的穿好衣服才会出现的情况。

　　被罗天这样看着，白灵灵非常的害羞，双颊绯红，低声温柔道：“臭流氓，你看什么呢。”

　　身体立刻侧向一边。

　　还走了几步。

　　在她走动的时候，她的身体一颤，走的有些跛，像是扭到脚一样，双腿之间的距离有点远。

　　罗天心头再次一惊。

　　“难道……”

　　“难道……”

　　“难道我被她给办了？”

　　“我的天……”

　　罗天整个人都给吓傻了，他梦寐以求的逆推啊，与此同时，他心里一阵咒骂起来，“罗天呀罗天，我说你什么时候晕不好，偏偏要逆推的时候你昏迷过去，你丫的这辈子就这么一次逆推的时刻，你还错过了，还晕了过去，你说你丫的是有多背啊，逆推啊，观音坐莲啊，想一想那个时候的画面吧。”

　　肠子都要悔青了。

　　罗天也傻逼了。

　　脑海中出现白灵灵坐在自己的身上，身体起伏，双胸颤抖，是不是发出低声的吟叫声，那画面……罗天想想都觉得无比的哇塞，可是他……却错过了。

　　太可惜了。

　　而且！

　　这个时候罗天也不能让白灵灵再上演一次。

　　毕竟她身上还有“伤”这个时候再来的话，就算白灵灵愿意，罗天也不会同意，他不是畜生，就算再想要，也不会在这个时候。

　　他虽然不是女人。

　　可是他看过不少生理书籍。

　　“呼……”

　　罗天重重的呼出一口气，柔声道：“从今往后，你就是我罗天的女人，不管是谁，就算满天的神佛也休想欺负你一下，谁要敢动你一根汗毛，我会将他连根拔起！”

　　白灵灵一愣，听着罗天的这些话，她心中感动无比。

　　也在这时。

　　她知道罗天已经知道刚才发生了什么了，脸色又是一红，不敢再看罗天一眼，心中羞的要死，想到刚才自己的主动，她就恨不得找个地缝钻进不可。

　　两手摆弄着衣角，岔开话题，问道：“你还没有告诉我，我是怎么突破的，而且是一连突破四层！”

　　罗天微微一笑，道：“因为你刚才做的事情，所以你才能轻而易举的突破四阶，而且……我也突破了四阶，我现在的修为已经达到凝元七阶了。”

　　说道这里。

　　罗天心中不由暗道：“难道我升几级，跟我发生关系的女人就能升几级？”

　　“我靠！”

　　“这御女神功也太牛逼了一点吧？”

　　“如果这事情走漏出去的话，那我会不会被上古大陆所有的女人天天强X啊？以前一直说别人是升级的机器，现在我成了升级的机器了，不过……”

　　罗天嘴角轻轻一勾，暗自一笑，道：“以前担心我的女人潜能受到限制无法快速突破，现在再也不用担心了，嘿嘿……我的超凡势力怎么能没有老婆军团呢？”

　　“哈哈哈……”

　　“以后的日子有的爽了！”

　　“哥倒要看看到底谁还能挡我？海家派杀手来杀我？？哼哼，给老子等着吧。”

　　“吴杀，追杀老子，伤我兄弟，老子马上就来找你！”


第1091章 老子出来了

　　结界中。

　　三五一群，地毯式的搜索着。

　　三天来。

　　结界中的每一个角落都搜遍了，还是没有找到罗天的身影。

　　吴杀倒是不急。

　　还是在原地盘膝打坐修炼起来。

　　只是四大家族的弟子有些等不急了，他们是来参加考核的，现在罗天消失，他们再这样找下去感觉是在浪费自己的时间，而且还不能修炼，这对他们来说无疑损失非常的巨大。

　　“我说，我们都搜了三遍了，再搜下去结果还是一样，罗天那小子也不知道用什么秘法逃了出去，我们现在根本就是在浪费时间，不如我们来一场决斗，赢的了留下，输的人出局，这样不是更好？也好出去参加第二次考核？”

　　邓家是凌云城五大家族之首。

　　刚才说话的人是邓家四名弟子领头的邓海通。

　　修为也是这些人当中偏高的弟子。

　　邓海通的话立即引起其他弟子的响应。

　　“邓兄说的不错，我们完全是在浪费时间，不如早点决斗，早点出去也好啊，在这该死的地方，老子一刻也不愿意待下去了。”

　　“那个姓吴的，我们根本就不认识，凭什么听他的话啊，他叫我们找罗天我们就找，我们又不是他的小弟？再说，罗天已经消失不见，我们已经找了三遍了，他要么死在哪里，要么出去了，我们族长交代的事情也算是完成了，现在也该轮到我们决斗分出胜负的时候了，只有十个名额啊！”

　　“不错，不错。”

　　“决斗吧！”

　　……

　　连续三天，每天搜索一遍，每天的结果还是一样，没有发现罗天！

　　但是。

　　吴杀并没有让他们停止，每次都是叫让他们再去搜索。

　　搞得他们很是不爽。

　　在吴杀的面前他们不敢抱怨，可是在私底下，他们心中很多怨言，毕竟他们是来参加考核的，第一轮通过，还有第二轮，在这个考场之内，他们巴不得快点选拔出十个人出来。

　　“决斗的话，倒是可以。”

　　“不过，我们要不要跟姓吴的说一下啊？他的修为……可是比我们要高的多啊，要是惹怒了他，我们恐怕……”一名弟子小心翼翼地说道。

　　吴杀身上散发着恐怖的气息。

　　让他们尤为忌惮。

　　如果不是因为这点，他们才不会听他的指使。

　　众人脸色一沉。

　　一下子都不说话了。

　　在这个时候。

　　一处岩石慢慢的发裂。

　　“咯吱，咯吱……”

　　地底深处传来一阵阵轰鸣声，就好像地底下有一头洪荒猛兽在撞击一样，地面不由的颤动起来，就如小地震一般。

　　众多弟子一惊。

　　“发生什么事情了？结界中也会有地震？”

　　“你们看，那块岩石竟然自己发裂了。”

　　“什么情况啊？”

　　“莫非有妖兽从地底钻出来？”

　　“也有可能是某件天地孕育的灵宝啊？我可是听说巫术师用卷轴创建的特殊空间不仅含有浓郁的元气，还有可能生长出天地灵宝，这样的灵宝一件都是天价啊。”

　　……

　　“对对对，我也听说了。”

　　“很多巫术师专门炼制特殊空间来培育灵宝的。”

　　“难道这个空间真的有灵宝诞生？”

　　……

　　众人眼中闪出一丝的精芒，在这一瞬间全都朝那块发裂的岩石靠拢过去，两眼睁的奇大无比，死死的盯着岩石上的裂痕，裂痕逐渐扩大。

　　慢慢的……

　　“哗啦啦……”

　　几块碎石滚落下来。

　　地底深处的震动越来越大，震动的频率也大起来，刚开始就想是猛兽在撞击，现在却感觉地底深处在打雷，震耳欲聋，整个结界都感受到老了。

　　……

　　山坡上。

　　吴杀的眉心一皱，双眼猛地睁开。

　　脸色一拧。

　　感受到地面细微的震动，嘴角轻轻一勾，阴冷的笑了声，道：“想不到你竟然躲到地底下去了！”

　　旋即。

　　他站起身来，沉声喝道：“把那白家两名弟子带上，罗天马上就要出现了，我要让他看着自己的兄弟死在他面前，我倒要看看这次他还能逃到哪里去。”

　　话音一落。

　　吴杀的身影一幻，化作一道流光，瞬间一闪，落在一棵树梢上，身体轻盈无比，如蜻蜓点水般轻轻一跃，几个呼吸的时间就消失了。

　　几名弟子不敢耽误。

　　压着白熊和林动就急急的赶了上去。

　　白熊眼中焦急，道：“老大怎么还不逃走，还出来做什么啊，这个煞星的修为实在是太强了，而且他的身上散发出来的气息就连武虚强者恐怕都顶不住，老大现在根本不是他的对手！”

　　林动也是心中焦急，道：“都是我们不好，要是我们再强一点的话，也就不会被吴杀给抓住，也就不会让老大为了我们冒险了，如果能活着出去，我会拼尽全力去修炼，绝对不会再让这样的事情发生。”

　　两人心中担心。

　　因为。

　　他们觉得罗天应该逃走，不该来救他们。

　　吴杀的修为太强大了。

　　在这三天里，他们就在吴杀十米之外的地方，他们感受到吴杀身上释放出来的强大气息，这种气息武虚强者都顶不住，何况是凝元境界的罗天？

　　他比海宇龙的修为都要强，罗天还会是对手？

　　这是他们担心的地方。

　　不过。

　　除了担心之外，他们心中也是充满了感激！

　　……

　　结界中，越来越多的弟子朝那块巨大的岩石赶过去。

　　他们全都以为是灵宝降世。

　　一个个吞着口水，心里焦急等待，就好像在看着一个妙龄少女在他们的面前跳脱衣舞，那眼神就恨不得将一切给吞吃下去。

　　“快了！”

　　“快了！”

　　“马上就要出土了。”

　　“哈哈哈……想想都激动，上天真是带我们不薄啊，竟然让我们碰到天地孕育而成的灵宝出世，这辈子也没有见过的事情，今天一定要大开眼界。”

　　地底中。

　　罗天满头大汗，他没有想到溶洞的深处超出他的意料，也幸好有倚天剑，否则的话他真要被困在里面了，看着缝隙中透射下来的亮光，他擦了一下额头的汗水，对着身后的白灵灵，道：“你退后一点，我一招将这块岩石给打飞掉。”


第1092章 大开杀戒的时候到了

　　女人！

　　一旦和她发生关系了。

　　那她的心里就会出现强大的变化。

　　有种嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的意境在里面。

　　罗天的一句话。

　　以前是大小姐脾气，满是冷傲的白灵灵乖巧的点点头，无比的女人，轻轻“嗯”了一声，然后就退到一边，静静的看着罗天，怎么看她心里怎么欢喜。

　　当然！

　　这主要是因为罗天某方面的功能太强大了。

　　让她念念不忘。

　　除了“功能”强大之外，还有一沉隐秘的关系，那就是御女神功。

　　在罗天“迸射”出滚烫的白色热流时，白灵灵的身体已经被御女神功种下一道烙印，这个烙印让白灵灵更加的迷恋罗天，这是御女神功隐藏的属性。

　　也就是说。

　　一个完全不喜欢罗天的女人，一旦和罗天发生关系，那她也会情不自禁的爱上罗天。

　　御女神功的强大在于，罗天的魅力值会不断的增加。

　　见白灵灵退到一个安全的位置，罗天体内元气一动，收起倚天剑，双拳一沉，心中一喝，“一万元气，给我动！！！”

　　“嗡！”

　　身上释放出一道热浪气息。

　　元气值瞬间下降一万点。

　　紧接着，这些元气转化成力量直接融入到罗天的双拳上，罗天胳膊上的肌肉暴涨起来，近乎要将袖子给撑破掉，青筋暴起，身上更是散发出男性的阳刚气息。

　　白灵灵看的有些醉了。

　　“山河拳！”

　　“给我破！！！”

　　罗天双拳齐动，直冲而出。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　挡在他身前的那块巨石分裂成无数块，全都爆射出去，就如一个炸弹爆炸一样，响起雷鸣般的声音。

　　“啊……”

　　“我的眼睛，痛死我了。”

　　“我的手，我的手，断了，快救我，救我……”

　　“我的老二，老二被炸掉了。”

　　……

　　成灰满天，尘灰之中十几个人鬼哭狼嚎，痛的在地上打滚，他们完全没有半点警觉，以为岩石之下长出来的是天地灵宝，哪里会想到是罗天！

　　而且他们靠的很近。

　　罗天的修为已经不是原来的凝元三阶了，一万点元气值迸发出来的山河拳力量猛的很。

　　那块岩石完全就是一个炸弹。

　　那些靠近的人全都被炸伤了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　“呃？”

　　罗天一愣，想不到竟然得到经验了，“什么情况啊？莫非刚才的岩石砸死人了？哈哈哈……也不知道是谁，这个人的运气也太好了吧？”

　　旋即。

　　罗天伸出右手，看着白灵灵，道：“走，我们上去救白熊和林动！”

　　白灵灵有些害羞，抓住罗天发热的手，她的身体不由轻轻一震。

　　罗天感受到白灵灵的身体震动，笑着道：“都老夫老妻了，还害羞什么啊。”

　　随即。

　　罗天一步从洞中跃起，将白灵灵带出洞。

　　这个时候。

　　灰尘散去，视线变得清晰起来，罗天居高临下，看着地上几个人满地打滚，还有几个倒在血泊中，微微一惊，“他们难道知道我从这里出来？”

　　白灵灵则是一惊，脸色一变，道：“我们被包围了。”

　　那些弟子当中见到有两个人从洞中弹出来。

　　“是罗天！”

　　“是罗天！”

　　“他竟然还没有逃走，竟然躲到地底中去了。”

　　“哼，你这狗东西终于出来了，这下子看你还往哪里躲！”

　　……

　　短短几秒钟的时间。

　　二十多名弟子立即散开，迅速形成包围圈，将从天空中落下来的罗天和白灵灵给包围住了。

　　白灵灵脸色一沉，靠在罗天的后背上，问道：“怎么办？我们被包围住了！”

　　罗天满脸的从容，微微一笑，道：“不是我们被包围住了，而是他们被我们包围住了，灵儿，上次欺负你的人全都在这里，我会让他们一个个给你跪下磕头认错！”

　　自信爆满！

　　凝元七阶的修为在这些人当中是最高的！

　　现在他还用怕谁？

　　以前还会有点忌惮，想要杀四大家族的弟子还需要依靠一些神级功法，现在罗天完全不需要，就算这些人一起上他也不会惧怕半分，在他的眼中。

　　这些人都是经验！

　　都是元气！

　　都是罪恶值！

　　“哼！”

　　“罗天，你休要猖狂，明年的今天就是你的忌日，兄弟们，一起上，把他杀了，我们也好决斗，分出胜负。”邓海通猛地说道，他已经等的不耐烦了。

　　罗天要是不出现的话，他都要煽动这些人比试了。

　　众人立即齐声喝道：“杀了他，杀了他。”

　　“杀了这个狗东西。”

　　“害的我们找了三天，他娘的，为了你这小子，老子连觉都没睡一下，这下子看你还往哪里跑！”

　　……

　　包围圈迅速缩小。

　　罗天嘴角冷冷一勾，笑道：“灵儿，你照顾好自己！”

　　白灵灵点头道：“我已经是凝元六阶了，自保能力没问题，你不用担心我。”

　　“嘿嘿……”

　　罗天阴森一笑，整个人瞬间消失在原地！

　　“目标，邓海通！”

　　刹那间。

　　罗天的步伐一动，闪电之速，没有人反应过来，罗天的身影已经落在邓海通的跟前，一张阴森带着杀意的脸出现在邓海通的面前，他的身体暗自一抖。

　　根本来不及做出任何反应，两眼猛地一吐出，喝道：“你……”

　　不等他说完。

　　罗天右拳一动，沉沉的喝道：“山河拳！”

　　“砰！”

　　一拳将邓海通的胸腔给贯穿了。

　　一拳打穿！

　　邓海通嘴角喷出鲜血，两眼目不转睛的看着罗天，不敢相信，嘴唇颤抖，“怎么会，怎么会，怎么会……你……你……你的修为，不可能……”

　　做梦都没有想到三天前还是凝元三阶的罗天，现在的修为已经比他要高了！

　　面对现在的罗天，他没有半点反抗的余地。

　　罗天嘴角轻轻一勾，笑着说道：“不可能的事情多的很，就凭你们这些垃圾也想杀我？不知天高地厚，全都给我跪下唱征服吧。”

　　一拳一抽！

　　一脚踹飞出去。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘邓海通’获得经验390点，元气值90点。”

　　“罪恶值+1”

　　……

　　等级提升，经验变少。

　　罗天并不为意，转身看着那些被震住的四大家族的弟子，冷冷一笑，道：“大开杀戒的时候到了！”


第1093章 这一次我绝对不会再逃

　　这些人必须死！

　　动他的兄弟，伤他的女人。

　　这都必死的！

　　而且！

　　还有一点，他们知道了一些不该知道的事情。

　　罗天的功法需要时间冷却。

　　除了他们外，四大家族的人也都要付出极其惨重的代价，罗天的秘密不管是谁都不能知道，这里不是天玄大陆，在天玄大陆他就是至尊王者，就算被人知道也没有关系，他能掌控一切。

　　可是在强者如云的上古世界就不行。

　　而且！

　　他变色绿巨人的事情已经在中州大陆传播开来，上了魔宗和宗门的赏金榜，万一自己更多的事情暴露出来，那麻烦将是不断，他并不想惹出什么麻烦。

　　只是想安静的找到魂毒的解药。

　　只是想安安静静的将海家给操翻掉，然后带着解药回到天玄大陆，将雪儿妹子救活，再和老婆们在一起生一大群的孩子，享受一下天伦之福。

　　当然！

　　罗天并不怕麻烦。

　　……

　　邓海通秒杀。

　　众人的脸色都为之一变。

　　“他的修为……他的修为……我已经感应不到是什么境界了，我可是凝元六阶的实力啊，怎么会感应不到他的修为呢？怎么可能呢？难道他的修为比我要高不成？不可能的事情，三天前他还是凝元三阶，短短三天不可能突破这么多次。”

　　“你们看白灵灵，她的修为也比三天前要强的多了。”

　　“凝元六阶！”

　　“她的修为竟然达到凝元六阶了，这不可能！”

　　……

　　脸色骇然。

　　原本还杀气腾腾，恨不得瞬间将罗天置于死地的四大家族弟子，现在一个个脸上带着惧意，以前他们自认为还有点优势，起码能在修为上碾压罗天。

　　可是现在。

　　他们的那些所谓的等级优势已经荡然无存了！

　　罗天嘴角轻轻一勾，露出死神般的微笑，道：“怎么？刚才不是要弄死我吗？现在怎么都变成木头了？来啊？来杀我啊？”

　　“不敢了？”

　　“你们不动手，那我就动手了。”

　　电闪之间。

　　罗天猛地一动，身体幻化出一道道残影，心中的怒火迸发出来，沉沉的喝道：“你们这些狗东西，一个个要弄死我，伤我兄弟，伤我女人，今天就算天王老子来了，你们也难逃一死！”

　　声音一落。

　　罗天直接抽出倚天剑，“金刚剑法。”

　　“佛怒金刚。”

　　“给我死！”

　　“轰！”

　　倚天剑爆发凶威，一剑直接将一人给劈成两半，系统响起提示音。

　　“罗天，你不要得意，别忘了，结界中还有一个人比你要强，一旦他出现，你立刻变成一条死狗，我劝你还是识趣点，别到时候……”

　　不等他说完。

　　罗天的身影落在他的面前，轻轻一笑，道：“吴杀是吧？老子还就怕他不出现呢。”

　　长剑一动。

　　一剑将那名弟子给击杀。

　　系统又响起一阵提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　“叮！”

　　“罪恶值+1”

　　……

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　提示音迅速的响起，罗天根本停不下来，三天前被追的逃来逃去，他的心中早就是怒火冲天，现在找到机会，那就要连本带利一起还回来！

　　四大家族联盟又如何？

　　敖盛刻意刁难又如何？

　　海家派出来的杀手又如何？

　　面对这些不公。

　　罗天只想用一个字去回应，杀！

　　用手中的剑杀出一片天来，就算是苍天对他不公，他也照样斩杀，就是命运主宰对他不公，只要被罗天找到机会一样将她狠狠的操翻掉！！！

　　四大家族的弟子迅速减少。

　　忽然间。

　　丛林中一阵到冰冷的杀意如一只利箭一般射出来。

　　罗天的身体一沉。

　　面对那只杀意利箭，眉心一紧，双手握住倚天剑柄，目光一沉，双手猛地挥斩下去，吼出一声，道：“死神杀意，给我破！”

　　识海中的死神杀意猛然一动。

　　全身上下就如同死神附体一般。

　　迸发出来的杀意直接将那道杀意利箭给斩灭掉。

　　“叮铃铃……”

　　空气中无形的响起一片铃铛的声音。

　　也在斩杀杀意利箭的同时，罗天被逼的爆退数步，身体靠在一棵参天的大树上才稳住身形，心中暗暗一紧，“想不到三天的时间吴杀的修为竟然也提升了不少。”

　　和三天前相比，吴杀的修为明显的深厚了几分！

　　“嗖！”

　　“嗡……”

　　丛林之中传出一道风刃切割的声音，几片落叶飞落下来，在叶子的上面，一只脚轻轻一踏，转而一跃，瞬间一落，重重的落在罗天十米外的地方。

　　吴杀看着罗天眼中带着几分震惊，不过这几分震惊迅速被他心中涌出来的怒火给掩盖掉，冷冷一笑，道：“罗天，你终于出现了！真是让我好等啊。”

　　罗天胸口气血翻滚，走上前一步，冷笑一声，道：“你也让我好等啊。”

　　吴杀看了一眼周围一片狼藉的模样，再看到罗天身上散发出来的气息，眼中再次露出一声震惊之意，惊愕道：“想不到短短的三天你竟然突破了四次，这种速度还真是骇人听闻啊，只是可惜……如果不是你得罪了二少爷的话，或许我们还能成为朋友，并且把你带进海家，在得到海家的修炼资源后，我相信你的修为提升的会更加的快速，不过……可惜了，可惜你做了一件你这辈子最不应该做的事情，得罪海家！这是最不明智的事情。”

　　“所以……”

　　“你要死了！”

　　罗天在三天之内连升四级，的确恐怖。

　　可是！

　　在吴杀的眼中，击杀罗天还是和三天前一样，捏死一只蚂蚁那么容易。

　　因为！

　　凝元七阶在他看来，依旧是不堪一击的存在。

　　只是……这一次，吴杀无比的认真，因为他绝对不会让他的猎物逃走三次！

　　在这一刹那间。

　　吴杀豁然一动，身影如剑，快速穿梭出来，一阵破空声骤然响起，周围那些弟子的脸色露出戏谑的表情，“罗天，看你还能嚣张到什么时候，在吴杀的面前，你也就是个废物一般的存在。”

　　罗天眉心紧皱，不断的爆退，意念不断的捕捉吴杀的气息，“太快了，完全感应不到！”

　　“不过！”

　　“这一次，老子绝对不会再逃避了！”

　　“神爆！”

　　“给我开……”


第1094章 路西法大人，给我降临吧！

　　没办法再去逃避。

　　这一次如果还不行的话，罗天也没有机会再去升级了。

　　面对吴杀强大气息碾压上来，他连吴杀的身影都捕捉不到，两人之间的修为差距太大了。

　　有着天壤之别。

　　正如吴杀说的那样，凝元七阶的修为在他看来完全可以无视。

　　不过！

　　罗天从不认输。

　　面对在强大的敌人他也不存认输过，就算在天玄大陆面对命运法则的压制，他也没有低头，面对一个比海宇龙还要强的吴杀，罗天绝对不认输。

　　“神爆！”

　　“嗡！”

　　神爆开启，属性值翻倍，就连罗天修炼所有的功法造成的伤害也在翻倍。

　　意念一动。

　　刹那间，罗天的意念在神爆的刺激之下已经能感觉到吴杀的身影了，心中一惊，暗道：“好快的速度。”

　　身形爆退出去。

　　与此同时。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　“好！”

　　罗天兴奋一笑，看清吴杀的身影，立即用神火将其锁定住。

　　旋即。

　　罗天的身形稳住，猛地站在原地一动不动，倚天剑轻轻一动，爆发出一阵嗡鸣的剑鸣声，他在等待，等到吴杀近身的一刹那，“十步，九步，八步……快了，快了，马上就到了。”

　　“神火！”

　　“就靠你了。”

　　在神爆的刺激之下，神火的秒杀属性也翻倍了。

　　按理说。

　　神火在这种情况下的秒杀几率是百分之十，比以前提升了一倍，成功率自然高的多，如果能用神火将其秒杀的话，那就省事多了。可是……罗天不敢把所有的鸡蛋都放在一个篮子里。

　　万一神火没有秒杀成功呢？

　　心中一紧。

　　他已经做好一切的准备，否则的话他也不会将吴杀放进身前来。

　　“距离够了！”

　　吴杀猛地一动，杀招出，一拳轰向罗天的命门之处，冷哼着一声道：“狗东西，我看你还能往哪里逃！”

　　“爆裂拳！”

　　“给我碎尸万段吧，哈哈哈……”

　　一拳轰下。

　　拳头之上带着一股浑厚的力量，就如炸药一般，一旦被他给击中，恐怖身体都会被炸成粉碎。

　　周围的四大家族的弟子脸色兴奋起来。

　　“爆裂拳？”

　　“灵级级别的功法，哈哈哈……吴老大就是吴老大，一出手就是灵级的功法，这下子罗天就算有一万条命也会被炸的粉身碎骨，看他还怎么嚣张！”

　　“爆裂拳太凶残了，我听说只要被击中，身体就变成炸药似得，轰的一下炸开，我说，我们要不要推后点啊？”

　　“推后，推后。”

　　“哈哈哈……罗天，这下子你要死了吧。”

　　……

　　“老大！”

　　“老大！”

　　“老公！”

　　……

　　白熊和林动不断的挣扎，可是双手双脚都被束缚住，他们拼命也没用，看着吴杀的双拳离罗天只有半米之遥，这种距离是绝对躲不过爆裂拳的。

　　距离太短了。

　　加上修为上的差距，根本没有半点机会！

　　罗天一定会被炸的粉身碎骨！

　　只是……

　　罗天从容不迫，丝毫没有慌意，看着吴杀从虚空中出现，自信的微笑道：“等的就是你！”

　　“神火！”

　　“给我轰！”

　　掌心一动，一道火焰喷射出去。

　　“哼！”

　　“就你这种低等火系攻击怎么能奈何的了我？这种攻击就连根本伤不到我半根毫毛。”吴杀冷笑一声，他压根就没有去躲避，在他看来这样的一个小火球根本伤害不到他。

　　“是吗？”罗天轻轻一笑。

　　电闪之间。

　　爆裂拳碰上神火。

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　空气之中发出一声剧烈的爆炸声，一道强大的力量迸射出去。

　　在这瞬间。

　　罗天的心神一紧，暗暗祈祷道：“一定要秒杀啊！”

　　停了半秒。

　　系统没有响起提示音，很显然！

　　神火并没有触发秒杀属性，也就是说，这在一瞬间，神火只是将吴杀的爆裂拳给打断掉了。

　　罗天没有丝毫的犹豫。

　　他早就做好准备了。

　　在神火轰出的瞬间，他的身步伐一动，眉心一紧，双拳轰击出去，“山河拳，三段！”

　　“力沉山河。”

　　“轰！”

　　“砰，砰……”

　　两拳轰出去，重击在吴杀的胸口之上，吴杀的功法被打断，出现短暂的惊愕，有些反应不过来，心中还想着这是怎么回事？怎么可能会发生这种事情？

　　虽然他的修为比罗天要高出许多，可是现在他还是有些反应不过来。

　　胸口剧痛。

　　身体猛地爆退数步，脸色微微一沉。

　　因为！

　　在他爆推的瞬间，自己的手臂被两道利爪给缠住了。

　　“狼王爪！”

　　“给我回来！”

　　山河拳的冷却时间结束，罗天再次将山河拳轰击出去，“力沉山河，给我裂！”

　　两拳准确无比的轰击的在原来的位置，吴杀的胸口一沉，剧烈的疼痛让他不由的发出一声惨叫，重重地吼道：“罗天，你这个狗东西……”

　　不等他说完。

　　罗天压根就没空跟他说话，“野蛮冲撞”。

　　“嗖……”

　　身体一滑。

　　直线的撞击出去，直接跟到吴杀的跟前，狰狞的一笑，道：“还没完呢，就想逃？你给老子趴下吧。”

　　“山河拳！”

　　“砰，砰……”

　　又是两拳轰击出去，还是原来的位置，吴杀的胸口直接被震裂掉，丝丝鲜血渗透衣服流了出来，连续三招山河拳打在同一个位置，就算是吴杀也有些承受不足。

　　“第八连击……”

　　“哈哈哈……老大就是强，就算面对吴杀这种恐怖的对手都能使出八连击，太强悍了。”

　　“呃？”

　　“好像还没有完。”

　　……

　　白熊眼中充满了崇拜，看着罗天疯狂的连击，就像是自己在打一样，无比的兴奋！

　　正如他说的那样。

　　还没有完！

　　趁他病，要他命，这句话罗天非常的清楚。

　　吴杀现在已经有些被他打蒙了，这个时候要拼尽一切尽可能的击杀，否则给吴杀一丝的机会，倒下的就是他。

　　山河拳轰出去之后。

　　罗天右手一沉，倚天神剑出现在他的手上，借助神爆的余威，重重一喝道：“金刚剑法！”

　　“佛怒金刚！”

　　“给我困！”

　　“吼……”

　　……

　　无形之中，暴力金刚猿从天而降，它就好像感觉到神爆的威力一样，带着撕裂一切的力量碾压下来，一屁股坐在吴杀的头顶上，瞬间将吴杀给束缚住了！

　　罗天双手握住剑柄。

　　猛地一动。

　　金刚之力，重重的力劈下去。

　　“给我死！”

　　“哗啦啦……”

　　一剑划破天空，剑气狰狞，带着倚天剑的凶威碾压下去，从吴杀的眉心中劈了下去。

　　“轰！”

　　“第九连击，绝杀！”

　　罗天一剑劈出去，他的脸色有些苍白，体内的元气消耗太大，不断的使用功法造成元气不断的猛抽出去，身体承受不住这种强大的抽力，也在这时。

　　罗天迅速的后退几步。

　　吴杀的周围灰尘满天，视线模糊，看不清里面发生了什么。

　　但是！

　　有一点罗天可以确认，这个家伙没有死！

　　因为，系统没有响起提示音。

　　这点就说明一切。

　　罗天心中暗自一沉，“不好！”

　　如果他现在不是因为元气消耗的太快，身体承受不住的话，他一定会再上前狠狠的轰他娘的几拳，可是现在他的身体已经陷入疲惫，就算他冲上去释放山河拳，也无法将山河拳的威力打出来。

　　这个时间段，他需要休息。

　　几秒钟的休息就好。

　　可是……几秒钟对于上古大陆的武者来说真的是太长了。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“老大威武！”

　　“老大霸气！”

　　“吴杀又如何？还不是被我老大碾压，哈哈哈……看四大家族还有谁敢老大一争高下，我倒要看看敖盛那张见到我们从结界中走出来时比屎还要难看的嘴脸，我现在都有点迫不及待了。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　白熊兴奋了。

　　林动也兴奋了。

　　白灵灵也是一样，兴奋了。

　　亲眼看着吴杀被罗天碾压，而且被罗天一剑劈下去，要知道这一剑根本躲不过，而且罗天手中的剑带着无比强大的凶威，绝对能将吴杀给击杀。

　　四大家族的那些弟子的脸色非常的难看。

　　不少人开始慢慢后撤，生怕罗天来击杀他们。

　　也在这个时候。

　　罗天眉心紧皱，沉沉地说道：“灵儿，后退，退的越远越好！”

　　白灵灵不解，问道：“怎么了？那个人不是……”

　　还没等她的话说完，灰尘散去，吴杀屹立在原地，脸色无比的狰狞就跟个恶魔似得，眉心中央轻轻的流动在鲜血，鲜血将他整个脸颊都给染红了。

　　这样就显得更加的狰狞，恐怖！

　　“呜哈哈哈……”

　　“呜哈哈……”

　　“想不到，真的想不到，你区区一个凝元境界的低等武者竟然能爆发出如此强大的力量，还能释放出连击，连击的衔接简直无懈可击，没有一丝的漏洞，近乎做到了完美，就算是在海家那些高等格斗大师也难以做到，想不到你却做到了，而且还是用一些低等的功法。”吴杀阴森森地说道。

　　说话间，他也从灰尘中慢慢走出来。

　　他的眉心中伤口下出现一丝丝的金光。

　　像是某种金属一样。

　　就在倚天剑劈下的瞬间，罗天的双手一麻，根本不是劈中头骨上，而是劈在一块厚厚的钢板上，那个时候罗天并没有太多的想法，这个时候他的心里隐隐一沉，“这个家伙的头颅很些不寻常。”

　　吴杀不慌不忙。

　　慢慢的走上来，站在罗天十米远的地方停了下来，嘴角一动，舌头将嘴唇上的鲜血给卷入嘴中，细细的品尝一番，阴森森地笑道：“鲜血的味道，好久没有留过血了，想不到今天在这种地方我竟然受伤了，如果我不是修炼了万法金色决的话，或许我已经死在你的剑下了，可惜……可惜……”

　　“罗天，可惜就差那么一丁点，不然你真的能创造历史。”

　　“而且你的名字也会出现在海神排行榜单上。”

　　“不过……”

　　“你已经没有半点机会了！”

　　话音一落。

　　吴杀完全变了一个人似得，体内腾腾的怒火就如火焰一般蹭蹭的往上飙，眼中充满着血丝，整个人就像是妖兽陷入暴走状态中一样。

　　确切的说。

　　吴杀已经暴走了。

　　他的身体上时不时闪出金亮，这是他修炼万法金身决的成果。

　　他的身体防御力已经达到一个恐怖的境界了！

　　“万法金色决，天阶功法！”

　　“这是我花费百万玄币在黑市上买来的，修炼三年，这是我最强的一张王牌，本想着在新一轮的海神排位赛上使用，没想到用在你这种废物的身上，这也是你的一种荣耀！”

　　说完。

　　吴杀的身体骤然消失。

　　完全不见了。

　　就连气息都没有了。

　　这个时候。

　　神爆的时间结束了，技能在冷却之中，无法使用。

　　神火，冷却中，无法使用。

　　这是罗天两招最强的功法，它们都在冷却之中，如何使用？

　　近乎陷入绝境之中了。

　　罗天左手一动，沉声道：“天羽盾，给我出！”

　　“嗡！”

　　一道盾牌出现在手中。

　　电光火石之间。

　　吴杀的身体骤然出现，大吼一声道：“就算是天王盾在手，老子也要将你轰成齑粉，罗天，你彻底将我激怒了，给我下地狱去吧。”

　　“爆裂拳！”

　　“火焰裂爆，拳！”

　　右拳变成一个巨大的火球，重重的轰击下去。

　　罗天双眼一沉，用天羽盾抵挡了上去。

　　“嗡！”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　罗天的身体直接被震飞出去，飞出十几米远，将一块巨石给撞裂成数十块，整个人也靠在岩石上，脸色苍白无比，嘴里连续喷出鲜血，拿着盾牌的双臂骨骼也已经断裂掉了。

　　手臂颤抖。

　　决裂的疼痛让罗天不停的倒吸冷气。

　　刚才的一拳，力量太强大了。

　　如果不是天羽盾将吴杀的力量卸掉一大半，罗天现在已经变成一具死尸了。

　　天羽盾拥有反噬的力量。

　　只是……

　　这股反噬的力量并没有给吴杀带来多大的伤害，他站在原地一动不动，嘴角挂着阴森的冷笑，微微地说道：“想不到你小子手中竟然有这么多的好东西，又是接近神器的剑，又是天阶的盾牌，不过……它们马上就是我的了。”

　　“哈哈哈……”

　　一拳将罗天给击飞。

　　打的罗天没有反抗的余地，躺在地上苟延残喘，看着罗天一副狼狈的模样，吴杀就说不出的兴奋，脸上的笑意也变得狂妄起来，只是他身上的怒火并没有消失。

　　还是一样强盛！

　　“老大！”

　　“老大……”

　　白灵灵像个疯子一样朝罗天飞扑上来。

　　不过。

　　四大家族的弟子立即拦住她的去路。

　　发出淫笑，道：“大美人，你想去哪里啊？想去救你的情郎啊？哈哈哈……别做梦了，他马上就要死了，你马上就会变成我们的玩物了，哈哈哈……”

　　“跟着罗天没有好日子过的，他的下场你也看到了吧？”

　　“敢跟云岚学院作对，敢跟中洲第一王者势力的海家作对，他的下场不用想也知道死路一条！”

　　“哈哈哈……”

　　“白灵灵，成为我们的玩物，哈哈哈……”

　　……

　　对付不了罗天，但是四大家族的那些弟子对付一个凝元六阶的白灵灵却是不在话下，何况白灵灵焦急的想要救罗天，看到罗天受伤他已经没有心思在想别的了，实力发挥还不到平常的一半。

　　十招不到。

　　她就被四大家族的弟子给制住。

　　“哈哈哈……”

　　“你看她的小脸蛋长的多水灵啊，三天不见，她变得更加的漂亮动人了，我都快要忍不住了。”

　　“罗天，你不是嚣张吗？”

　　“老子今天就当着你的面把你的女人给办了，哈哈哈……想要我们给你唱征服？我先让她给我吹箫，哈哈哈……”

　　……

　　“撕拉……”

　　白灵灵肩膀上的衣服被撕下一大块。

　　露出雪白的肌肤。

　　“畜生！”

　　“别动我妹妹。”

　　“啊……你们这些畜生，老子不会放过你们的。”白熊发狂，不断的挣扎，可是任由他正在也无法挣脱开，额头青筋暴起，全身肌肉鼓起，整个人就像是一头爆熊一样。

　　林动也在拼命的挣扎。

　　可是他们被制的死死的根本挣脱不开。

　　这个时候。

　　吴杀并没有上前急着杀罗天，而是得意的笑了起来，道：“罗天，看着自己的女人被强X感觉很爽吧，哈哈哈……你的女人被这些人玩腻了会死，你的那两个兄弟也会死。”

　　“哈哈哈……”

　　“还有凌云城那个什么狗屁白银势力的白家，也会永远的在这个世界上消失，就因为你得罪了海家，海家的威严在中州大陆是神圣不可侵犯的，哈哈哈……”

　　吴杀看着罗天发青的脸色他就不由的大笑起来。

　　这个时候。

　　罗天脑海中出现两张变身卡。

　　但是！

　　在这个刹那间，他并没有使用，用变身卡还没有另外一个功法来的快，罗天豁然起身，对准白灵灵的方向，重重的吼出一声，“火麒麟给我出来吧！”

　　“吼……”

　　一声嘶吼。

　　虚空扭曲，踏着火云而来，火麒麟瞬间凝聚，瞬间进入战斗的状态之中。

　　场面就跟LOL中安妮放出她的熊一样。

　　火麒麟出现。

　　那些四大家族的人脸色一惊，火麒麟对着刚在淫笑的最欢的人重重的喷了下去。

　　“哗啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　……

　　那人全身焦黑，身体眨眼之间变成一堆黑色的粉末，直接被秒杀了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　“叮！”

　　“罪恶值+1！”

　　“叮！”

　　“提示！”

　　“玩家‘罗天’目前罪恶值为90点，还差十点达到一百点，可触发恶魔形态，堕落天使路西法！”

　　“提示2：玩家变成路西法，修为暴增五倍，速度暴增五倍，肉身暴增五倍……承受的伤害暴增五倍……使用时间六十秒，结束后玩家会进入晕厥的状态三秒钟，一百点的罪恶值清零！”

　　忽然间！

　　罗天的脑海中出现这个系统提示。

　　罪恶值？

　　从杀死第一个人开始，就有罪恶值，当时罗天并没有在意，以为它不过是不败值的升级品种，也没有多想，不过是鸡肋系统，当时罪恶值也没有过多的介绍。

　　可是，现在！

　　系统的提示让罗天豁然一震，“一百点罪恶值竟然能触发堕落天使大魔王路西法，所有的一切都暴增五倍，那这不是牛逼的一塌糊涂？”

　　旋即。

　　他根本没有任何的考虑。

　　意念一动。

　　“火麒麟，给我杀，杀，杀光他们！”

　　十个人！

　　就差十个人！

　　就能筹齐一百点的罪恶值了。

　　而且！

　　这些人动他的女人，就一定要死，所有罗天没有任何的同情，他们必须要死！

　　只是……

　　罗天站在原地没有动，而是一脸冷笑的盯着吴杀，笑着说道：“吴杀，别说是你海家，就算是天王老子惹到我，我也一定会将他操翻掉。”

　　“中州第一势力，最强王者的海家？”

　　“嘿嘿……”罗天冷冷一笑，道：“我会将海家的一切给操翻掉，你在地府之中一定会看到他们的，哈哈哈……”

　　吴杀一愣。

　　他并没有去管火麒麟厮杀那些四大家族的弟子。

　　因为他了解罗天使用的这套功法，他很清楚罗天不是巫术师，他能召唤出火麒麟只是修炼了某种功法，这种火麒麟神兽看似强大，但是他能瞬间秒杀。

　　所以。

　　他并不急着就解决火麒麟，而是一脸好奇的看着罗天，不屑地说道：“真的搞不懂是谁给你的勇气，你一个将死之人竟然还说什么会将海家操翻，我真是搞不懂你啊。”

　　“罗天，你难道不知道你马上就要死了吗？”

　　“你以为你那头火麒麟能杀死我？如果是以前或许我会被你给吓住，不过……你那头火麒麟不过是一头低等生物，我一招就能送他见阎王。”

　　搞不懂！

　　吴杀有些搞不懂，可是看着罗天自信的笑容，他的心中隐隐升起一股惧意。

　　这种惧意说不上来。

　　但是！

　　他感觉到危险。

　　罗天笑着说道：“将死之人不是我，而是你，可能你现在不知道，不过，你马上就知道了！”

　　“放肆！”

　　吴杀脸色一横，整个人化作一道残影，冷哼着说道：“我倒要看看是谁死！”

　　也在这一瞬间。

　　罗天的全身红光大盛，天空变成血色的黑暗，罗天两眼虔诚的望着天空，道：“路西法大人，给我降临吧！！！”


第1095章 绝对不死？

　　在短短几分钟的时间里，火麒麟大杀特杀，迅速解决掉十名四大家族的弟子。

　　罗天变强。

　　召唤出来的火麒麟也会跟着变强。

　　不过！

　　就算火麒麟变的再强，它的血量还是硬伤，很难抗住吴杀的全力一击，真是因为吴杀了解火麒麟，知道它的弱点之处，所以他并没有将火麒麟放在眼里。

　　也是因为这样给罗天造成了机会！

　　罪恶值达到一百点！

　　系统闪烁着红光。

　　罗天几乎没有任何的考虑，承受五倍的伤痛，这种伤痛很有可能会死，可是……那又如何？不弄死吴杀，那他还混个屁啊，面对强敌，罗天从来不会顾及自己。

　　他想做的就是，弄死对付！

　　“路西法大人，给我降临吧！”

　　随着罗天一声怒吼，天地色变，周围的一切都变得动荡起来，整个世界就好像世界末日一样，罗天的身体也在疯狂的蜕变之中，身体变大……

　　后背锁骨之下。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声巨响，八只黑色的大翅膀从后背迸射出来。

　　黑色的羽毛满天飞扬，就像是下去黑雪一样，场面陷入一种绝杀，死亡的气息之中。

　　紧接着。

　　罗天的身体一变，变成堕落大天使路西法的模样。

　　“呼……呼……呼……”

　　鼻息如雷，目光如炬，几乎在一个瞬间就将周围的一切都给掌控住了，罗天的意念很清晰，他能清晰的感觉到身体里流淌的力量，眉心一瞪，目光如同一道激光射线，瞬间锁定住吴杀，狂妄无比地说道：“现在是谁要死？”

　　话音一落。

　　路西法的身体如闪电一般消失原地。

　　半个呼吸不到的时间。

　　出现在吴杀的面前，右手一扬，反手就是一巴掌狠狠的抽了下去。

　　“砰！”

　　面对路西法，吴杀的表情震惊无比。

　　他从来没有见过这种生物，根本不知道路西法是什么东西，那个世界的生物，不过……他能感觉到路西法身上释放出来的强大的气息，几乎不给他任何的机会就将他给碾压住了。

　　开始！

　　罗天和他两人之间的修为差距太大了。

　　大到吴杀完全无视罗天的存在。

　　可是现在，完全反过来了，罗天变身为路西法，身上爆发出来的修为远甩他几条街，以至于吴杀根本看不清罗天是如何出现在他的面前的，是什么时候出手的。

　　脸上火辣剧痛。

　　身体飞至半空，吴杀的心猛地一紧，双手暗自紧握起来，“不管你是说，万变不离其宗，你的修为还只是凝元七阶，这点是无法改变的，你绝对是修炼了某种邪恶的功法，这种功法和你那些奇特的功法一样，都有时间限制的，只要我能在这段时间里不被你杀死，然后……我想怎么弄死你就怎么弄死你！”

　　半空之中。

　　吴杀看透一切，全身金光一闪，丹田内的元气滚动起来，全身上下充满浑厚的元气气息，这三天他在结界中拼命的吸收元气，在他的丹田内元气非常的浑厚蓬勃，这个时候他将元气全部释放出来，全都用在一套功法之上，那就是他修炼的万法金身决！

　　天阶功法！

　　这套功法极其的消耗元气。

　　不过。

　　在强大的元气之下，金身决将最强的防御释放出来，整个人变成金色，就如一尊金人一样，而且在吴杀的身体之外还有一道无形的金色的元气盾。

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，我已经将金色决修炼到第八重境界，就算你的功法再厉害也休想破掉我的防御，只要你的功法时间一过，那就是我的主站时间了。”吴杀狂妄的大笑起来。

　　吴杀毕竟是吴杀。

　　海家海神排行榜的前一千名。

　　没有点实力，怎么可能会进入这样的榜单。

　　光有实力还不行，还得有脑子。

　　结合那些资料，他很快就看透一切，知道罗天这套功法有时间限制，当然这点也是他猜测出来的，他并不能坑定，可是他也没有别的办法，只能这样了。

　　不过！

　　罗天微微一笑，路西法的笑容带着藐视一切的杀意，看着吴杀变成一尊金身，就跟LOL中的金身一样，这种金身时间是无敌的，不过……金身之后就会沦为砧板上的肉，基本都要死！

　　在LOL中金身是无敌的。

　　这里不是游戏，也不是什么LOL，就算再是无敌，在堕落大天使路西法的凶威之下也得趴下！

　　刹那间。

　　罗天豁然一动，冷笑一声，道：“我倒要看看你这金身是不是无敌的存在！”

　　身影一动。

　　黑色的天空猛然压了下去，整个结界的力量都被罗天掌控住一样，还不仅如此，就连结界外的力量都不停的翻滚，整个世界都在颤抖，为路西法而颤抖。

　　“黑暗之力！”

　　“给我碾压！”

　　罗天右手一张，背上八翼翅膀猛地一动，掌心之上升起一股黑色的气焰，气焰稍稍翻滚，右手一翻，直接拍了下去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　一道黑色的力量光束爆射出去，场面就如核弹爆炸一样。

　　这股力量将整个结界都给包裹住，不断的弹射出去。

　　然而！

　　变身路西法只是给罗天带来五倍的力量。

　　罗天的修为只是凝元七阶，就算五倍也高不到哪里去，这就像是起点是一，就算乘以五，结果也还只是五一样，凝元七阶的修为很低，五倍的力量之下，它的力量还是受到限制。

　　不过！

　　这一掌浑厚的黑暗之力，却将吴杀的半边金身给破掉了。

　　吴杀脸色骤然变的苍白色，他感受到这股强大的力量，如果自己没有修炼金身决的话，那自己已经变成一堆粉末了，心中骇然，“这个罗天还真是不一般啊，怪不得宇龙少爷不是他的对手。”

　　“不过！”

　　“今天我要是能把他给杀了，宇龙少爷一定会提拔我。”

　　旋即。

　　吴杀的双眼一抬，狂笑着道：“哈哈哈……你是杀不死我的，金身决的防御就算是太衍巅峰强者也无法破掉，就凭你一个小小的凝元境界的废物？老子绝对不会死！”


第1096章 给我爆吧

　　绝对不死？！

　　金身决的防御极其的恐怖。

　　就算罗天这样一掌也只是破掉半边的金身，而且……就在短短的一秒钟的时间，吴杀被打灭的半边金身又恢复如初，这就是元气浑厚的好处。

　　金身决极度的消耗元气。

　　但是！

　　只要元气充足它就能飞速的复原，正如吴杀说的那样，就算是太衍境界的强者看到也没有办法对付。

　　这就是吴杀最强大的倚仗。

　　看着罗天眉头紧皱的模样，吴杀就忍不住嚣张大笑起来，“哈哈哈……罗天，你的时间快耗光了吧，马上我会用一万倍的手段还给你，我要让知道我吴杀的残忍，哈哈哈……”

　　“就你一个小小的废物还想跟我斗，还想跟天一般的海家斗，也不撒泡尿照照你自己，你算个什么东西啊。”

　　“还真把自己当个人物啊？”

　　“不知天高地厚的废物！”

　　……

　　吴杀很得意。

　　非常的得意。

　　罗天一掌轰下去，力量很强大，但是并没有伤到他，这让吴杀有恃无恐，完全不担心，自己丹田内的元气充足，他一点也不怕，而且他相信自己的直觉，罗天的变身路西法是有时间限制的。

　　这是他多年来的直觉。

　　他相信自己没有错！

　　此时！

　　时间已经过去一半。

　　只剩下三十秒的时间。

　　罗天看着嚣张，得意的吴杀不知在想些什么。

　　表情有些呆滞。

　　这让吴杀更加的嚣张。

　　就连四周原本打算逃跑的四大家族的弟子也都停了下来，大大的嘲讽起来，“罗天，看你这次还不死，看你还能嚣张到什么时候，时间一到，你马上就会死。”

　　“你的兄弟，你的女人都会死。”

　　“他娘的，杀了我们这么多的兄弟，我绝对不会放过你的。”

　　“哈哈哈……嚣张啊，再嚣张啊，你刚才不是很嚣张的吗？怎么现在变成死狗了？”

　　……

　　嘲讽声不绝于耳。

　　面对这些声音，罗天还是没有说话。

　　还是一动不动的看着吴杀，仿佛是个木头人一样。

　　也好像被震傻了一样。

　　白熊急急地说道：“老大，别管我们，你快跑！”

　　林动也跟着说道：“老大，你快跑！”

　　他们也认为罗天拿吴杀没有办法！

　　毕竟吴杀的修为太强了，而且他还修炼了天阶功法的金身决，这套功法的防御太强，刚才的一击就算是太衍强者也承受不住，可是吴杀完全没有伤到半点的伤害。

　　而且。

　　他们也认为罗天变身路西法有时间限制，一旦时间一到，他就会变回原形，到时候根本不是吴杀的对手，这个时候如果逃跑的话他还来得急，吴杀根本不敢追他。

　　“十秒！”

　　忽然间。

　　就在这个时候，罗天说话了。

　　吴杀一愣，有些不解地问道：“十秒？什么十秒？”

　　罗天嘴角一勾，轻轻地笑道：“我说你还有十秒的命，现在只剩下九秒了。”

　　话音一落。

　　罗天的身体猛地一幻，掌心上就像是出现一个黑洞一样，无尽的黑暗之力不断的运转出来，话音落下的瞬间，罗天一巴掌拍了下去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　天空一沉，如万雷肆虐一般。

　　场面无比的恐怖。

　　不过。

　　还是和刚才一样，罗天的攻击只打掉吴杀的半边金身，和第一击的伤害完全一样，并没有别的什么变化。

　　吴杀狂妄的大笑起来，道：“哈哈哈……罗天你脑子是不是进屎了？这样的攻击根本伤不到我半根汗毛，废物，别浪费时间了，你根本杀不死我的……”

　　不等他说完。

　　罗天第二掌落了下去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　又是剧烈的轰鸣声，力量光束弹射出去，吴杀的身体只是轻微一沉，金身也在迅猛的恢复，不过相比第一击，这一次的金身恢复并没有那么的快。

　　这是因为！

　　罗天的两连击。

　　金身决恢复需要时间，虽然很短，但是它需要时间。

　　这就是他的弱点之处。

　　吴杀的表情也是微微一惊，对于金身决的弱点他心里非常的清楚，但是这是要碰到太衍境界之上的强者，否则的话就算攻击再强也无法伤害到他。

　　可是……

　　罗天爆发出来的攻击太恐怖了。

　　吴杀表面上装的很镇定，依旧狂妄的大笑起来，道：“罗天，你还不懂吗？你的攻击对我是无效的，我的金身决是无敌的，哈哈哈……”

　　这个时候四大家族的弟子全都跑了上来。

　　大声的呐喊道，“吴老大武威，吴老大武威……”

　　“第三掌！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　没有任何的时间缝隙，完全是一跃而就，没有半点的拖延，第三掌轰击下去，吴杀的脸色瞬间变得苍白，他的体内微微一震，第三掌的力量已经给他造成一丁点的伤害了。

　　吴杀还是强装镇定，大笑起来。

　　四大家族的弟子更是疯狂的呐喊起来。

　　在他们眼中罗天是绝对杀不死吴杀的。

　　“第四掌！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　“第五掌！”

　　“轰隆隆……”

　　“第六……第七掌……”

　　……

　　一掌紧跟着一掌落下去。

　　到第七掌的时候，吴杀再也没有半点嚣张的表情，更加笑不出来，而是嘴里喷血，两眼带着无尽的惧意，看着罗天将丹田最后一点元气释放出来，吼着道：“罗天，你是杀不死老子的。”

　　罗天微微一笑，道：“还嘴硬？”

　　“第八掌！”

　　“轰隆隆……”

　　一巴掌直接将吴杀给掀翻，整个人飞出数十米远。

　　罗天紧随其后，冷冷的看着吴杀，道：“还嘴硬吗？”

　　吴杀靠在一块石头上，不解的看着罗天，道：“为什么？为什么？一开始你就知道金身决的弱点，为什么开始不连续出手，还等那么久？”

　　他不解！

　　不明白罗天为何要这样做。

　　罗天阴森森的一笑，道：“因为我想让你知道，解决你我十秒钟就够了，之所以开始不出手，是因为想看到你现在绝望的表情。”

　　吴杀两眼一沉。

　　心中的怒火喷涌起来，可是完全没用。

　　他的身体已经承受不住任何的伤害了。

　　两眼冷冰冰的看着罗天，道：“罗天，用不了多久你也会死的！”

　　“废话太多，给我爆吧！”


第1097章 通过考核

　　“我死不是就不劳烦你操心了！”

　　“现在你给我去死吧。”

　　“第九掌！”

　　一掌轰击下去。

　　吴杀并没有去躲。

　　他也没有力量去躲，只是看着罗天脸色还是充满戏谑的表情，笑着道：“惹到海家的人，在中州大陆还没有一个能活下去的，你很快就会下地狱来陪我的，哈哈哈……”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　脑浆迸裂，身体化作一摊血水。

　　吴杀，死！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘吴杀’获得经验200000点，元气18000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘万法金身决’是否修炼？”

　　……

　　叮！

　　“罪恶值+1，目前罪恶值为1点！”

　　罪恶值重新归零。

　　也在这一瞬间。

　　八翼黑色翅膀瞬间消失，猛地缩了回去，罗天的身体也在一瞬间恢复原状，强大的力量从罗天的体内抽离出去，这种感觉真的很不爽，就好像看着绝色美女从眼前消失一样。

　　听到提示音。

　　罗天心中暗自一愣，疑惑道：“不知道罪恶值如何不变身路西法，一直叠加的话，如果到一千点，一万点会变成什么，一分钟的时间真的是太短了，而且……”

　　“越来越多的人知道我功法受到时间的限制了！”

　　虽然吴杀是猜的。

　　可是他猜对了。

　　而且！

　　自己的所有资料会毫不保留的出现在海家的面前，而且……自己在山中使用的“绿巨人”变身卡恐怕也瞒不了多久，这样一来，自己就越来越暴露，也越来越危险了！

　　罗天感觉到危机。

　　“要迅速的变强才行啊。”

　　这是他唯一的出路。

　　而且！

　　吴杀的话让他的心中再次一紧，吴杀一死，海家肯定还会派出更强大杀手来。

　　罗天在公众场合让海家二少爷那么的难堪，这对海家有很大的影响力，任务生成出来，竟然派出海神排行榜中的杀手，而且还没有成功，这件事情很快就会在云岚城传遍，这样一来海家势必会更加的愤怒。

　　甚至！

　　不等这个结界卷轴传到云岚学院，海家就会派出强大的杀手来解决掉罗天！

　　吴杀的话并不是恐吓罗天。

　　海家在中州大陆是绝对的巨擎霸主级别的存在，在为数不多的王者势力中，海家是最强的！

　　对付海家？

　　操翻海家？

　　这就像是一个遥不可及的梦，根本不会实现。

　　不过……

　　罗天是个不服输的人，海家那样对易芸梦，用那么恐怖的剧毒去对付一个女人，而且还是他喜欢的女人，这口气他咽不下，不将海家给操翻掉，不把海宇龙弄死，他就不叫罗天！！！

　　……

　　吴杀一死。

　　罗天恢复真身。

　　四大家族的弟子傻眼了。

　　这个时候。

　　他们没有立即四散逃窜出去。

　　有些人直接将身份牌给捏碎，身体直接从结界中消失，捏碎身份牌也就等于放弃比赛。

　　罗天目光一扫，冷冷一笑道：“你们一个也别想逃，四大家族联合？我倒要看看你们四大家族还能玩出什么花样来。”

　　旋即。

　　罗天道：“灵儿，你去帮白熊和林动松绑，我要这些人全部为这几天所做的一切付出代价！”

　　这些人必须死。

　　因为他们知道的太多了。

　　而且。

　　面对必杀之人，罗天不会手软，现在就算看在“路西法”的面子上，这些人也该杀，以前鸡肋的罪恶值今天帮了他一个大忙，如果不是罪恶值的话，那他肯定要浪费一张变身卡，这对罗天来说就等于少了一重倚仗！

　　“哈哈哈……”

　　“老大威武！”

　　白熊兴奋的吼出一声，心中佩服五体投地。

　　罗天实在是太强悍了。

　　林动的心头则是暗自一紧，“老大太强悍了，要想跟着他的脚步就必须疯狂的修炼，否则的话我们根本跟不上他的脚步，这样一来我们还有什么资格跟着他走下去啊？”

　　被林动这么一说。

　　白熊兴奋的表情瞬间一冷，眉心紧皱起来，道：“俺老熊从今天开始一定会拼命的修炼！”

　　看着罗天消失在丛林中的身影，两人同时说道：“老大，我一定会跟紧你的脚步，我一定会跟着你走下去的。”

　　因为！

　　跟着罗天实在是太精彩了。

　　白灵灵看着罗天的背影则是浅浅一笑，想到在溶洞发生的一切，她的双颊就泛起绯红，心中有些害羞的暗道：“以后……或许……我只要跟着他滚床单就能突破了，这样……这样……这样会不会不太好啊？白灵灵啊，你要靠你自己，别总是想要靠罗天，可是……可是……老公真的好强啊，那种感觉让让人依恋了。”

　　短短一个小时的时间不到，就突破四次！

　　这种感觉能不依恋吗？

　　看着白灵灵脸上的绯红，白熊不由地说道：“妹子，你在想什么呢？你的脸色怎么那么红啊，是不是发烧了？”

　　白灵灵一愣，听错了白熊说的话，直接瞪着他，道：“你才发骚呢。”

　　白熊挠挠头，嘀咕着道：“俺没有发烧啊，妹子这是怎么了？”

　　……

　　半个时辰后。

　　结界中剩下的四大家族的弟子全都被解决掉了。

　　只剩下凌云城其它家族的弟子，对于这些人罗天也是放了他们一马，毕竟他们也是受人所迫。

　　也在罗天将四大家族的弟子全都杀光的时候。

　　结界之中突然变幻起来。

　　不断的涌动着，大地在颤抖着。

　　罗天眉心一动，问道：“这是什么情况？”

　　白熊哈哈大笑道：“老大，我们通过考核了，这个考核结界一旦里面只有十个人的时候结界就会自动的消失，而我们会被传送回去，哈哈哈……”

　　“通过考核了。”

　　“第一轮终于通过了！”

　　“老大威武啊。”

　　……

　　通过考核了。

　　第一轮就这样通过了。

　　不过。

　　这只是众多考核中的第一关，也是最为简单的一关。

　　能通过罗天心里还是挺高兴的，在传送出去的瞬间，暗道：“傻女王，我又离你近一步了，同时也在说道，雪儿，我离魂毒的解药佩服也近了一步了，你再等待一下，我一定会尽快找到魂毒的解药的！！！”


第1098章 全面宣战

　　结界外。

　　敖盛的脸色比猪肝还要难看。

　　两只眼睛像是要吃人似得看着罗天，心中涌起阵阵的杀意，沉沉的喝道：“你……你……你……”

　　瞪着罗天，除了“你”这个字完全说不出半句话来。

　　他心中的怒火就如火山一般，迸发出来，可是他不敢对罗天动手，因为……因为……连海神榜单990名的吴杀都不是罗天的对手，那他呢？

　　完全不是。

　　敖盛心里非常的清楚，自己不是罗天的对手。

　　所以。

　　面对从结界中走出的罗天，看着罗天满脸的笑意，嚣张的神色，他心中有的只是浓浓的恨意。

　　几分钟后。

　　敖盛将心中的怒火压了下去，轻微一笑，道：“罗天，恭喜你啊！”

　　罗天笑着道：“这还要多谢敖大人啊，要不是你让我那么晚进去，我怎么可能会赢呢，敖大人，你真的是对我太好了，哈哈哈……”

　　敖盛的脸色一拧。

　　目光一沉，轻声地说道：“你真的将吴杀给杀了？”

　　罗天装着什么都不知道，问道：“吴杀是谁？我怎么出来没有听过这个名字，是四大家族的弟子，还是凌云城其它家族的弟子啊？没听过啊，敖大人，我真不知道你说的是谁。”

　　“你……”

　　敖盛目光一紧，吴杀的名字他并没有记录在案，因为他也不想这件事情牵连到自己，毕竟海家是海家，云岚学院是云岚学院，吴杀进去是杀罗天的。

　　一旦罗天被击杀，吴杀就会迅速的出来，而不耽误云岚学院的考核进程。

　　可是……

　　他哪里会知道出现这种事情。

　　在听到那些先出来的四大家族的弟子说的那些事情，他怎么也不相信罗天有击杀吴杀的实力，这是绝对不可能的事情，就算罗天再强也不可能是吴杀的对手。

　　要知道海神榜是海家最强的排名。

　　前一千名的海家弟子都极其强悍。

　　可是。

　　敖盛不得不相信，结界传送阵消失，也就意味着，结界中再也没有一个活人出来，也就是说吴杀死在里面了。

　　那些弟子说的话是真的。

　　吴杀被罗天击杀了。

　　被化作恶魔的罗天给击杀了。

　　罗天傻愣地说道：“我怎么了？敖大人，你说的吴杀究竟是谁啊？我应该不认识吧？你问他做什么啊？”

　　敖盛心里很清楚罗天在装傻，可是他也不敢在公众场合说出吴杀的身份，否则的话对他在云岚学院的地位肯定会有影响，眉心一紧，袖子重重一甩，喝道：“罗天，你不要太得意，你很清楚吴杀的身份，杀了他，你很清楚后果是什么，在中州大陆就算你成为帝尊境界的强者也难逃一死！”

　　说完。

　　敖盛衣袖一甩，将卷轴收起来，大步的走进院子。

　　白熊走上来，问道：“老大，那个老东西说什么呢？”

　　罗天轻轻一笑，道：“没有什么，只是说一些恭喜的话，呵呵……”

　　看着敖盛的背影，罗天衣袖中的双拳暗自紧握起来，心中暗自狠狠地说道：“老子难逃一死？我倒要看看是谁难逃一死，他娘的，得罪海家我要死？得罪我？就算天王老子也难逃一死！”

　　罗天并不想让白熊担心自己。

　　这是一个人的事情。

　　他要用自己的手段去解决。

　　敖盛那样对他。

　　极度的不公平，现在还说出威胁的话来，在罗天的心中，敖盛的名字出现死亡名单上。

　　……

　　除了敖盛对罗天恨之入骨外。

　　四大家族的人全都用仇恨的目光看着罗天！

　　这一次。

　　四大家族的弟子全军覆没，没有一个人通过第一轮的考核！

　　而且！

　　大部分死在里面，只有开始几名弟子捏碎身份牌幸免于死，其他人全都死了，毫无疑问这些人全都死在罗天的手中，四大家族的族长眼中布满血丝，恨不得将罗天剁成肉泥！

　　白起满脸红光，大笑的走上来，走到罗天的身边，笑着说道：“好女婿，果然没有让我失望，哈哈哈……就算再多的不公对待那又如何？就算四大家族的人联合起来对付又如何？还不是溃不成军，笑死人了。”

　　“哈哈哈……”

　　白家那些族长，弟子也都长舒一口气。

　　看着罗天四人，他们也是像是出了一口恶气一样，一个个全部走上前，站在罗天的身后，看着四大家族围上来的弟子一个个虎视眈眈的盯着罗天。

　　他们也一样保持戒备。

　　“哼！”

　　邓雷公沉沉一哼，虽然易芸梦提醒他不要为难罗天，可是经过海宇龙的事件之后，他心里非常的清楚，易芸梦已经没有以前那种地位了。

　　云岚学院第一冰山美女的她已经变成第一丑女了。

　　既然如此。

　　那也就没有什么好顾忌的，重重的喝道：“白起，就算你白家四名弟子都通过考核那又如何？你们是如何通过考核的我们不清楚，但是卷轴中记录的很清楚，如此大的杀孽，我看你白家四名弟子绝对无法通过云岚学院的审核的，你就等着瞧好吧。”

　　他曾经是云岚学院的学生。

　　他很清楚第一轮的考核是要给学院总部审核的。

　　四大家族的弟子死伤那么多，罗天肯定无法通过！

　　白起眼中一愣，他倒是没有想到过这一层，不过……这个时候士气绝对不能被比下去，冷笑一声，道：“邓雷公，就算你说的是真的，那又如何？就算没有通过考核，但是也足以证明你们四大家族的联合起来对付我白家，还是被我白家打的落花流水，哈哈哈……再说，你说不能通过考核就不能通过考核了？你是审核员吗？邓雷公，你老了，你以为自己还是以前啊？知道云岚学院的一切啊，哼！还真以为自己是人物了。”

　　完全不给半点面子。

　　将凌云城第一强者，第一家族的族长邓雷公说的一文不值。

　　邓雷公的脸色气的通红，身上浑厚的气息一下子就迸发出来，目光一沉，盯着白起，喝道：“放肆！”

　　白起丝毫不惧，道：“我还就放肆了，你能拿我怎么着？敢在这里动手，那就是不给云岚学院的面子，我倒要看看你能对我如何？”

　　很是嚣张，霸气！

　　这让罗天另眼相看。

　　另外三大家族的长老立即上来劝阻地说道：“邓老，此地不是动手的地方，而且……凌云城的人都在，不能让人看我们的笑话。”

　　“是啊！”

　　“邓老，白家蹦跶不了多久的。”

　　……

　　几名族长说话的时候都在看着罗天。

　　以前他们不怕。

　　现在！

　　他们的心中对罗天尤为忌惮，特别是在结界中发生的那些，短短几天的时间，竟然突破了四重境界，这种速度匪夷所思，如果不是率先知道罗天的修为，他们绝对不会相信。

　　邓雷公重重一哼，衣袖一甩，沉声喝道：“白起，既然你说我们四大家族联合起来都不是你白家的对手，那么好！老夫今天就代表我邓家，欧阳家，张，李四家向你白家宣战，我倒要看看你白家究竟有多强！”

　　“我同意！”

　　“我也同意~！”

　　“我……也同意！”

　　……

　　谁也没想到。

　　就连白起自己也没有想到，本来他以为白家这一次是扬眉吐气，大快人心，将四大家族踩在脚下，可是他没有想到，邓雷公竟然公然向他白家发起挑战了。

　　而且！

　　不是一家，而是凌云城四个最强悍的家族。

　　这一下子……

　　白起的心瞬间像是堕入深渊一样，脸色有些难看，目光盯着邓雷公，沉沉地说道：“邓雷公，你确定要这样做？”

　　邓雷公笑着说道：“我就是要这样做，你刚才也说了我们四大家族联合对付你白家也不是你白家的对手，那我就看看你白家究竟有多强，哼！”

　　“白起，从现在开始。”

　　“我们四大家族联合不管是对你们白家的弟子，还是你白家的附属势力，还是你白家在凌云城的产业，我们都将不留余力的打压，直到将你白家彻底的铲除！”

　　说完。

　　邓雷公猛地转身，看着周围凌云城的民众，和其它一些小家族的弟子说道：“从今天开始，谁要是胆敢帮白家，那就是跟我邓雷公作对，跟四大家族作对，下场就是死！”

　　众人一凛。

　　全都不敢说话了。

　　那些小家族更是一个劲的点头哈腰，不敢发出任何反抗的声音。

　　整个凌云城。

　　在这一下子就将白家给孤立起来了！

　　白起的脸色隐隐一沉。

　　这个时候。

　　不仅是他，白家的那些弟子，长老的脸色都非常的那看，谁也没有想到邓雷公会突然向白家宣战，还是联合另外三大家族，这让他们措手不及！

　　而且。

　　白家的实力充其量和欧阳家，李家，张家差不多，加上这一次白猿的政变导致白家的实力受挫，这样一来他们连欧阳家的势力都不如，更别说是巨擎一般存在的邓家！

　　完全不是对手！

　　白起心中愤怒，愤怒的说不出一句话来。

　　这一招！

　　极其的高明。

　　白家这次刚刚四名弟子通过第一轮的考核，四大家族一名弟子都没有，好不如能压住他们一头，白家在凌云城的影响力会迅速提升，可是这需要时间。

　　邓雷公压根就不给他半点的时间。

　　突然宣战！

　　白家瞬间陷入了危机之中。

　　白起脸色难看，无形之中仿佛受到一种强大的压力一样，这是他从未有过的压力，就算面对白猿政变他也没有像现在这样有压力过，以至于被邓雷公震慑住了。

　　罗天见状。

　　忽然上前一步，冷冷一笑，盯着邓雷公和另外三大家族的族长笑着说道：“宣战是吧？正合我意，省的我一家一家上门去找，你们就一起上。”

　　“对了！”

　　“既然宣战了，那就开始吧。”

　　“老子倒要看看你们所谓的四大家族联盟能蹦跶出什么浪花来，在结界中你们四大家族的弟子一个个死在我面前，想要报仇，尽管冲着老子来。”

　　“开战吧！”

　　罗天狂妄无比。

　　身上那种霸道的气势直接抵挡住邓雷公的气势，而且还有碾压的趋势！

　　白熊也是大声喝道：“开打吧！”

　　林动说道：“在结界就不爽，四大家族卑鄙阴险，开打开打！”

　　……

　　气势翻转，四大家族的人被这三个人给碾压住了。

　　这是因为罗天在结界中爆发出来的那种力量实在是太恐怖了，在他们的心中罗天就是一个外星人，修炼了无数种强大的功法，谁也说不准他会不会一些更强大的功法出来。

　　对于罗天。

　　他就巴不得现在就开打。

　　因为！

　　他需要经验，需要元气，更加的需要罪恶值！

　　不过。

　　邓雷公眯着眼睛微微一笑，道：“别急，我们会开打的，白起，你就给我好好等着吧。”

　　说完。

　　邓雷公大手一挥，道：“回去准备！”

　　“罗天，你只有一人，我倒要看看你有什么资格保护白家，你有什么能力于我四大家族抗衡。”

　　“走！”

　　四大家族的人迅速的撤离出去。

　　而且。

　　宣战的事情并不是开玩笑的。

　　他们只是需要一点的时间去商量对策来对付罗天。

　　罗天是他们最大的难题。

　　如果没有罗天的话，他们会立刻开战。

　　就是因为罗天的存在将他们全部都镇住了，不敢乱动。

　　而罗天这边。

　　如果这个时候开战的话，白家会一败涂地，恐怕所有人都会死，白家会在一天之内被四大家族给瓦解掉，在凌云城除名，四大家族回去商量对策，这对白家而言是一个喘息的机会。

　　白起看着罗天。

　　这一次他赌的太大了。

　　罗天也看着白起，道：“白叔叔，我们先回去吧。”

　　白起立即说道：“回白家！”

　　……

　　云岚学院分部。

　　敖盛满脸焦急，来回踱步，手里拿着那卷卷轴，他不知道该不该交上去，一旦交上去他就违规了，因为他放了吴杀进入考场，这是严重的违规。

　　如果不交的话。

　　那他如何向云岚学院交代。

　　因为这是巫术师炼制的考场，必须要上交上去。

　　交上去，他肯定会受到处罚，而且……海家那边可能还会对他极其的不满，这样的话，他两边都讨不到好，很是为难，“该死的罗天，你这个挨千刀的狗东西！”

　　“什么990号，什么吴杀啊，连一个凝元境界的废物都解决不了，还好意思说自己是海神排行榜中的人。”

　　“真是废物！”

　　在他身边的黄袍老者见他如此焦急，不由地说道：“敖兄，这件事情还是先禀告海家，让海家定夺吧，毕竟我们该做的都做了，吴杀杀不了罗天并不是我们的过错。”

　　“而且……”

　　“这个卷轴就算让云岚学院的高层看见了，恐怕也不会因为一个小小的罗天就得罪海家，而且……海家在云岚学院的高层也有人，或许海家有办法解决。”

　　敖盛眼珠子轻轻一动，眼中闪过一丝精芒，笑着道：“多谢黄兄提醒，我立刻动身回云岚城，先问过海家，交给海家定夺，同时也将罗天这狗东西的一些资料送过去。”

　　这样一来。

　　他就不会有任何的事情了。

　　黄袍老者立即道：“这样最好。”

　　“对了！”

　　“敖兄，刚才邓家联合另外三大家族的族长已经向白家宣战了，恐怕一天的准备时间，明天就会全面开战，到时候白家肯定抵挡不住，罗天那小子也可能会死在四大家族的联合之下。”

　　“这样会不会影响到海家啊？”

　　五大家族如何开战他不关心。

　　死再多的人对他也没有半点影响。

　　只是。

　　他担心罗天的死会惹到海家不高兴。

　　敖盛沉思片刻，道：“这件事情不归我们管，就算白家有四名通过考核的弟子，可是他们的死活跟我们没有半点关系，他们只是通过第一轮的考核而已，云岚学院没有保护他们的义务！”

　　黄袍老者点点头，道：“那就让他们打？”

　　敖盛笑着道：“打，让他们尽情的打，干我们屁事啊。”

　　……

　　白家！

　　大厅上一阵沉闷。

　　谁也不知道会发生这种事情。

　　白家走到今天不容易，用了近百年的时间才爬到了白银势力，在凌云城也算是站住脚了，可是……一下子要面大另外四大家族联合的打压。

　　而且！

　　不会太多的时间，四大家族联合大军就会向白家发起攻击，到时候白家拿什么抵挡？

　　“报告！”

　　“讲！”

　　白家大厅上忽然跑进一名弟子。

　　那名弟子大汗淋漓地说道：“禀告族长，白家药店，锻造点，饭店，三分之二的商铺全都受到一群凝元境界的武者捣乱，现在基本不能开业了。”

　　这里还没有说完。

　　另外一名弟子跑了进来。

　　“大事不好了。”

　　“大事不好了。”

　　“族长，外门弟子一大半的要退出白家，他们说不想跟着白家一起死，怎么办？我们已经拦不住了。”

　　……

　　白起的脸色再次一变，嘀咕着一声，道：“开始了，已经开始了？”

　　一名长老站了起来，道：“这还是开始，后面会更加的凶残，族长……我们根本不是四大家族的对手，不如妥协吧，肯定有办法妥协的。”

　　说话间。

　　他的眼神不由的移动到罗天的身上……


第1099章 白熊偷袭

　　说话之人是白家的三长老。

　　因为白猿的死，他也顺理成章的成为二长老，在白家除了白起之外权势最大的一名长老。

　　他的话立即引起其他几名长老的响应。

　　“二长老说的不错，这件事情是谁惹出来的，那就应该让谁去解决，凌云城四大家族中的任何一家我们都惹不起，更不要说四大家族联合了。”

　　“这才下午，我们的商铺就受到打压，一旦四大家族联合成立的话，明天将是毁灭性的打击，族长，你也知道凌云城曾经的吴家是如何灭亡的。”

　　“这种全面宣战一旦发生，那就是不死不休的。”

　　“我们白家折腾不起。”

　　……

　　另外一名长老也顺势说道：“四大家族为何会向我们宣战，还不是因为某些人太张狂，太嚣张，区区一个凝元境界的修为就像翻腾出巨浪起来，这里不是乡下，这里是凌云城，是白银势力的城，岂能有你想的那么简单。”

　　“族长！”

　　“我恳求您，让那个人自己出来解决，我相信只要我们交出杀害四大家族弟子的罪魁祸首，我们白家能幸免于难，这对我们白家而言并没有什么损失，我们还能保住三名云岚学院通过第一轮的三个名额，就算……就算……四大家族还不满意，我觉得我们可以让出这三个名额……”

　　“放肆！！！！”

　　白起豁然起身，一巴掌重重的拍了下去，直接将身边的那张太师椅给拍的稀巴烂，眼中喷出怒火，瞪着刚才说话的长老，重重的喝道：“通过第一轮的名额来之不易，说放弃就放弃？”

　　二长老白崆立即上前一步，说道：“族长，六长老也是为了白家着想，他说的话也并不是没有道理，四大家族没有弟子通过第一轮，大失颜面，如果能平息这场战斗，我们就算放弃四个名额又会怎么样？这能整个白家几百条的人命啊。”

　　“族长，二长老说的是啊。”

　　“族长，我们白家绝对不是四大家族的对手，要是不放弃的话，我们白家就要灭亡了。”

　　……

　　忽然间。

　　六名长老全都站起身来。

　　白起两眼紧皱。

　　大厅上，白熊已经怒火腾腾，气的头顶冒烟。

　　要不是罗天一手拉住他，他肯定会冲上去，狠狠的给那些个老家伙几巴掌不可。

　　自始至终，罗天都没有说话。

　　他在等！

　　等待白起的决定。

　　不管白起做任何决定，他都不会有话说。

　　因为！

　　他欠白家一些人情，这个东西肯定要还，不过……只要白起交出他的话，那他跟白家从此往后就不会再有任何瓜葛，就算白家被灭，他也不会出手相帮。

　　二长老见白起一言不语，六名长老也都站在自己这边，有种大势所向的趋势。

　　他的目光变得凌厉了起来。

　　忽然间。

　　白崆冷冰冰的盯着罗天，喝道：“罗天，这件事是你搞出来的，是不是该由你去解决？四大家族很明显是冲着你来的，你自己应该很清楚，我希望你不要连累白家，你这个疯子得罪海家，得罪云岚学院，我们白家迟早要被你给害死，我劝你还是乖乖的滚出白家，否则的要……哼，就别怪我们不客气！”

　　他的话音刚落。

　　罗天的手一松。

　　白熊暴跳而起，全身的力量迸发出来，瞬间飙升到最巅峰，整个人就像一头发怒的黑熊一样，五指成爪，狠狠的拍了下去，怒吼着说道：“我不客气你祖宗十八代啊！”

　　“轰！”

　　“嗡……”

　　暴怒之下，力量极其强大。

　　白崆根本来不及反应。

　　他也没有警觉，因为他根本不知道白熊会突然出手。

　　在这一瞬间。

　　他瞬间被白熊一巴掌给扇在脸上，身体发颤，脸颊迅速红肿起来，踉跄爆退，噗咚一声摔了一个狗吃屎，发髻散落，极其的狼狈。

　　“白熊！”

　　“你好大的胆子，竟然敢偷袭二长老，你……”一名长老立即挡在白崆的前面，怒指着白熊，重声责备地说道。

　　白熊目光一转，盯着他，喝道：“就这样还配做我白家的二长老，我看还不如去吃屎，你们这些贪生怕死的老家伙，白猿政变的时候你们见利忘义，在白猿陷入危机的时候一个个跑的比兔子还要快，那个时候我就知道你们是群贪生怕死的家伙，我父亲不计前嫌饶你一条狗命，你们这下子倒好，还要打我老大的主意？我看你们是活腻了！”

　　这些人开始被白猿收买。

　　白猿陷入危机的时候，他们跑的比谁都快。

　　现在。

　　面对四大家族的宣战，他们再一次的选择坐缩头乌龟。

　　几名族长的脸色一变。

　　白起也是微微喝道：“熊儿，不得放肆。”

　　白灵灵也站了出来，走上前，道：“大哥说的没错，遇到事情他们就知道躲避，不就是宣战吗？那就战好了，我倒要看看四大家族有什么能力，在结界中我们能将他们打的落花流水，在凌云城我们也可以，何必要去怕？身为一个武者，怕你就输了！”

　　林动紧随其后，双手一拱，道：“族长，我林动愿为先锋，不死不休！”

　　三人的话音在大厅中回绕。

　　这个时候。

　　罗天还是没有做声。

　　狼狈至极的二长老从地上爬起来，脸色极其的难看，眼中带着浓烈的杀机，如果不是白起在场的话，他会立即下狠手将白熊击杀，被一个后辈打成这样，这让他这张老脸往哪里搁？

　　以后还怎么在白家混下去？

　　刹那间。

　　白崆也顾不上那么多，目光一紧，声音变得阴冷起来，直接逼迫地说道：“族长，如果你今天不交出罗天，他们四人的话，我白崆从现在开始就脱离白家，我不想跟着这些个狗崽子一起送命！”

　　他的话一出。

　　整个大厅豁然静了下来。

　　他身边的五名长老沉默了几秒。

　　也都纷纷站出来，道：“族长，请你答应二长老的请求，否则我们全都退出白家！”

　　逼宫了！

　　这个时候，罗天大笑了起来，“哈哈哈……”


第1100章 战！！！

　　笑！

　　大声的笑！

　　众人全都看向罗天。

　　不知道他为何而笑。

　　二长老目光冷冷的看了罗天一眼，鄙夷地说道：“你这个狗杂种，如果不是你白家也不会陷入如此的被动之中，你还在这里笑，白家被灭很好笑吗？”

　　转而。

　　白崆再次说道：“族长，请你立刻做出决定！”

　　六名长老。

　　白家除了白起之外最强的六人！

　　他们一走的话，那白家的实力瞬间减弱三分之一，这样的情况下还如何抵挡四大家族的联合？

　　根本不可能的事情！

　　白起心里非常的清楚。

　　一边是白家的六名长老，一边是罗天！

　　非常难以选择。

　　他是白家的族长，他所做的任何决定都必须以白家为中心，他不能让祖宗打下来的基业毁在他的手里，所以这个决定非常的艰难，他不一次的看向罗天。

　　罗天满脸平静，没有丝毫的涟漪。

　　就算那些长老说出那么明显的话，他也无动于衷，就好像一切都不关他的事情一样。

　　从他的眼神中，白起看到的是真诚，他心里清楚，罗天在等他做决定，这样一来，他就更加的难以做出选择。

　　罗天大笑之后。

　　目光看向白起，微微一笑，道：“白叔，如果你很难做出决定的话，不如就把我交出去。”

　　他能明白白起所在的位置，所承受的压力。

　　就算是他自己的话，恐怕也会像他一样。

　　毕竟这关乎到白家几百人的命运。

　　而且！

　　罗天心里也清楚，就算白起选择他，放弃六名长老的话，他也没有把握带领白家走出这次劫难，四大家族的底蕴比他想象中要强厚的多。

　　在结界中只是年轻一辈的精英弟子，对付他们罗天很轻松，但是对付那些在上古大陆修炼几十年的强者，他并没有多大的把握。

　　既然。

　　白起很难做出决定，那不如他来做这个决定。

　　这样一来。

　　白家的人情也还掉了。

　　他也不用顾忌那么大，可以放心大胆的大开杀戒了。

　　没有了顾忌！

　　白熊脸色一沉，立即走到罗天的身边，道：“老大，你说什么胡话呢？爹，不能听他胡言，也不能把他交出去。”

　　白灵灵更加的焦急，说道：“爹爹，你要是把罗天交出去，我……我……我一辈子也不会原谅你。”

　　林动比较冷静，说道：“族长，四大家族在云岚学院分部之所以不敢立刻动手就是忌惮罗天，一旦你把他交出去，我相信就算他们杀掉老大，也不会放过白家，邓雷公已经说出全面宣战的话，老大的死并不能满足他的胃口！”

　　“哼！”

　　“你们这些个小毛孩懂什么？”

　　“邓雷公是因为罗天才宣战的，只要我们把罗天交到他的手里，他的怒火自然熄灭，四大家族也绝对不会对付白家，如果这样的话，那四大家族在凌云城的名誉就会大大的减弱，这对他们来说得不偿失。”其中一名长老立即分析地说道。

　　林动立刻说道：“历史是由强者写的，凌云城的人只会记住强大的四大家族，也不会记住懦弱不堪的白家。”

　　白崆目光一沉，心中的怒火早就没地方发泄，听到林动说“白家懦弱不堪”的时候，他的身影猛地一动，丹田内的蓬勃元气蜂拥而起，掌心之上爆射出一道土黄色的光芒，一掌朝林动的胸口劈了下去，骂道：“狗东西，竟敢评判白家的不是，你算个什么东西，白家还轮不到你一个外人评判！”

　　这一招用力极其的狠辣。

　　一旦被劈中的话，就算不死半条命也没有了。

　　白崆被白熊偷袭，他不能打回来，因为白熊是白起的养子，他不是白起的对手自然不敢。

　　白灵灵也是一样。

　　罗天他心中有些忌惮不敢动手，所以他选择了林动！

　　一个外人。

　　就算林动被他杀死，也没人敢拿他怎么样，而且这样一来，他也向白起施压，逼迫他做出选择。

　　他也是突然出手。

　　也是偷袭。

　　林动也没有警觉到二长老会突然出手。

　　脸色暗自一变。

　　就在白崆以为这一掌要得手的时候，他的眉心猛地一沉，因为在林动的面前神不知鬼不觉的站着一个人，罗天！

　　就在白崆身影一动的瞬间。

　　罗天也跟着动了。

　　他不能让任何人欺负他的兄弟。

　　“哼！”

　　“狗东西，这是你自己找上门的，给我死！”白崆心中得意，自己的修为已经凝元巅峰境界，离武虚只差一步，这一掌全力爆发，他不相信凝元七阶的罗天能抵挡的住！

　　在这瞬间。

　　他丹田内的元气再出加大，掌上的力量再次变的强大起来。

　　罗天一言不语，眉头紧锁，看着白崆一掌劈下来，步伐一沉，刹那之间，吼着道：“神爆！！！”

　　“嗡！”

　　力量翻倍。

　　身体上弹射出一道力量纹浪。

　　同时也伸出一拳，“山河拳，断山河！”

　　拳头如同巨钻一般，带着锥形的旋涡之力直射而出，直接击向白崆的掌心。

　　“砰！”

　　“轰隆隆！”

　　两股力量猛烈的撞击在一起。

　　罗天身体轻轻一颤，猛退数步，胸口下气血翻滚，刺鼻的血腥味涌上来，只是在吐血的瞬间被他强咽了下去，心中暗自一沉，“就算是神爆带来的两倍力量，看样子境界之间的差距无法用功法带来的力量弥补啊。”

　　他只是退了数步。

　　不过……

　　白崆直接飞出大厅，在院子中滚了好几圈，重重的摔了一个狗吃屎，而且运气好的出奇，在他最后停住的瞬间，嘴巴刚好栽在一坨狗屎上面，吃的满口都是狗屎。

　　样子比刚才更加的狼狈。

　　“哈哈哈……哈哈哈……狗吃屎，真的是狗吃屎。”白熊拍着大腿大笑了起来。

　　白灵灵也甚是不屑地说道：“叫你偷袭，你以为谁都能偷袭的吗？”

　　林动心存感激，问道：“老大，你没事吧？”

　　罗天摆摆手，道：“不碍事。”

　　……

　　二长老被打，打的地上都爬不起来，只是一个劲瞪着罗天，恨不得将罗天给生吞了一样。

　　这个时候。

　　其他几名长老立即喝道：“放肆！”

　　“大胆！”

　　“还真是无法无天了。”

　　“族长，要我说直接杀了他。”

　　……

　　在这个时候，白起忽然走了下来，看了一眼院子中的白崆，怔了怔声，严肃无比的喝道：“战！！！”


第1101章 抢先出击

　　“战！”

　　这个字刚刚从白起的嘴中说出，原本躺在地上满脸都是狗屎的白崆瞬间站立起来，重重的质问道：“白起，你说什么？难道你想把白家毁掉吗？”

　　众多的长老也都纷纷走到院子中，转身开着白起，问道：“族长，难道你真的为了这个小子断送白家吗？”

　　“你要想清楚。”

　　“这是你最后的选择吗？”

　　“你这是在拿白家数百条人命在开玩笑。”

　　……

　　六名长老纷纷表态。

　　白起走到大厅之外，看着六名长老，说道：“我们毫无选择，只有一战，各位长老，请协助我共度难关，我相信我们白家一定会笑到最后的。”

　　“哈哈哈……”

　　“笑到最后？”

　　“白起啊白起，早知道这样当初我就应该全力去辅佐白猿，是他的话绝对不会做出这样的选择，为了一个外人断送白家，你会是白家的罪人的。”白崆露出一副痛心表情。

　　随即。

　　白崆声音一沉，立即说道：“从现在开始，我白崆退出白家，白家所发生的一切不再和我有半点关系。”

　　刹那间。

　　其他六名长老纷纷表态，脱离白家。

　　他们都是白家的强者，就这样脱离出去，白家损失巨大。

　　白起虽然有心理准备，但是还是感到难过，力劝道：“白崆，你我的父亲是亲兄弟，这个时候离开白家，你难道忍心吗？留下来，你们都留下来，我们肯定能度过这一关的。”

　　白崆冷冷一笑，道：“我还是那句话，要我留下来就把罗天交给四大家族，否则的话，我不会跟你在这等死，我白崆还想多活几年！”

　　白熊豁然站出来，喝道：“要滚就早点给我滚，白家才没有你这种没有种的人，四大家族联盟就把你们这些贪生怕死之辈逼得显出原形，白家留你们有何用？”

　　白起沉声喝道：“白熊！”

　　白灵灵跟着道：“爹爹，大哥说的没错，留着他们这群只知道瓜分白家利益却不出力的蛀虫，白家迟早也会败在他们的手里，他们不是想要脱离出去吗？那就让他们脱离好了，一个也别留。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“真是好恨的心啊。”白崆脸上露出冰冷的神色，看着白熊兄妹二人，冷笑几声，大手一挥，道：“我们走！”

　　他们并没有朝大门的方向走去。

　　而是朝他们的住所方向走去。

　　在这个时候。

　　白起的眉心一皱，既然已经撕破脸皮，那也就没有什么好顾忌的了。

　　他们不仁，那也就没有必要对他们客气。

　　“慢着！”

　　白起猛地一喝，将六人给喝住，微微说道：“既然你们已经脱离了白家，那就还请你们现在立刻白家，至于你们住处的东西那些都是白家给你们的，你们所有的一切都是白家培养出来的，这也算是白家收起的一点点利息。”

　　“什么？”

　　“白起，你太放肆了。”

　　“岂有此理。”

　　“……”

　　六人怒火翻腾起来。

　　眼中喷出火焰，想要将白起给吞噬掉。

　　白起不可能让他们再回到住所。

　　因为！

　　那样的话就不仅会带着一些原本就属于白家的东西，还会将这件事进一步的扩大，外门弟子已经有很大一部分人要脱离白家，要是六名长老在将他们脱离白家的消息散播出去，那白家不用等四大家族的大军攻上来就会灭亡掉。

　　现在当务之急是将白崆六人赶出白家。

　　绝对不能让他们带走任何一名白家精英弟子。

　　白家的精英弟子才是白家的中流砥柱！

　　白崆眉心一紧，微微说道：“好，好，好，白起你真是好手段，既然如此，那你也就别怪我们不客气，咱们走着瞧！”

　　随即。

　　白崆看了身后几名长老，低声道：“我们走！”

　　……

　　这个时候。

　　罗天走到白起的身边，道：“白叔叔，不能让他们离开，他们离开绝对会是一个祸害。”

　　白崆猛然停住，目光带着阴冷无比的杀气盯着罗天，直接怒骂道：“你个狗东西，如果不是你白家会走到今天这一步，白家今天的一切都拜你所赐！”

　　在他打算脱离白家的那一刻起。

　　他就在想退路。

　　但是，随着罗天的一句话，白崆的心中一沉，心中对罗天恨的牙痒痒，暗道：“罗天，老子一定不会放过你的。”

　　白起自然知道罗天话中的意思。

　　他也知道白崆一旦离开白家百分之百的可能会投靠四大家族，那样一来的话，白家将承受更大的压力，而且在凌云城会受到更多的舆论压力。

　　不过！

　　白起双拳暗自紧握，最后还是稍稍松了下来，道：“让他们走！”

　　他不忍心。

　　这六人当中其中有三人是他父亲兄弟的后代，这些人都是他的堂兄弟，他不忍心对他们下手。

　　罗天并没有再多说什么。

　　每个人都有每个人心中所考虑的事情，既然白起答应放他们走，罗天再多说反而不好，这毕竟是白家内部的事情，他不好插手。

　　白崆心中一松，嘴角勾起，冷冷的看了一眼罗天，随即快步离开白家！

　　……

　　六人走后。

　　大厅之上只剩下白起，罗天，白熊，白灵灵还有林动五人。

　　偌大的大厅空荡荡的，显得格外的沉闷。

　　白起眉心紧皱，不断的想着如何度过这个难关，可是他想尽了一切也没有想出好的办法，至于他说的战，那不过是他选择了罗天，至于如何战他心里没有谱。

　　十几分钟后。

　　一名弟子走进大厅，拱手禀告道：“回禀家族，果然不错所料，白崆他们去了邓家，是邓雷公的大儿子亲自接待的。”

　　白起苦笑一声，虽然早有准备，可是还是不由的痛心起来。

　　这个时候。

　　罗天站了起来，道：“白叔，这是一个机会，把白崆离开白家说成叛变，越快越好，白家在这种紧要关头必须团结一致，而白崆的离开刚好让所有人的心都团结起来。”

　　“白叔，这件事情还是你亲自起做的好，毕竟你是白家的族长。”

　　白起站起身来，问道：“就算这样，我们如何对付四大家族？”

　　罗天微微一笑，道：“抢先出击！”


第1102章 夜袭（一）

　　有些不懂！

　　白起看着罗天，他也不懂。

　　罗天没有多做解释。

　　四大家族想要迅速结成联盟并没有那么快。

　　需要时间。

　　而且！

　　在他们开来，白家必定会灭亡。

　　所以，他们在结盟的时候还会谈到利益的划分，这样一来，结盟的速度会更加的慢。

　　白家商铺被砸，这种事情只是四大家族对白家的一种恐吓，也是让白家自乱阵脚，很显然他们的效果带到了，白崆六人的离开就说明了一切。

　　这第一步走的胜利，第二部他们就更加不会急了。

　　少了白崆他们六名强者，白家的实力大大减弱，这样对四大家族而言白家就更加是砧板上的鱼肉了，任由他们宰割，想要什么时候宰割就什么时候宰割。

　　种种情况下，四大家族更加不着急了。

　　而罗天要走的就是。

　　逐一击溃！

　　罗天接着道：“白叔，接下来一切都听我的指挥，我会尽全力去保住白家的，发誓！”

　　既然白起选择了他。

　　那罗天也就不会有所保留。

　　就算要他使用雷神变身卡，他也会毫不犹豫的拿出来。

　　就因为信任！

　　白起没有多说什么，罗天总能创造奇迹，看着罗天认真的眼神，道：“好！我听从指挥！”

　　白熊走上来，道：“老大，要我做什么？”

　　白灵灵和林动也走上来，道：“我们做什么？”

　　罗天轻轻一笑，看了看天色，道：“什么都不用做，我们要做的只有一件事情，等！”

　　四人疑问。

　　不懂罗天脑子里到底在想些什么。

　　“等？”

　　“时间对我们来说太重要了，等下去只会对我们不利，老大，我们究竟在等什么啊？”白熊是个直肠子，他不懂就会问出来。

　　罗天道：“等天黑！”

　　“天黑？”

　　“对！”

　　“我要夜袭！”

　　……

　　四大家族临时总部，邓家。

　　邓家大厅上。

　　热闹非凡，四大家族的族长，还有长老全都来了。

　　加上脱离白家的六名长老，大厅上有三十多人，这和白家大厅的景象截然相反。

　　“哈哈哈……”

　　“白起这个脑子进屎的人，这次我倒要看看他还如何保住罗天那个狗东西，这一次我就不信他还不死。”欧阳烈狠狠地说道，本来他们还没有好的对策。

　　可是……

　　随着白崆六人的加入，把白家的信息带了过来。

　　那他们就更加的有把握了。

　　“少了你们六人，白家就是一个软柿子，想怎么捏就这么捏，就凭他一个白起和几个小毛孩，能蹦跶出什么浪花来？我还就不信罗天真有三头六臂，刀枪不入了。”

　　“白家都好对付，就是那个罗天太奇怪了，他修炼各种奇奇怪怪的功法，时而变成另外一个人，时而召唤出火麒麟，还会一种吞噬一切的火焰，就在结界中还变身八翼黑色翅膀的恶魔，那东西我们连听都没听过，都不知道他是如何修炼的。”

　　“对！”

　　“这个小子一定要小心对付，在结界中海家的人都没有杀死他，这次我们一定要小心，绝对不能让他在给逃了，只要我们杀死罗天，敖大人那边我们也有交代，而且还讨好了海家，说不定海家会直接将我们凌云城划分到海家的附属势力，到时候谁还敢动我们一下？”

　　“哈哈哈……说的不错！”

　　……

　　张耀杰微微一笑，道：“白家肯定要灭亡，白崆也能接手或者建立新的白家，不过……我们四大家族联盟将白家给铲除掉，白家的产业如何分配啊？”

　　欧阳烈的眼珠子一转。

　　不止是他，其它两名族长也是一样。

　　欧阳烈道：“既然是四大家族联盟，那自然是四大家族平分了。”

　　白崆心里不爽，可是在这种情况下他也不能说什么，心中暗自生气……暗道：“竟然将我无视掉，哼！”

　　邓雷公目光一沉，喝道：“还没有铲除白家就想着分地盘，我说你们也太乐观了一点吧，这件事情我看等铲除白家以后在来细分，白家的产业还能跑了不成？”

　　欧阳烈立即说道：“邓老爷子，您邓家是家大业大不在乎白家的那些产业，可我们不一样啊，我看还是说清楚点的比较好，别到时候分不清楚，我们还伤了和气。”

　　张耀杰立即响应道：“我赞同欧阳兄的说法，说清楚点比较好，也省的到时候分不清楚。”

　　邓雷公说道：“那你们说说怎么分？”

　　欧阳烈笑了一声，道：“我欧阳家也不要别的，就要白家的几件锻造商铺，其他的东西你们就看着办。”

　　“我靠！”

　　“欧阳烈，你也太好了吧？”李家一名长老立即说道，“谁不知道白家的锻造产业是凌云城最好的啊，你一下在将它们全都给吞了，你让我们这些人要什么啊？”

　　“就是！”

　　“锻造商铺必须平分，我张家就委屈点要那几件灵药商铺……”

　　话还没有说完。

　　立即有人跳出来说不行。

　　……

　　正如罗天说的那样。

　　四大家族对于利益的划分会争吵起来，而且会吵的不可开交，甚至……

　　这就是他的机会。

　　天逐渐黑了下来。

　　凌云城中霓虹灯初上，映的满城一片通红。

　　大街上车水马龙，依旧是那般的热闹。

　　并没有因为四大家族联盟向白家宣战就变得紧张起来，对普通老百姓而言，五大家族的争夺已经是司空见惯，对他们的生活不会有太多的影响。

　　城南，张家！

　　张家掌管着城南几条街的产业。

　　这片相比城东来说就没有那么繁华，不过地盘却是非常大的。

　　对于张家而言。

　　他们极力的想要跳出城南，极力的在城东凌云城最繁华的地方有产业！

　　张耀杰从邓家回来，满脸的不爽，一路上骂骂咧咧地说道：“哼！说老子地盘多，你们那一个不比老子要富裕啊，想要将白家最垃圾的产业划分给我，老子不答应！”

　　不知不觉中。

　　他们已经来到城南，街道上有些奇怪，行人上的出奇。

　　张耀杰身后一名随从说道：“族长，气氛有点不对劲。”

　　张耀杰看了一眼四周，一巴掌扇在那名随从身上，“不对劲你妈啊，难道你不知道城南到了晚上就没人吗？你他娘的，还在老子的伤口上撒盐，我看你是活的不耐烦了。”

　　正在这个时候。

　　就在他不远处站着一个人！


第1103章 夜袭（二）

　　晚饭的时候，他多喝了几杯。

　　浑身酒气。

　　脾气就更加的暴躁。

　　一巴掌将随从扇趴下之后，冷哼着道：“别跟着我了，老子要去万花院爽一爽，发泄一下老子今天受的气，想要老子明天出人对付白家，哼，你们就看看老子会不会派出一个弟子。”

　　说着。

　　他就转身走向另外一侧。

　　万花院是凌云城最有名的妓院，里面的姑娘也是最为水灵的，一旦去晚了，好一点的妹子都被选了。

　　张耀杰本来可以从大街上直接走过去，可是路程稍稍有点远，他知道有条胡同，能快速穿到城东街上。

　　他根本就没有多想。

　　立即走进黑暗的胡同之内。

　　那么随从不敢再跟着。

　　这让不远处的罗天有些一愣，他没有想到张耀杰竟然不回家，心中不由一沉，暗道：“难道是被发现了？”

　　旋即。

　　他也顾不上那么多。

　　迅速的跟了上去。

　　知道走进黑胡同，他才知道，张耀杰并没有发现什么，此刻他正在扶着墙嘘嘘呢，见到罗天走进，鄙夷地说道：“看你妈啊，没看过撒尿的啊？”

　　“还是说，没干过老子这么大鸟的啊。”

　　罗天不做声。

　　装着一副害怕的样子，迅速的靠近。

　　城南谁不认识他？

　　张家的族长，身材魁梧，络腮胡子，满脸的霸气，而且出了名的霸道，为人又小气，经常去万花院嫖了还不给钱。

　　张耀杰见罗天害怕的快速前进，冷冷一笑，鄙视地说道：“乡巴佬，切！”

　　正当他转身的一瞬间。

　　罗天猛然一动，以迅雷不及掩耳之势的速度，朝着张耀杰的后脑上猛地一拳轰击下去，“老子还真没见过你这么小的鸟的。”

　　“砰！”

　　在没有任何元气的防御之下。

　　武虚四阶的张耀杰来不及做任何的反应，后脑阵痛，额头直接装在面前的墙壁上，磕出血来了，后脑的中枢神经更是出现短暂的麻痹，一阵晕眩。

　　不过！

　　武虚境界的实力并不是白来的。

　　而且。

　　张耀杰修炼的是肉身，张家极为出门的就是肉身修炼，武虚境界的他将肉身修炼到坚不可摧的境界，就算没有运元气肉身的防御也是极其的强悍。

　　如果换做是别人的话，他的头已经爆裂掉了。

　　“我靠！”

　　“这都没死？”

　　罗天心中一沉，没有听到系统提示音的刹那，罗天再次出手，“神爆！”

　　“嗡！”

　　力量猛的冲击上来。

　　全力轰击。

　　再次轰击在张耀杰的后脑上。

　　鲜血飙射出来。

　　张耀杰痛的猛吸冷气，气呼呼的大喊道：“偷袭老子，你知道老子是谁不？老子乃是张耀杰，张家的族长，你敢偷袭老子，老子要你的狗命。”

　　第二拳让他从晕眩中醒来，猛地转身，看到眼前的男子很熟悉，非常的熟悉，只是一下子想不起来是谁？

　　“你……”

　　“你……”

　　张耀杰两眼一沉，道：“你是罗天？！”

　　“轰隆！”

　　他的心中就像劈下一道雷一样，惧意瞬间占据身体，当初他亲眼看着罗天是如何将海宇龙打的满地爬的，而且罗天的手段极其的狠辣，一下子就害怕了。

　　立即说道：“罗兄弟，我不想联盟的，我明天绝对不会出一个弟子对付你白家，您放心，我张耀杰说还算话，这些事情都是邓老不死的弄出来的。”

　　“还有，还有……白家的六名长老也投靠了邓家，明天他们还会做先头部队对付白家。”

　　“罗天兄弟，不……罗大哥，罗爷爷……你放我一命，我张耀杰以后就跟着你混，你说向动我绝对不向西，你说打李二，我绝对不打张三……”

　　害怕了！

　　这让罗天有些意外。

　　没想到自己能让他感到恐惧。

　　不过。

　　就算张耀杰跪在地上求他，罗天也不会放过他，因为……因为这个家伙脚底下闪着微弱的金光，很显然，他是一头精英级别的“怪物”，既然如此，那还能放过？

　　罗天满意的笑了笑，道：“算你识趣。”

　　张耀杰心头一松，以为罗天饶他一命，眼角微微一狞，心中冷冷地说道：“狗东西，竟然敢偷袭老子，你给老子等着，就算不给我半点好处，我明天也会带领全族的弟子干你妈……”

　　在这瞬间。

　　罗天豁然出手。

　　“神火！”

　　“嗡……”

　　没有造成秒杀，不过却将张耀杰再次震的眩晕住了。

　　这个时候。

　　罗天直接抽出倚天剑，冷冷一笑，道：“我倒要看看是你的头赢，还是我的倚天剑锋利。”

　　一剑横扫出去。

　　直接将张耀杰的头给斩了下来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘张耀杰’获得经验45000点，元气4000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘石岗修身决。’”

　　“……”

　　“罪恶值+1”

　　……

　　张耀杰身首异处。

　　罗天跑到大街上猛地大喊了几声，“杀人了，杀人了，邓家的长老杀人了，快来人啊……”

　　说完之后。

　　他瞬间跑开了！

　　躲在一处黑暗处静静的看着。

　　不到片刻时间，张家浩浩荡荡出来数十名弟子，看到是族长每个人的脸色都极其的难看，其中一名长老怒喝道：“邓雷公，你好狠毒啊，张家跟你势不两立。”

　　……

　　目的达到。

　　罗天悄无声息的离开，嘴角一勾，道：“下一个！”

　　随即。

　　罗天快速朝城西方向赶了过去。

　　在路上。

　　他在想……

　　因为他从张耀杰的嘴里听到“万花院”这个词，毫无疑问这肯定是非常哇塞的地方，心中也不由的暗道：“用不用先去升个级呢？城西的欧阳烈可不好对付啊，要是能突破武虚境界的话，那就好办多了。”

　　最后……

　　罗天还是放弃了。

　　就跟他前世一样，走到万花院，看着那些水灵的妹子朝他挥动着手绢，他任是不敢上前，就跟个小处男似得。

　　“先办完正是！”

　　“只有一晚上的时间。”

　　“四大家族的联盟并不坚固，我猜测的不错，他们肯定为了划分地盘的事情争吵，这是我的绝佳机会，邓雷公，你不是喜欢联盟吗？”

　　“那老子就让你知道什么叫着联盟！！！”


第1104章 不如晚上你陪我？

　　夜深人静。

　　街道上的行人也没有多少。

　　这是一个很平常的夜，并没有什么奇特之处。

　　没有刮风，下雨，没有打雷闪电，但是在这平静的夜色之中却带着一股肃杀之意！

　　李家！

　　一名中年男子脸上苍白，口中连续喷出几口黑血，痛苦地说道：“你……你……为什么？”

　　男子是李家的现任族长。

　　和张耀杰一样，他也是精英怪。

　　只是。

　　和张耀杰不同的是，击杀李家族长罗天受了伤，而且还不轻，如果不是发疯似得让李家族长给震慑住，否则的话，他的命今天晚上要交代在这里。

　　现在一切都平静了。

　　罗天慢慢的走上前，微微一笑，道：“没有为什么，只是单纯的想要杀掉你而已。”

　　说完。

　　他并没有多说什么，倚天剑一动，一剑挥了下去。

　　直接头给斩了下来。

　　旋即。

　　罗天没有任何的停留，迅速的离开李家。

　　消失在黑暗胡同之中。

　　……

　　“噗……”

　　刚回到白家，罗天忍不住，胸口下气血翻滚，直接喷出一口黑血出来，“呼……呼……武虚境界的修为果然很强！”

　　不仅是外伤。

　　罗天还受了很重的内伤。

　　他毕竟只是凝元境界，就算修炼各种强大的功法，如果不使用的话，他还不是那些人的对手，在和李家族长对战的时候，罗天完全不要命，真是因为这样，才将李家族长给镇住，也因如此，他才能杀掉他。

　　“罗天！”

　　白灵灵迅速冲了出来。

　　在罗天消失在白家之后，白灵灵就在白家大门口等着。

　　心中很焦急。

　　看到罗天跌跌撞撞回来，而且还喷出一口黑血，心中一沉，哪里还顾得上身边还有几名看守大门的白家弟子，直接扑了上去，一把将罗天扶住，拦在怀中，急急地说道：“你去哪里了？你都怪把我吓死了，你出去的也不说一声，你难道就不知道我会担心你的吗？是谁把你打伤成这样的？”

　　有人担心是一件很幸福的事情。

　　罗天倒在白灵灵软软的双峰之上，轻轻一笑，道：“我没事，休息一下就会好。”

　　这个时候。

　　白熊和林动，还有白起也跟着走了出来。

　　白起的眼神微微一惊，暗自一笑，嘀咕着道：“小丫头，还真是手脚麻利啊，哎……女大不中留啊。”

　　白灵灵撒娇一声，道：“爹，罗天都伤成这样，你还取笑人家。”

　　白熊一步走上来，怒喝道：“老大，是谁把你打伤成这样？告诉俺，俺去收拾他。”

　　白灵灵白了他一眼，道：“他都不是对手，你还能收拾别人？”

　　“呃？”

　　白熊挠挠头，憨憨一笑，道：“俺就是说说的，呵呵。”

　　罗天也没有多说什么，看着白起，道：“我没事，不用担心我，我回房休息一下就好，如果有补充元气的丹药的话，给我一点最好。”

　　两次夜袭下来，罗天元气消耗很严重。

　　他现在需要用再生术治疗自己，不过他体内的元气所剩不多，必须要有丹药的补充才行，心中也是暗自说道：“炼丹术要尽快修炼起来，这还是在白家，如果在陌生的地方，元气无法补充，那就糟糕了。”

　　白起立即道：“我这就去让人准备。”

　　“灵儿，你扶罗天回房休息。”

　　“熊儿，林动，你们两个秘密监视四大家族的动向，一有动向，立刻回来向我报告，这个晚上有些静的可怕，我担心四大家族的弟子会来偷袭。”白起担心地说道。

　　罗天心中微微一笑，“偷袭？”

　　“他们那里还有时间偷袭啊？”

　　“张家，李家已经乱成一锅粥了，这个时候肯定在商议如何给家主报仇，哪有闲心来偷袭白家啊？”

　　不过。

　　他将张，李两家的族长解决掉的事情并没有说出来。

　　也不打算说出来。

　　这件事情知道的人越少越好，一旦走漏了一丝风声，那罗天晚上所做的一切都是白费的，四大家族这种百年家族不会因为死掉一个族长就会垮掉。

　　四大家族还能不能联盟起来，就看明天了。

　　“是！”

　　白熊和林动迅速的消失在黑暗中。

　　白起则是迅速走向药堂方向。

　　白灵灵扶着罗天一步一步的走进房间，有些责怪地说道：“以后不许你冒险，就算要去也要带上我，否则的话，绝对不可以私自出去。”

　　罗天笑了笑，道：“别担心，我死不了。”

　　在“死”字说出口的瞬间，白灵灵一把将罗天的嘴给堵住，鼓着腮帮，道：“我不许你说那个字，不吉利。”

　　月色下。

　　白灵灵脸更加的动人，眸子里闪着精光，两缕发丝在她的锥子脸下轻轻的飘动，身上的白衣裙也在摇曳着，一切看上去那么的动人，让人不由自主的感到平静。

　　只不过……

　　罗天却无法平静。

　　因为。

　　白灵灵硕大的双峰正好顶在他的胸口上，那两粒微微凸起的小葡萄顶他有些痒痒，邪火猛地滋长起来，胯下杀气暴增起来，轻轻一笑，一把将白灵灵给拦入怀中，低声地说道：“不如……晚上你陪我？”

　　白灵灵半推半就的倒在罗天的怀中。

　　罗天说话的时候刚好对着她的耳朵吹着气，痒痒的，同时心里也在荡漾起来，脸上升起一片羞红，挣脱掉罗天的手臂，害羞地说道：“人家才不要呢。”

　　一般女孩子说这样的话。

　　都是反话！

　　罗天邪邪一笑，他知道清楚白灵灵话中的意思，暗道：“上次在溶洞之中我昏迷没有体会到那种鱼水之欢的爽感，今天晚上我一定要好好的体会体会一下。”

　　更为重要的一点。

　　罗天想要升级。

　　他体内的伤需要大量的元气才能治疗好。

　　与其这样。

　　倒不如升一级，那样的话，元气恢复，体内一切的伤全部恢复，根本不用担心！

　　还有一点。

　　张家，李家已经解决掉，还有欧阳家也的想办法解决掉。

　　四大家族的联盟，罗天一晚上要将它瓦解掉，不然的话，一到天亮，就算三大家族不出兵，邓家也会全面进攻白家，不然的话邓老爷子的脸往哪里搁啊？

　　必须要升级！


第1105章 办事也要关好门啊

　　换做是以前。

　　罗天需要找一个有妖兽的地方，然后拼命的厮杀一阵子才能升级。

　　可是现在！

　　他不需要了。

　　应该说，他有了另外一种办法！

　　……

　　白灵灵没有离开，而是率先走进房间，将房间收拾好，随后也不知道做些什么，摆弄着衣角，脸上更加的羞红，想到溶洞中发生的那些事情，她的身体也不由的发烫起来。

　　禁果就像是毒药。

　　一旦尝试了一次，就会忍不住的想要第二次。

　　罗天让她从一个少女一夜之间变成女人，她很享受那种被罗天滋润的感觉，而且她今天照镜子发现自己变漂亮了一点，很显然这都是禁果所带来的魅力。

　　还有就是……

　　罗天修炼的“御女神功”。

　　虽然。

　　白灵灵不知道罗天究竟修炼了什么功法，就连鱼水之欢都能突破，但是她心中非常肯定，和罗天鱼水之欢只会得到无穷尽的益处，她是第一个发现这个秘密的女人，她之后肯定还会有更多的女人。

　　她也不是那种传统的女人。

　　何况。

　　在这上古世界，那个强者不是妻妾成群？

　　这点她倒是没有任何的抵触。

　　不过，既然会这样的话，那何不自己多“占点便宜”呢？

　　想到这些，白灵灵心中越加的荡漾起来，双腿深处已经溢出一些蜜，汁，她的双颊更是红润起来，显得更加的动人，妩媚。

　　就在这个时候。

　　罗天走进房间，看着不知道想着什么的白灵灵，看着她满脸通红，轻轻一笑，立即走上前，道：“到底要不要啊？”

　　白灵灵气鼓鼓的瞪了罗天一眼，道：“臭流氓，哼！”

　　说着就要跑开。

　　别的地方不去，偏偏从罗天的身边跑开。

　　罗天微微一笑，一把拉住白灵灵将她抱在怀中，轻声说道：“小灵儿，你往哪里跑啊？”

　　轻轻一带，白灵灵柔软无骨的身体直接倒在罗天的怀中，身体散发出一种奇异的体香，这种体香吸入鼻中更外的让人兴奋，罗天一把搂住白灵灵的水蛇腰，轻轻一扶，白灵灵的身体微微后仰，罗天直接拥吻上去，将白灵灵滚烫的双唇给吻住了。

　　“嗯……”

　　“嗯……”

　　……

　　在溶洞中一切都是白灵灵主导，她控制着一切，她对男女之事并不是太了解。

　　所以。

　　在洞中她也只是胡乱摸索。

　　可是现在。

　　罗天掌握主动，而且非常的娴熟，火热的双唇，灵巧无比的舌头在她的口腔之中就如灵蛇一般肆意涌动，将她代入一种从未有过的感觉之中，让她忍不住的发出低吟声。

　　同时。

　　她全面的迎合着罗天。

　　毫无保留的迎合着罗天！

　　罗天更加肆无忌惮起来，疯狂的索取着，就想要将白灵灵完全吞进去一样。

　　一只手手也开始伸进白灵灵的衣服当中，一下子抓住她那硕大的双峰，手掌根本抓不下，那种服用弹性，带着强烈的刺激感瞬间让罗天猛地一震。

　　白灵灵更是有些受不了，从罗天的嘴中抽出舌头，发出一连串急促的喘气声，“嗯……嗯……呃……呃……啊……啊……”

　　“呜……”

　　这些声音要比岛国动作电影中那些女人发出的声音更加的动人，刺激着罗天的大脑神经，全身更是热血沸腾了起来，胯下的杀气蓬勃而出，一副“老子能顶破天”的气势。

　　白灵灵也感受到罗天身上散发出来的阳刚气息，她的身体无比的渴望，她想要，非常的想要，想要那种下体充实感，于是乎她低声地说道：“上床，上床好嘛？”

　　“嘿嘿……”

　　“受不了吧，你这个小妖精。”

　　罗天一把将白灵灵给抱了起来，走到床榻边，直接将她丢在柔软的被子上，一把将自己的上衣脱掉，看着白灵灵火辣无比的身材，猛地咽了咽口水，道：“小妖精，我来了。”

　　就在这个千钧一发的时候。

　　“咳咳……”

　　门外传来一声咳嗽声。

　　罗天两眼一抬，心中恼火无比。

　　而这个时候。

　　白灵灵的反应更是神速，瞬间从床上给爬起来，慌忙整理好身上被罗天抓乱的衣服，低声说道：“是爹给你送灵药来了。”

　　“呃……”

　　“老丈人啊。”

　　罗天脸色一变，不过这个时候穿衣服有些来不急了。

　　白起看了他们两个一眼，微微说道：“罗天，你受了伤，还是要多注意休息，有些事情就不要去做了，还有你，灵儿，也不看看是什么时候。”

　　这个时候。

　　罗天和白灵灵站成一排，两个人肩靠着肩。

　　罗天一只手在白灵灵紧绷挺翘的小屁屁上游动，就在白灵灵想要说话的时候，罗天一只手直接伸进她的裤子之中，穿过一条长长的沟壑，直接达到芳草萋萋的地方……

　　“呜……”

　　白灵灵身体一震，脸色一惊，如果不是忍住，她直接会大声的叫出来。

　　也在这一瞬间。

　　芳草下的幽谷深处，洪水开始泛滥，她的双腿在轻轻的颤抖，她的身体要软了下来，她的心里恨透了罗天，在她父亲面前竟然这样，可是……

　　她又爱罗天爱的要命。

　　因为，这又是一种从未体验过的感觉。

　　让她欲罢不能。

　　想要离开，可是又舍不得，因为罗天的手指伸进她的幽谷之中，让她舍不得。

　　白灵灵急急地说道：“爹，我知道了，我等下就回去。”

　　罗天也装着什么都没有发生过一样，“白叔，我知道了。”

　　白起看了他们两个一眼，以为他们两个在害怕自己，摇头笑了一下，道：“这是一品元灵丹，能迅速的补充元气，我就放在桌子上了。”

　　说完。

　　白起看了女儿一眼，转身的走出房间。

　　走到房门口。

　　直接将房门给带上了，嘀咕着道：“也不怕被人看见。”

　　随即。

　　白起叹了口气，道：“哎……女大不中留啊。”

　　然后。

　　停了几秒，再听见院子的门被大声的关上了，还听到白起命令似的口吻，说道：“今天晚上谁也不许打扰罗天休息，否则的话我要他好看。”

　　罗天感动了，忍不住的道：“好丈人啊！”

　　旋即。

　　罗天转身盯着已经快要受不了的白灵灵，笑着道：“大战开始了……”


第1106章 罗天陷入危机

　　大战！

　　疯狂的大战！

　　这场战争没有输，只有赢。

　　而且！

　　战斗的不停歇，战了一次又一次，每一次都是巅峰，每一次都是高潮，那种让人贪婪无比的感觉。

　　也不知道过了多久。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得经验5000点，元气值500点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级凝元八阶！”

　　……

　　在这一瞬间。

　　罗天的体内的伤迅速恢复，元气槽涨满！

　　罗天暗自一握，感受到体内的力量比先前又强大了一层，心中暗自道：“爽，升级了！”

　　大战了半个晚上。

　　升级了！

　　这跟在溶洞中有些不同。

　　不过。

　　罗天心里也非常的清楚，御女神功应该第一次发生关系的女人所带来的经验更多，再就是他只领悟到一个招式“观音坐莲”，可是他在战斗之中使用了无数个招式。

　　可谓一百零八十式用了一个遍。

　　可是。

　　让罗天不解的是，并没有提示他领悟出任何招式。

　　还是一招！

　　“难道必须要女人主动才能领悟出新的招式？”罗天心中嘀咕一声，看着一遍已经累到睡着的白灵灵，稍稍感应，发现她的修为也精深了一层。

　　不过。

　　白灵灵这一次并没有再突破，修为还是凝元六阶，只不过达到了凝元六阶巅峰的实力。

　　“呼……”

　　“升级了！”

　　“也该做点事情了。”

　　罗天穿好衣服，给白灵灵盖上辈子。

　　轻手轻脚的走出房间。

　　步伐一动，脚步轻轻一跃，瞬间跳上房顶，然后如蜻蜓点水一般，在屋顶上几个起落就消失在黑暗之中，他正朝着城北欧阳家的方向赶过去……

　　在这一路上。

　　罗天还在想御女神功的事情。

　　通过一晚上的了解，他算是将御女神功的初步了解到了。

　　得到经验的频率和掌握了。

　　还有就是御女神功能自动的启动，而且虽然没有熟练度，不过罗天感觉到它也存在熟练度，而且这种熟练度是无形的，就跟一种技巧一样，慢慢的提升。

　　每一次都能给罗天不同的感觉。

　　而且。

　　每一次罗天的持久性也都在提升。

　　很显然。

　　御女神功修炼到大圆满境界的话，那真的就是日破天的存在。

　　罗天心中不由感慨道：“真是好功法啊，太爽了，我要快点进入云岚学院，快点得到魂毒的解药配方，然后上天选山成为巫术师再炼制出解药，把雪儿她们全都接到上古世界来，到时候一日一级，很快就能打造出一支超级强悍的势力，凌驾于上古大陆上所有势力之上的势力。”

　　“还有……”

　　“系统中的商铺还贩卖情趣内衣，这些好东西下次一定要买一些出来，到时候……哇了噻的，我都快要忍不住了。”

　　不过！

　　看到商铺中那些物品的价格时，罗天就叹息了。

　　“他妹的！”

　　“我要赚钱，我要升级，我要日破天！”

　　……

　　不知不觉中。

　　罗天已经来到欧阳家的大门前。

　　两名四象境界的弟子守在大门口，神色有些疲惫，其中一人靠在墙壁上睡了过去。

　　另外一名也在打着瞌睡，摇摇摆摆，站立不稳。

　　罗天身影一动。

　　剑影在月光下一闪，一名守卫倒了下来，连叫声都来不及发出来。

　　另外一名守卫完全没有警觉。

　　直到罗天冰冷无比的倚天剑顶在他的咽喉处，他才猛的醒过来，真想大叫，倚天剑又近了一分，直接在他的脖子上割出一道血痕。

　　罗天冷冷的道：“叫啊。”

　　守卫浑身颤抖，瞬间吓尿了，道：“好汉饶命，好汉饶命，我不过是一个看门的，我什么都不知道，我什么都不知道。”

　　罗天目光一瞪，道：“我只问你一句，欧阳烈的院子在什么位置？”

　　“别说你连这个都不知道哦。”

　　说话间。

　　罗天将倚天剑轻轻一晃，闪出一道寒光印在那名守卫的眼中。

　　那名守卫哪里还敢隐瞒立即将欧阳烈的住处说了出来。

　　然后……

　　他的咽喉被贯穿。

　　死了！

　　四大家族的人罗天一个也不会放过，因为自己对他们来说就像一个透明，这些人知道的东西太多了，必须要解决掉，这是他在结界中就计划好的事情。

　　……

　　十分钟后。

　　罗天顺利的来到守卫说的那个地方。

　　很华丽的一个院子。

　　也是欧阳府中最大的一个院子，罗天并没有急于下去，而是观察了几分钟，连同周围的环境也自信观察了，“应该是欧阳烈的住处。”

　　不是族长怎么可能会住最好的院子？

　　而且这一带是欧阳府的中心。

　　旋即。

　　罗天轻轻落下，落在院子中的石桌上。

　　周围静无声息，有些静的可怕，这让罗天心中升起一股不详的预感，总感觉那里不对劲，可是又说不上来，在李家就完全没有过这种感觉。

　　“既然来了，那就不能空手而回。”

　　罗天心中一定，将自己身上的气息隐住，然后小心翼翼的靠近那栋传出雷声一般大的呼噜声的房间。

　　“呼……”

　　不详的预感越来越强烈。

　　罗天现在已经来到房间门口，只要将房间的门推开就能见到欧阳烈。

　　可是。

　　这个时候，他犹豫了。

　　不知道为何。

　　他的心中总感觉到房间里面有强大的危机，这种危机感来自于多年的战斗经验，可是……已经到了这个时候，就算有威胁也必须去做，一定要将四大家族的联盟瓦解掉。

　　只有击杀三大家族的族长才能让他们倒戈相向，应对邓家。

　　到那个时候。

　　那就是白家和另外三大家族联盟对付邓家了。

　　邓老爷子喜欢联盟，那罗天就用这一招对付他们。

　　“进还是别进？”

　　罗天犹豫半秒，这个时候他已经没有得选择，右手轻轻一推，将房间的门推开，床榻上辈子微微隆起，呼噜声阵阵传来，罗天倚天剑轻轻一动。

　　屏住呼吸，猛地一剑给刺了下去。

　　这一剑非常的用力。

　　但是……

　　这一剑他感觉刺空了！

　　“糟糕！”

　　罗天心中暗叫一声。

　　不等他反应过来，整个欧阳家灯火通明，四方八面涌来大片的弟子，不仅有欧阳家的还有邓家，张家，还有李家的弟子，全都来了。

　　陷阱！

　　“罗天，今天我看你往哪里逃，哈哈哈……”


第1107章 白起的选择

　　白家！

　　白起并没有睡，他也睡不着。

　　明天就是开战的时候。

　　他也没心思去睡。

　　就在几分钟前有一名弟子来报，张家，李家的现任家主突然被暗杀。

　　正当他心里绝地奇怪的时候。

　　白灵灵忽然闯进大厅，急着说道：“爹，罗天不见了！”

　　也在这个时候。

　　白起立即将张，李族长两人被杀的事情和罗天联系起来，眼中闪出一丝精芒，立即道：“不好！”

　　“他肯定去了欧阳家。”

　　“就在刚才我得到消息，邓家派出数名长老去了欧阳家，那这样的话……”

　　“大事不好！”

　　旋即。

　　白起猛地站起身来，急着说道：“来人，传我命令下去，白家所有精英弟子，立即随我赶往欧阳家。”

　　一名弟子问道：“族长，不用留下一些人驻守白家吗？”

　　白起喝道：“不用，所有人全都出发。”

　　白灵灵也想到了，立即道：“爹，你是说罗天去了欧阳家，而邓家早就派人埋伏好设下陷阱就等着罗天？”

　　白起点点头道：“恐怕是这样。”

　　白灵灵没有多想，转身就跳出大厅，将凝元六阶巅峰的修为全都迸发出来，全速全进，几个眨眼的功夫就消失在黑暗之中，朝着欧阳家的方向赶了过去。

　　白起眉心一紧，连续叫了几声，根本没有叫住白灵灵。

　　这个时候。

　　白起心中更是焦急，喝道：“快去啊，还愣在这里做什么？还有给我派人把白熊和林动两人找回来，迅速赶往欧阳家。”

　　剑拔弩张，千钧一发。

　　白起心中不由的紧张起来，看着黎明前最为黑暗的夜色，自语道：“大战提前开始了！”

　　……

　　欧阳家。

　　罗天脸色微微一变，暗自一声，“疏忽了，是我太大意了！”

　　罗天没有想到，放了几炮回来之后情况就不对了。

　　他本以为。

　　张家，李家两个家族不会那么快找上邓家，其实他不知道的是，张家，李家几乎第一时间就赶去邓家了。

　　邓雷公立即想出对策。

　　在欧阳家等了半个晚上终于等到罗天了。

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，你终于出现了，真是让我好等啊。”欧阳烈从院子的另外一个房间走出来，满脸得意的冷笑，看着罗天一副吃惊的样子，得意地说道：“没想到吧？哈哈哈……我也没想到，邓老爷子说你回来暗杀我，我还不相信呢，现在就算不信也得信了，邓老爷子还真是神机妙算啊。”

　　“罗天！”

　　“你个狗东西，说，我们族长是不是你杀的？”

　　“还有我李家族长，是不是也是你杀的？”

　　张李两家的弟子直接冲到院子，眼中带着血丝，身上散发出浓浓的杀意，就恨不得将罗天给生吃掉一样，带着浓烈的仇恨。

　　既然如此。

　　罗天也没有什么好隐瞒的，从房间里面慢慢的走出来，走到院子中间，目光一扫，微微一笑，道：“是又如何？只准你们四大家族算计老子，不能老子暗杀你们？”

　　“哈哈……”

　　“承认了就好。”

　　“承认了就好办了。”

　　就在这个时候。

　　邓雷公从黑暗中走出来，脸色挂着一幅老狐狸似得笑容，看着院子中的罗天，心中暗道：“毕竟太年轻了，就这点能力也配跟我斗，如果开始不是易芸梦那个女人保护你，你早就是我的刀下亡魂了！”

　　人群散开。

　　邓雷公走上来，他身后跟着邓家的几名长老，还有白家的六名长老。

　　这一下子。

　　凌云城的强者全都汇聚到这里。

　　四大家族的精英弟子也都来的七七八八。

　　这里也变成了绝杀死地。

　　罗天微微一笑，道：“看样子今天我很难活着走出去了。”

　　邓雷公轻轻一笑，道：“为了杀你还真是不容易啊，罗天，你应该感到荣幸，这么多年我从来没有因为杀一个人而劳师动众过，你是第一个。”

　　欧阳烈喝道：“今天我要给我儿子报仇，你就是有一百条命今天也难逃一死。”

　　“来人！”

　　“给我动手。”

　　……

　　邓雷公突然举起手，道：“慢着！”

　　欧阳烈一愣，道：“老爷子，跟他废话那么多做什么啊，直接弄死他。”

　　邓雷公看着罗天，道：“罗天，你真的很不错，非常的不错，你所修炼的功法老夫从未见过，就算是在低等位面中也没有见过，你的潜能无限巨大，如果……你能诚服于我，永远的给邓家效忠的话，我会让你活命，这是你唯一活命的机会！”

　　欧阳烈脸色骤然一变。

　　张，李两家人的脸色也是迅速一变，全都看着邓雷公。

　　欧阳烈沉沉地说道：“老爷子，你这是何意，我们事先说好的可不是这样，你这样那就不好玩了。罗天今天必须死。”

　　张家一名长老说道：“欧阳族长说的不错，我要给我们族长报仇。”

　　李家一名族长也是说道：“对，报仇！”

　　邓雷公双眼微微一眯，道：“白家所有的地盘，生意，商铺我邓家一分不要，全都给你们三家，我只要罗天。”

　　“呃？”

　　“这……”

　　“邓老爷子，这可是你说的啊？”

　　三人几乎没有任何考虑。

　　什么仇恨，什么儿子被杀，族长被杀，在巨大的利益面前，一切都是浮云。

　　三人的脸色恢复，甚至露出淡淡的笑意。

　　他们非常满意。

　　邓雷公说道：“是我说的，只要你们今天答应让把这小子送给我。”

　　他的大儿子走到他身边，轻声道：“爹，罗天得罪了敖大人，又惹到海家，留这样的人在邓家只会引来祸水，绝对不能留。”

　　邓雷公眉头微微一紧，道：“放心，我早就有打算。”

　　这是自然。

　　身为老狐狸，邓雷公早就计划好一切，就差罗天答应！

　　邓雷公看着罗天，道：“怎么样？考虑好了吗？只要你点头，凌云城谁都不敢动你，而且……白家给不了你的，我邓家都能给你，你不是需要血灵之力吗？云岚城在几个月后有一场大型的拍卖会，会有一种高阶的血灵之力，我会倾尽邓家的一切给你买来，只要你点头。”

　　周围的人全都一震。

　　这邓老爷子是不是老糊涂了？

　　竟然说出这样的话来。

　　还要去弄血灵之力给罗天，脑子进水了？

　　他身后的几名族长和他的几个儿子的脸色都是暗自一变，就算是他们也不懂老爷子在搞什么？

　　罗天也是有些震惊。

　　不得不说。

　　邓雷公开除的条件非常的诱惑，而且所有的一切都是对罗天有利的。

　　不过。

　　万事都不能看表面。

　　罗天露出一个震惊的表情，道：“哇……真是让人无法拒绝的条件啊，邓老爷子啊，你可真是大手笔啊，不过……世上没有免费的午餐，光要我诚服你还不够吧？”

　　邓雷公轻轻一笑，道：“聪明，我就喜欢和聪明人打交道。”

　　说话间。

　　邓雷公从怀里拿出一个细小的药丸，道：“只要你肯把这个药丸吞下去，刚才说的一切我都会照办，邓家的任何修炼资源我都能给你提供！”

　　“噢？”

　　罗天看着邓雷公手上那枚平淡无奇的药丸。

　　心中已经明白。

　　他想要这枚药丸控制自己，不过……自己是谁？岂能让一枚小小的药丸所控制住。

　　可是。

　　当邓雷公拿出那枚药丸的时候，全场只有一个人脸色骤然剧变，欧阳烈！

　　他的身体都不由的颤抖了起来。

　　看着那枚药丸，额头露出一丝细细的冷汗，别人并未察觉，可是罗天却注意到了，心中暗自一凛，暗道：“看样子自己还小看了这枚药丸了。”

　　邓雷公道：“怎么样？罗天，只要你吞下这枚药丸，立刻就是我邓家的大长老，今天晚上没有人敢把你怎么样？”

　　罗天轻轻一笑，道：“这么好的条件，我怎么忍心拒绝呢。”

　　“当然接受了！”

　　说着。

　　罗天就大步走上前。

　　邓雷公有些震惊，不过心中暗自冷笑一声，“谁不怕死？只是让我没想到这小子原来这么怕死，哼！小子，等你吞下这枚丹药就知道它的厉害了，从今往后你就是我身边的一条狗，哈哈哈……”

　　欧阳烈的身体又是轻微颤抖。

　　邓雷公狠狠的瞪了他一眼。欧阳烈就像是一只听话的小狗一样，立即一动不动了。

　　罗天大步上前，从邓雷公手里接过药丸，拿在手里看了看，然后又嗅了嗅。

　　心中问道：“幻想妹子，你确定没有弄错？”

　　幻想仙子道：“姐会骗你吗？我说没错肯定就错不了，这药丸之中有一种强大的大脑神经控制力，这种控制力一旦得到利用就能成为魂毒的解药之一，只是……让我意外的是，这枚天玄摄魂丹会在这种地方出现，看样子这个老头非常的阴险啊，这种丹药一旦吞下就算你是圣灵境界的强者也摆脱不了，只能任人操控。”

　　“好歹毒的丹药啊。”

　　从邓雷公拿出天玄摄魂丹的时候，幻想仙子突然就在罗天体内响起一道声音，让他得到这枚丹药。

　　否则的话。

　　罗天也不可能会上前去拿。

　　罗天拿着丹药左看看，右瞧瞧，最要命的是，系统竟然无法辨别，这让他有些吃惊，难道这枚丹药的等级太高，辨别不出来，不过既然幻想仙子说这枚丹药有用处，那自然不会错了。

　　邓雷公笑着道：“罗天，别看了，它不过就是一种普通的丹药，你现在可以吞下去吧。”

　　罗天拿着丹药张开嘴，一副想要吞下去的样子。

　　就在这个时候。

　　一道人影落下来。

　　白起！

　　白起脸色一沉，直接喝道：“不能吞！”

　　邓雷公脸色一狞，目光之中带着一抹浓浓的杀机，心中暗道：“坏我好事，白起我看你是活腻了。”

　　白起立即走到罗天身边，道：“这枚丹药不能吞下去，否则的话你会跟凌云城曾经的霸主朱封城一样，邓雷公你真实好歹毒啊，想不到你的手里竟然还有这种药丸，当年如果不是你用卑鄙手段让朱城主服下这种丹药，你有现在的势力？叫朱家的一切都给霸占住，就连朱家男女老幼一个都不放过，你真是好手段啊。”

　　邓雷公怒了，目光变得阴沉起来，道：“白起，你马上就是一个死人了。罗天，识时务者为俊杰，白起马上就会变成死人，白家在天亮之前被铲除，永远的在凌云城除名，只要你吞下这枚丹药，我刚才许诺的还算数。”

　　“罗天，你是个聪明的人，在这种情况下，你绝对活不了，我看你还是乖乖将丹药服下去。”邓雷公一脸吃定罗天的表情，露出得意的冷笑。

　　罗天露出一副害怕的样子，将那枚丹药高高拿去，然后朝嘴中放进去。

　　邓雷公笑了起来，大声的笑了起来，异常的得意。

　　白起一个劲地说道：“罗天，不能服，不能吃啊。”

　　就在大家都以为罗天要服下的时候，罗天忽然停了下来，手掌一收，笑着道：“邓老爷子，多谢你的天玄摄魂丹，这个丹药我就收下了。”

　　猛然间。

　　邓雷公就好像被雷给狠狠的劈了一样。

　　瞬间一动不动的待着原地，他做梦都没有想到罗天竟然知道这枚丹药的名称，而且……他更加没有想到的是，自己竟然就这样送上一枚价值百万玄币的丹药。

　　心中要吐血。

　　他一直以为自己很聪明，可是……他还是被罗天给狠狠的戏耍了。

　　邓雷公脸色一沉，变得冰冷至极，冷冷地说道：“在你死之前，我很想知道你是怎么知道这枚丹药的，以你在上古大陆的时间，就算你有奇遇也不可能知道天玄摄魂丹的！”

　　罗天笑道：“在天晚上你妈告诉我的。”

　　“罗天！”

　　“你在找死。”邓雷公猛地吼出一声。

　　罗天丝毫不惧，同样狂妄地吼道：“你他娘的来啊！”

　　刹那间。

　　院子中的气氛变得紧绷起来，火药味无比的浓烈。

　　杀意在蔓延。

　　欧阳烈微微说道：“老爷子，这种人就不用跟他废话，直接弄死算了！”

　　邓雷公轻轻一笑，道：“欧阳族长，你说的没错，是我太仁慈了，我想给他一次活命的机会，可是他偏偏不要，那也就不要怪我心狠手辣了。”

　　“邓家弟子听令！”

　　“给我杀！”

　　这个时候已经没有任何余地了。

　　天玄摄魂丹的事情绝对不能暴露出去。

　　因为！

　　因为这是魔门大祭司炼制的邪恶歹毒的丹药，是他用大价钱买来的，一共只有两枚，几十年前用过一枚，这是唯一的一枚，一旦被宗门或者云岚学院的人发现的话，那他肯定要受到宗门追杀。

　　必须要杀！

　　夺回罗天身上的天玄摄魂丹。

　　罗天微微一笑，低声道：“白叔，你找机会逃出去，我能走掉。”

　　这个院子已经是铜墙铁壁。

　　就算是武虚巅峰强者恐怕也难以逃掉，就算白起能走掉，罗天也绝对走不掉，白起微微一笑道：“罗天，我要谢谢你，就算在这种情况下你都没有背叛白家，如果今天还活着，我一定会把女儿许配给你。”

　　“呃？”

　　“白叔，感情你以前并不想把女儿嫁给我啊？”罗天微微一笑，道：“也不要紧，反正你的女儿已经是我的人了，哈哈哈……”

　　白起叹了一口气，道：“女大不中留啊。”

　　说话间。

　　白起忽然抱住罗天，将武虚六阶的最强力量爆发出来，元气翻涌，抱住罗天的刹那，重重一甩，将罗天闪电一般抛了出去，大声地笑道：“好女婿，别让我女儿伤心！”

　　心中也暗道：“罗天，我相信你不会让我失望的，你的武道之路不能在这里停下来，我相信你的成就将会达到武道巅峰，哈哈哈……那样的话我泉下有知也会笑了。”

　　这是白起做出的选择！

　　他很清楚，自己这样做出选择的后果。

　　他会死！

　　不过，如果他不这样做的话，罗天就会死，就算罗天修炼了那些强大的功法，可他心里很清楚，罗天的那些功法受到时间限制，而且他也不能让罗天冒险。

　　因为白家。

　　也因为他的女儿！

　　旋即。

　　白起大声一吼，道：“邓老狐狸，来吧，哈哈哈……”

　　武虚六阶的力量恐怖至极。

　　罗天做梦也没有白起会突然将他抛出去，院子的屋顶上布满弓箭手，院子中那些武虚强者一个个目瞪口呆，铜墙铁壁一般杀阵竟然没有人反应过来。

　　他们也和罗天一样，没有半点反应。

　　就在罗天被抛出去的一瞬间。

　　邓雷公怒火腾腾，暴露出他最为凶残的面貌，大声地吼道：“白起，你给我去死吧！！！”

　　白起一身白衣，抽出一把长剑，长剑内散发出一阵嗡鸣声音，微微一笑，道：“邓狐狸，让我领教一下你邓家的雷罡剑法，倒要看看灵级剑法的威力。”

　　话音一落。

　　一剑袭出，身影直接幻化出三道。

　　从三个不同方向朝邓雷公刺了上去。

　　强悍如斯！

　　然而。

　　邓雷公怒火冲天，几乎看都不看白起一眼，眉心一皱，“武虚九阶，怒爆威压！”

　　“碾压！”

　　“嗡……”

　　境界上的压制，直接将院子中的一切给碾压住，时间就好像停止，动作定格在一处，邓雷公以迅雷之势，猛地一动，双拳成掌，猛地拍向白起的胸口，“裂魂掌，给我死！”

　　死！


第1108章 进击无量山

　　每个人都有自己的选择。

　　白起用自己的命换罗天的命。

　　这是他的选择。

　　他心中很清楚四大家族天罗地网就算罗逸使出浑身解数也难逃一死，毕竟他的修为只是凝元境界，就算能击杀一些普通的武虚境界的强者，可是面对邓家的武虚高手，他肯定不是对手。

　　更不要说老奸巨猾的邓雷公！

　　邓雷公在武虚巅峰境界已经十几年的时间，他的修为已经无限接近太衍境界，并且他曾经是云岚学院的学生，他的武虚巅峰境界比一般的太衍境界的强者都要强。

　　他和海宇龙，吴杀这两个人都不同，光凭他想使用天玄摄魂丹这种阴险的毒药就能看出一切了。

　　所以！

　　白起做出了自己的选择。

　　在被抛向天空的一刹那，白起意念传音给罗天，道：“北城大门外，白灵灵在等你，罗天从现在开始你就是白家的族长，我要你带领白家走下去，如果可以的话完成我毕生没有完成的梦想，带他们上黄金！”

　　听到这些话。

　　罗天心中一沉，内心一下子就紧在一起。

　　停了半分钟。

　　院子内传来一阵厮杀声，白起还在奋力抵抗。

　　罗天知道。

　　白起今天晚上恐怕……

　　两眼一沉，目光之中带着浓浓的杀机，就如一头发狂的狮子，重重吼道：“邓雷公，你给老子等着！”

　　说完。

　　全速奔袭往北门。

　　没有杀回去。

　　就如白起想的那样，就算罗天使用出雷神变身卡，使用出超人变身卡这些的话，恐怕也不是四大家族联盟的对手，因为他们的人太多了。

　　加上这两张卡加起来的时间也只有十分钟，在这十分钟内如果不能将四大家族的高手击杀的话，那不仅是他，整个白家也会跟着他陪葬。

　　如果是一个人，罗天不怕。

　　他的性格就是战斗到底。

　　不杀他个天翻地覆绝对不会罢休。

　　可是！

　　他现在不是一个人，他的背后还有一个白家，上百名的白家精英弟子，这些人都需要他，更不要说白灵灵和白熊他们了。

　　当机立断。

　　罗天没有丝毫的逗留。

　　赶到北城时。

　　天已经微微亮，城门口集聚着白家所有人。

　　这些人都愿意跟着白起。

　　而且都是白家的精英。

　　白起在白灵灵赶往欧阳家想救罗天的时候，他忽然改变决定，遣散白家仆人，外门弟子，将白家一些重要简单的东西全都秘密带上，然后命令这些弟子全部赶往北城。

　　这里出去就是一百多公里就是无量山脉，是一处天险，就算四大家族要追，也不敢追的太深。

　　见到罗天，白灵灵心中一喜，立即跑上去，左看看右看看，急着问道：“我爹呢？”

　　罗天眉头一紧，看着大家道：“全部出发，赶往无量山！”

　　白熊也有些焦急地问道：“老大，我爹呢？”

　　所有的弟子也都站起来，看着罗天，也都想要知道答案。

　　罗天并没有隐瞒，道：“白叔死了！”

　　“什么！”

　　“爹……”

　　“族长！”

　　“怎么会这样？”

　　“都是因为你，罗天，你就是一个害人精，族长要不是因为你怎么会死呢，你看看你把白家弄成什么样了，从你一出现白家就没有消停过。”

　　“对，都是你。”

　　“你说你还留在这个世界上做什么？”

　　“六大长老离开，族长死了，现在的白家已经是名存实亡了，这一切都是因为你。”

　　……

　　忽然间。

　　众多弟子有三分之一的人在指责罗天。

　　罗天没有还嘴。

　　因为他不知道如何反驳。

　　正如他们说的一样，白家正是因为自己的出现才变成现在这个样子，如果不是自己的话或许白家那是那个平平安安的白家，不会发生任何波浪，六大长老不会脱离白家，白起也不会因为自己死在四大家族联盟的手上。

　　都是因为自己！

　　在白起用自己的命换取他的命的时候，罗天就在怪自己。

　　现在听到这些声音，心中更是一沉，自问起来，“难道我走到哪里，灾难就跟到哪里吗？”

　　白灵灵听到父亲死亡的消息，整个人就倒了下去，昏迷了。

　　白熊的身体也是轻轻颤抖，但是他站起来，猛地一喝，大声说道：“你们再敢说我老大半点不是，就不要怪老子不客气，如果没有我老大，我早就死在山里，如果没有他，白家早就被白猿控制，如果没有他我们白家也不可能全部通过云岚学院的考核，如果没有他，白家还是一潭死水，永远只会安于享乐，这种家族如何提升，六大长老的叛变只能说明他们胆小怕事，这种人根本不配成为白家的长老，没有我老大，白家可能会平稳一段时间，但是终究也会走向灭亡。”

　　白熊的一番话让那些指责罗天的人沉默了下来。

　　因为。

　　白熊所说的都是现实。

　　如果没有罗天，今天的白家或许还是太平的，可是以后呢？肯定会被其它四大家族给蚕食掉，这是必然的，通过云岚学院的考核这给白家带来一线新的机会，可是四大家族根本不给白家崛起的机会，直接要将他扼杀在摇篮之中。

　　“他姥姥的！”

　　“跟他们拼了，白家都快没了，我们活着还有什么意思？”

　　“对，跟他们拼了。”

　　“大不了一死，给族长报仇。”

　　……

　　一时间。

　　众人的战斗意志又高昂起来，因为他们看不到希望，与其这样到不如一战，死的痛快一点。

　　罗天来白家还不到一个月的时间。

　　他最多只能算是一个外人。

　　所有有些事情他并不好说。

　　可是现在。

　　他不得不说，怔了怔声，道：“战是一定要战的，但不是现在，我们要活下去，要比四大家族活的更好，我答应过白叔一定会将白家带向巅峰，我一定会做到。”

　　“我知道你们很多人对我不满，但是请相信我一次，我一定会带着你们活下去！”

　　林动立即问道：“老大，你就说怎么办吧？”

　　白熊也问道：“老大，我们都听你的。”

　　罗天看了不远处巍峨如洪荒猛兽的山脉，道：“进无量山！！！”


第1109章 杀光，一个不留！

　　无量山脉。

　　中州大陆十大凶险的山脉之一。

　　极度的危险。

　　罗天的话音一落，就连白熊的脸色都为之一紧。

　　林动的也是黯然色变，低声提醒道：“老大，无量山可是比其它山脉要凶险的多啊，而且里面的妖兽全都彪悍，我们的修为恐怕连山脉外围都进不去，这样的话……”

　　众人的脸色也都铁青。

　　对于无量山的凶险他们心中都非常的清楚。

　　对于凌云城的武者而言，无量山就是地狱，就算是武虚巅峰强者也不敢进去。

　　罗天翻阅中州大陆的资料时也有了解。

　　无量山脉里面全都是妖兽。

　　并且。

　　在无量山中曾经有一个无量派，这个门派全都被魔化，成为山中凶残无比的杀人机器，没有任何的意识，见人就杀，这是它最为凶险的地方。

　　可是。

　　现在罗天别无选择。

　　只有这么一条路，必须要进山脉，否则的话一旦四大家族的人赶到，那么这些人全都会死，与其死在四大家族的人手中，不如进无量山中一搏。

　　只要横跨出无量山，就会进入无量城，哪里白家的人就能松一口气，更为关键的是，无量城离云岚城只有一千公里不到，既然答应白起要将白家带上黄金势力。

　　那就在云岚城崛起！

　　罗天放平语气，说道：“无量山的确凶险，但是跟城中的四大家族相比，无量山就好的多，留下只能被四大家族杀光，我希望大家能跟我一起进入无量山，一旦进入山中他们就不敢追杀。”

　　“当然！”

　　“我不强求，因为在无量山中我也无法保证你们的平安，所有你们可以离开，但是……留下来的人就必须听从我的指挥，否则的话就不要留下。”

　　必须要建立起自己的威信。

　　“我才不愿意跟着你进无量山送死，我脱离白家，脱离了白家四大家族的人总不会杀我吧？？”

　　“我也脱离，无量山太危险了，进去的人还没有活着出来的，罗天你只是一个凝元境界武者，你有什么能力带领我们横跨无量山啊，我不相信你。”

　　“我留下，我相信罗天。”

　　“我也留下，奉劝那些想要脱离白家的兄弟一句，别以为脱离了白家四大家族的人就会绕过你，他们绝对会赶尽杀绝，不会让白家的人弟子活下来。”

　　“我也留下。”

　　“我离开。”

　　……

　　有人留下，有人离开。

　　九十六名白家精英弟子，留下来的人只有五十名。

　　这比罗天预计要多出一些。

　　这些人也都是因为罗天几次展现出超乎想象的实力敬佩而留下，因为他们相信罗天。

　　对于那些离开的人，罗天也不强留，竟然无量山脉的人越少越好，多了他反而照顾不上来，看着那些离开的弟子，罗天说道：“你们最好别进城，趁现在四大家族的人还没有追上来，你们尽快的离开凌云城，否则的话你们肯定会死。”

　　“哼！”

　　“罗天，我们现在已经不是白家的人了，你也就别多管闲事了，管好你自己吧。”

　　“就是，你算什么啊，真不知道为什么那么多人跟着你去送死。”

　　“我们走，我们投靠白崆长老去，他肯定会收留我们的，我本来就是白崆长老的大弟子，大家都跟我来。”

　　……

　　罗天摇头轻轻苦笑了一下。

　　他也懒得管。

　　旋即。

　　罗天看着留下来的五十名弟子，加上自己，白熊，林动，白灵灵一共五十四人，看着他们每一张陌生的面孔，罗天双手紧握，暗自发誓道：“我一定会将你们带上巅峰的，白叔你就安心吧，黄金势力不是我的目标，我的目标是超越王者，我要让整个大陆为我们颤抖！！！”

　　“向无量山进发！”

　　白熊猛地一挥手，大声喝道：“走！”

　　就在这时候。

　　城内响起一阵巨吼声，“罗天，你这个狗东西，看你往哪里逃！”

　　罗天眉心一紧，暗叫一声，“不好！”

　　白熊也是立即看向罗天，问道：“老大，怎么办？”

　　林动也跟上来，战意高昂。

　　罗天没有任何的犹豫，道：“全速前进，迅速进入无量山，这样他们就不敢追进来。”

　　白熊没有任何的犹豫立刻传达命令下去，“全速前进！”

　　……

　　也在这时候。

　　那些脱离白家的四十六名弟子喜出望外，看到带头的人正是白家的二长老白崆，为首的那名弟子就跟见到祖宗似得，立即从上去，大声地喊道：“师傅，师傅，师傅……”

　　白崆脸色微变，他身边还有五名白家弟子。

　　他作为先锋率先追了出来，看到这些白家的弟子，而且其中有一些还是他的亲传弟子，不由地说道：“罗天果然不得人心，邓兄，这些人大部分都是我的亲传弟子……”

　　可是！

　　不等他说完。

　　邓火雷立即喝道：“一个不留，全部杀光！”

　　白崆和身边的几名长老脸色立即一变，道：“邓兄，他们可都是我的亲传弟子……”

　　还是打断白崆的说话，邓火雷直呼其名道：“白崆，你能保准这里面没有罗天的奸细吗？能保准这些人没有报仇之心吗？千里堤坝毁于蚁穴的道理你懂吧？”

　　为首的那名弟子脸色大急，立即跪了下去，道：“邓长老，我们绝对没有二心，我们完全脱离了白家，我们已经不是白家的人了。”

　　邓火雷轻轻一哼，懒得看他们一眼，道：“你们的出现难道不是为了帮助罗天撤离拖延时间吗？白崆，是你亲自动手，还是让我的人动手？罗天就在眼前，今天要是被他抛掉的话，你我担待不起这个责任。”

　　邓雷公已经怒火滔天。

　　天玄摄魂丹的消息走漏后，他所面对的就是整个宗门势力，面对强大的宗门势力，邓家连一只小蚂蚁都不如。

　　白崆露出一副痛心的表情，道：“杀！”

　　邓火雷微微一笑，低声道：“算你识大体，你动不了手，那我就来代替你吧，邓家弟子听令，给我杀光，一个不留！”

　　“白崆兄，你先去追，我解决这些杂种马上就来，记住一定要拖住他，绝对不能在让他给逃了！”

　　“一旦逃进无量山，那想要追他就难了！”


第1110章 也该发泄发泄一下了

　　巧合之下。

　　那些脱离白家的弟子倒是给罗天争取到了一丁点的时间。

　　不过。

　　远处。

　　罗天五十多人稍稍停了一下，看着那些曾经是兄弟，曾经是战友的人一个个被屠杀，鲜血将城门都给染红了，面对这些昔日的兄弟，他们的心都为之一沉。

　　并没有因为他们的离开而愤怒，而是因为邓家的残暴而怒火冲天。

　　罗天眉心暗皱，看着白崆六人骑着快马已经追赶了上来，立即喝道：“白熊，带着白家弟子快速前进，一刻也不能停！”

　　没时间了。

　　这个世界实力决定一切。

　　他们这些人大部分还只是四象境界，只有少部分达到凝元境界的修为。

　　六名白家长老的修为都是凝元之上，白崆更是凝元巅峰期的武者，只要被他们六人追上，在等邓家的大军一到，那白起的是，那些脱离白家兄弟的死都将白费了。

　　白熊立即喝道：“跑，快跑！”

　　罗天在队伍的最后面。

　　搀扶着一名年纪只有十二岁的小孩，一路往无量山的方向奔袭过去。

　　……

　　凌云城和无量山的路程一百多公里。

　　以前不觉得。

　　可是现在看来它却是那么的远。

　　“快跑，别怕浪费元气，元气消耗光了还能吸收回来，命没有了，就什么都没有了。”

　　“后面的六人就像疯狗一样。”

　　“这些长老枉我们还那么尊敬他们，竟然要将我们赶尽杀绝，今日之仇俺记下了，别等有机会，否则老子一定杀回来，要他们好看。”

　　人群之中不断的爆出怒骂声。

　　对白崆六人是恨之入骨。

　　……

　　远处！

　　白崆疯狂的挥动着手里的皮鞭，大声的喝道：“给让那小子给逃了，一旦被他逃进无量山我们就很难再追上了，一旦等他回来，恐怕……”

　　罗天的性格他很了解。

　　这次让他活着，一旦给他喘气的机会，下一次他绝对会杀回来，到那个时候恐怖凌云城就没人能挡得住他了。

　　“大哥，放心吧，他们这些废物不过是凝元境界，他们已经在拼命的消耗元气，就凭他们现在丹田中的元气根本支撑不到无量山，我们肯定能追上的，就算他们进了无量山，没有元气他们如何是那些妖兽的对手，肯定会死在里面的，哈哈哈……”

　　“不错。”

　　“罗天一个人还好，他要是带着这么多的人就是累赘，真不知道他在想什么，这个时候还要带领这么多的废物，真是脑残，哈哈哈……”

　　……

　　的确。

　　如果是罗天一人，他能很轻松的逃掉。

　　可是。

　　他现在有五十多人，而且还都是一些修为较低的人。

　　拖他的后腿是肯定的。

　　不过。

　　罗天既然答应了白起，就算死他也不会放弃，这是一个男人必须要有的担当。

　　……

　　“老大，白崆他们越来越近了，只差三公里不到的路程，半个小时之内就能追赶上我们，我们现在离无量山还有几个小时的露出，而且……我们的兄弟元气消耗太大，已经有些人不支了，怎么办？”白熊走到队伍的后面急急地说道。

　　那些弟子已经有不少大口的喘着粗气，脸色有些发白，几十公里的奔袭，他们的元气消耗一空，没有元气的支撑，速度上就慢了许多，而且身体也迅速的陷入疲惫之中。

　　这是最为致命的。

　　“罗天大哥，你跑吧，我们不行了。”

　　“我们留下来挡白崆一阵子，拖延一点时间，趁邓家的大军还没有追上来，白崆一时半会也不会杀我们，也能给你们争取点时间。”

　　“说的不错。”

　　“我们已经不行了，与其大家死在这里，不如让我们这些元气耗尽的人挡住他们，起码能拖延一点时间。”

　　……

　　不少元气消耗一空的弟子停了下来，两手撑着大腿，大口的喘着粗气。

　　罗天没有任何犹豫，道：“从你们做出选择的那一刻起，你们就是我罗天的兄弟，我罗天绝对不会抛弃任何一名兄弟，就算是死，也是我先死。”

　　“白熊！”

　　白熊心中一震，立即喝道：“在！”

　　罗天道：“让修为稍微高的人扶着这些人，速度稍稍放慢一点，有丹药的兄弟全都服下，丹药只是身外之物，只要躲过这一劫，我一定会让你们有吃不完的丹药！”

　　白熊道：“我这就去。”

　　罗天将那个小孩放下，道：“去跟着白熊。”

　　小孩问道：“罗大哥，那你呢？”

　　罗天看着越来越近的白崆六人，道：“我有些事情要去做，快去吧。”

　　白崆六人不解决，罗天他们很难有机会逃走。

　　必须要解决！

　　这点罗天心里非常的清楚。

　　而且……

　　这六个人出卖白家，犯下不可饶恕的罪，身为白家的族长，罗天有权利，也有义务将他们击杀，这是给白起最好的一件礼物。

　　旋即。

　　罗天抽出倚天剑。

　　一人一剑站在路中央。

　　林动见状，急急的赶过来。

　　不等他走进，罗天立即喝道：“别过来，我一个人就可以！”

　　林动脸色一急，那可是六名比罗天的修为都要高的白家长老，他们修炼数十年，战斗经验更是无比的丰富，而且每个人都是老奸巨猾，极其的难以对付，于是乎他焦急的道：“老大……”

　　罗天看着他微微一笑，道：“林动，如果我死了，你就是白家的族长，你一定要带他们走下去，我相信你一定可以！”

　　“走吧！”

　　林动是谁？

　　武动乾坤中的主角，他的能力罗天能不放心吗？

　　如果自己死了，他一定会带领白家走下去，而且他一定会让上古大陆为他颤抖，就因为他是林动！

　　林动眉头一紧，没有犹豫，转身快速的追了上去。

　　……

　　“咯噔，咯噔……”

　　马蹄声越来越近。

　　这个时候。

　　东方泛起鱼肚白，天色大亮。

　　老远的地方，罗天就看到冲在追前面的白崆，嘴角轻轻一勾，“压了一肚子的火，也该发泄出来了！”

　　白起为了他而死。

　　他愤怒。

　　那些脱离白家的弟子被邓火雷那样杀死，他也愤怒。

　　被白崆追的跟丧家之犬一样，他更加的愤怒。

　　现在！

　　他要白崆这些人死！


第1111章 什么狗屁剑阵啊

　　一人，一剑。

　　傲立在路中央。

　　清风拂过，罗天身上的黑色长袍轻轻摇曳，几丝长风也是随风而动。

　　两眼凝视着前方。

　　不动！

　　如同盯着猎物的苍鹰，眼神之中平静，像是平静的湖面，一层涟漪都没有。

　　他的前方。

　　烈马狂嘶，马背上的六人更是杀气腾腾。

　　带着狂烈的马蹄声，让整个清晨显得格外的不平静。

　　在这不平静之中还带着浓浓的杀意。

　　“那小子就在哪里！”

　　“哈哈哈……罗天，你这个废物，今天老子要弄死你。”

　　“狗东西，他也有今天啊。”

　　“如果不是他，白家不会变成这个样子，罗天你就是白家的千古罪人，今天不是你死，就是我亡……”

　　……

　　愤怒的怒吼声，带着马蹄声迅速的接近。

　　罗天还是不动。

　　就跟什么都没有听到，什么都没有发生过一样，只是那的那双眼睛更加的有神了，闪出阵阵的精芒，面对他的猎物显得更加的平静。

　　近了！

　　越来越近了。

　　一百米，八十米，五十米……

　　刹那之间。

　　原本先是平静的湖面的罗天猛然一动，全身上下就如闪电一般，以怒雷的速度狂冲出去，手中的倚天剑拖在地上，带着一连串火花，就如菜刀砍电线一样。

　　一路火花带闪电。

　　为首的白崆冷冷一笑，不屑地说道：“今天倒要看看你有什么实力，困剑阵！”

　　在离白崆只有十米远的地方。

　　罗天身体忽然压低。

　　倚天剑突然提起来，对准马的脚横少下去。

　　白崆一惊，沉声喝道：“起！”

　　六人一动。

　　齐刷刷的跃马而起，飞至半空，然后六人同时抽出长剑，长剑在空中汇集，触碰，他们体内释放出来元气也在这一时间融合在一起，形成一股无形的元气网，朝罗天压了下去。

　　罗天并没有改变方向。

　　他还是一依旧用长剑横少出去。

　　“嘶咧咧……”

　　“嘶咧咧……”

　　六匹烈马痛苦狂叫，罗天一剑将六匹马全部斩断四肢，它们在地上蹦跶了几下，全都倒在血泊中，抽搐了几下，死了！

　　也在罗天出剑将烈马全部斩杀的瞬间。

　　白崆得意一笑，道：“废物就是废物，竟然进攻我们的坐骑，就算你杀了他们又能怎么样，能伤到我们一根汗毛吗？倒是你，马上就要去见阎王了。”

　　“哈哈哈……”

　　“大哥，杀了这小子，我们在邓老爷子那边立下头功，说不定还能让我们执掌白家呢，到时候白家在我们的手里一定会变的强大起来。”

　　“杀了这小子再说。”

　　“杀！”

　　“……”

　　……

　　六人的长剑凝练成一朵剑花，对准罗天的胸口直刺了下去。

　　太快了！

　　而且！

　　罗天将重心用在击杀六匹马的身上，因为他知道，一旦将他们的坐骑击杀，他们想要再追上来就没那么简单了，也就能给白熊他们争取到更多的时间。

　　所以。

　　罗天选择将坐骑先杀了。

　　也是因为这样。

　　面对六人合击，罗天没有任何反应的时间。

　　不过！

　　他丝毫不惧，甚至没有去用神火来抵挡，而是将“天羽盾”拿了出来，护在胸口，嘴角微微一笑，道：“就凭你们六人也想杀老子？”

　　“砰！”

　　“轰！”

　　“嗡……”

　　六剑一起落在天羽盾上。

　　罗天的身体一沉，虽然天羽断牢不可摧，但是强大的冲击力是无法避免的，罗天的身体几乎被压到泥地里面，胸口下的五脏六腑也是剧烈的震荡起来。

　　很是难受。

　　天羽盾上爆发出来的反噬力量也稍稍将六人给震退出去。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　六人同时飞出，飞到十米外，反噬力量并没有让他们受半点伤，白崆看了一眼脸色苍白的罗天，冷笑一声，道：“又是这面盾牌，我早就想到了。”

　　“刚才是六人合击，这一次我倒要看看你还能做躲掉！”

　　“六玄杀！”

　　白崆沉声一喝，六人落在六个方位，长剑一指，在无形之中，他们六个人的身体就像有一缕元气牵连这一样，而且他们的长剑上也是一样。

　　他们六人是师兄弟。

　　同时练剑。

　　修炼的这套困剑阵的剑法就是针对用剑高手，六人合力发挥出来的威力非常的强大，就算是武虚强者也难以对付，更别说是凝元境界的罗天了。

　　罗天眉心一动，目光一扫，微微一笑，道：“剑阵？！”

　　白崆鄙夷地笑道：“算你小子有点眼光，真是剑阵，这套剑阵我们兄弟六人修炼十几年，本来一直修炼对付一些武虚巅峰强者，也为白家创造更多的机会，可就是因为你，这套剑阵从来没有使用过，罗天你应该感到荣幸，这套剑法第一次在你身上使用，哈哈哈……你死也能瞑目了。”

　　罗天微微一笑，没有说话。

　　目光锁定一人。

　　随即道：“来吧！让我看看你这破烂剑阵的威力。”

　　“哼！”

　　“找死！”

　　“竟敢侮辱灵级功法的困剑阵，就让你知道这套剑阵的厉害。”

　　“杀！”

　　……

　　六人就连呼吸都同步了。

　　进入一种忘我的境界之中，不得不说这六人使用出来的剑阵威力的确很强，最关键的一点是这六人将这套剑阵修炼到如火纯情的地步，面对罗天一人，他们完全不放在心上。

　　这也是他们敢追赶上来和罗天对战的倚仗！

　　然而！

　　就在他们出动的瞬间，罗天沉声一喝：“一级神爆，开！”

　　“嗡！”

　　全身力量翻滚，一股强大的气息从体内释放出来。

　　罗天脚步一动，重重一踏，整个人如一支射出的利箭，带着一阵破空声，穿梭而出，在神爆的刺激之下，他的速度比他们六人都要快。

　　白崆眉心一紧，立即喝道：“老六，小心！”

　　“死！”

　　罗天重重吐出一个字，猛地喝道：“金刚剑法！”

　　“佛怒金刚！”

　　“砰！”

　　一尊金刚暴力猿从天而降，直接一屁股将白六坐趴下。

　　罗天瞬间一剑刺出去。

　　直接将他的咽喉给刺穿掉！

　　白六！

　　死！

　　罗天长剑一收，冷冷一笑，道：“什么狗屁剑阵，不堪一击！”


第1112章 我靠，还让不让人活了

　　困剑阵，一剑破掉。

　　天下武功，唯快不破！

　　这套剑阵的弱点就在于它没有防御，一位的进攻，而且他们的速度也是最为致命的，只要比任何一人要快，一剑击杀，其他五人根本来不及协防。

　　这就是关键的一点。

　　罗天在天玄大陆是刻阵高手，一眼就看出剑阵的弱点。

　　对于这种低等级的剑阵，罗天完全就是一眼看透。

　　白六一死。

　　剑阵破坏，他们之间的元气链接也是瞬间崩溃，剩下的五人心中焦急，更是乱了方寸，这个时候真是称他病，要他命的好时候。

　　一路追杀？

　　罗天心中的怒火翻滚，仰天叫了一声，“白叔，我先将这六个叛徒给你送下去了。”

　　刹那间。

　　罗天长剑猛地一收，双臂一震，借助神爆的余威，侧身一动，“山河拳，碎河山！”

　　一拳轰然一动。

　　直接将离他最近的白五给轰飞出去。

　　“野蛮冲撞！”

　　“嗖……”

　　身体移位，瞬间落在白五的落地点，高高跃起，膝盖曲起，重重压下去。

　　“砰！”

　　直接将白五的胸口给震裂掉，嘴里不断的喷出黑血，两眼吐出，盯着罗天，一句话也说不出来，完全没有刚才嚣张的神色，取而代之的是害怕。

　　颤抖！

　　“冷，冷，大哥我好冷……”

　　“救……救……救我。”

　　罗天慢慢站起来，看着远处怒到极致的白崆，他一脚将白五的头给踩爆掉，冷冷地说道：“惹老子的人从来没有一个能活在这个世界上，从你们离开白家那一刻开始，你们就注定活不久！”

　　白崆满脸赤红，怒火已经让他丧失理智，大吼一声，道：“罗天，我要杀了你！”

　　另外三人也是紧随其后。

　　长剑闪出冷冷的寒芒，四剑齐出，没有任何的掌法，就是愤怒，愤怒，无比的愤怒，老五，老六的死让他们愤怒，这个时候他们心中只有一个念头，杀了罗天！

　　罗天同样是愤怒。

　　看着他们四人冲上来，也没有躲避，没有后退，而是比他们更加疯狂的冲击上去。

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　“神火，给我轰！”

　　掌心一动，罗天将神火释放出来，直接命中白崆。

　　可惜的是。

　　没有造成秒杀。

　　罗天并不为意，在白崆被晕眩的一秒瞬间，双拳一动，重重轰击出去，“跟老子斗，你们还没有资格！”

　　“砰，砰！”

　　重击在白崆的胸口，白崆猛退出去，罗天再次一喝道：“狼王爪！”

　　直接抓住白崆的胳膊猛地一拧，往自己身边一带，再跟着两拳轰击出去。

　　击飞的瞬间。

　　野蛮冲撞，再接着上去，两拳！

　　在这瞬间。

　　罗天的腹部，后背各中一剑。

　　但是。

　　这丝毫不影响他的速度，也不影响他的攻击，他就是想要将白崆给弄死，不给他任何喘息的机会，白崆被打懵了，根本没有时间给他反应，一直在罗天的连招之下。

　　只能急着大喊道：“杀了他，杀了他，快给我杀了他啊。”

　　“砰，砰……”

　　两拳又是轰出去。

　　白崆身体踉跄一下，跌倒在地，罗天二话不说，直接坐在白崆的胸口，拳如暴雨，直接对着白崆的脸颊一阵猛打，喝道：“追老子，杀老子，再追啊，再给老子杀啊，来啊，来呀，再来啊。”

　　疯子一般！

　　一拳比一拳重，打的白崆眼冒金星，鲜血一口接着一口的往外喷，完全说不出一句话来。

　　已经废了。

　　就这样罗天还是不松手。

　　还是不停的疯狂砸下去。

　　他怒！

　　异常的愤怒，白起被杀，白家弄成这样，他有不可推卸的责任，他要发泄，不然的话他真的要爆炸了，所以他疯狂的砸下去，根本不敢自己身上中了多少剑。

　　白崆全身是血。

　　罗天同样也是全身是血。

　　“砰！”

　　一拳轰击下去，将白崆的咽喉给打断掉，罗天一手将白崆的头颅给拿了起来，猛地转身，疯狂的大笑起来，道：“惹我者死！”

　　“疯子！”

　　“完全就是个疯子。”

　　“他根本就不是人。”

　　剩下的三人完全吓傻了，他们见过疯狂的，可是从来你没有见过这么疯狂的，完全就不要命，完全就不是人能做出来的事情。

　　三人身体暗自颤抖。

　　被罗天给震慑住了。

　　也没有半点战斗下去的意思，转身就想逃。

　　可是……

　　罗天没有给他们逃的机会。

　　在他们的跑的瞬间，罗天直接用白崆的头砸中一人，然后猛地追杀起，一剑就将那人的白头给斩下来，“还有两个。”

　　“佛怒金刚！”

　　“给我困！”

　　强大束缚力量一下子落了下去。

　　将一人给困住。

　　罗天一剑挥下去，又斩杀一人。

　　随即。

　　还有追后一人，罗天又是快速的斩杀。

　　击杀六人所用的时间不到两分钟！

　　除了白崆外，其他五人全都是秒杀。

　　“呼……呼……”罗天身体一跨，给自己释放了“再生术”治疗了一下，身上的伤痛稍稍减弱，脸色也有一些好转，“白叔，这只是一个开始，我一定会将凌云城四大家族全部诛杀，我一定会给你报仇，你在天之灵保佑我们，保佑我们度过这次难关！”

　　旋即。

　　罗天艰难的站起来。

　　就在这个时候。

　　又一劈剧烈的马蹄声从远处传了过来。

　　“长老，前面有打斗声，白崆他们应该追上了。”

　　“哈哈哈……”

　　“不急，让他们先打一会儿，消耗消耗罗天，到时候我们再捡现成的便宜，哈哈哈……”

　　“白崆六人虽然不是罗天的对手，但是凭他们六人的修为应该能拖住罗天。”

　　……

　　邓火雷一直没有说话，而是竖起耳朵自信聆听，听了半刻脸色一沉，立即道：“不好，白崆六人应该死了。”

　　“不会把？”

　　“罗天再强也不可能有那么强啊，白崆六人修炼的困剑阵可是非常不简单啊，就算罗天使用那头火麒麟也不是对手，不至于死的这么快吧？”

　　众人不信。

　　只有邓火雷双腿一夹，猛地抽着胯下烈马，急速的追了上去。

　　罗天的脸色一沉，“我靠，还让不让人活了！！！”


第1113章 此仇必报！！！

　　这个时候。

　　罗天身上还有伤，已经不能再战下去了。

　　更为关键的一点。

　　邓火雷带来的人比白崆六人要强的多，而且邓火雷自己就是武虚境界的强者，罗天不想在这个地方任何任何一张变色卡，因为他们没有资格。

　　所以。

　　罗天没有任何停留，疯狂的跑了出去。

　　……

　　十几分钟后。

　　邓火雷看着一片狼藉，看着白崆六人的尸体，脸色猛地一变。

　　一些人脸色发白。

　　更有一些人看着白崆被打成浆糊的头颅更是吐了一地。

　　“好狠辣的手段啊。”

　　“这个罗天还真是狠毒，下手竟然如此的歹毒。”

　　“白崆六人都不是他的对手，这罗天也太强了一点吧？”

　　……

　　邓火雷下马稍稍检查了一番。

　　随即。

　　他翻身上马，立即喝道：“血还是热的，他们刚死没多久，罗天那狗东西肯定还没有逃远，我们追！”

　　就在这时。

　　欧阳家的一名长老轻声咳嗽了一声，道：“火雷兄，前面就是无量山脉了，就凭罗天些人进去只是找死，我们根本没有追的必要，还是回城吧，罗天死定了。”

　　张家的一名长老也跟着说道：“是啊，罗天就算有三头六臂也休想在无量山脉存活三天，到时候肯定像狗一样爬出来，无量山脉只有一条出路，离的最近的就是凌云城，我们只要守好北门，只要那小子一回来，我们立刻击杀。”

　　“是啊。”

　　“我们真的没有必要追下去，反正他是死了心的要紧无量山脉的。”

　　……

　　除了邓火雷之外，其他三大家族的长老都不愿追下去。

　　原因很简单。

　　无量山脉鬼神禁地，就凭罗天这些凝元境界的武者进去，只有一个结果，那就是死！

　　再则。

　　邓家只派出邓火雷一人，再就是一些弟子。

　　而其他三个家族派出数名长老，还有大部分的精英弟子，现在白家已经灭亡，到了分地盘的时候，这个时候应该把人带回去，万一发生什么事情也好有个保障。

　　而且这是他们追罗天之前就想好的事情。

　　他们不是邓家。

　　邓雷公是因为那枚天玄摄魂丹才对罗天穷追不舍，他们跟这件事情没有关系，自然不想再继续追下去，万一竟然无量山脉，他们就可能死在里面了。

　　邓火雷两眼一瞪。

　　邓老爷子对他下达的是死命令一定要将罗天追上，而且一定要把那枚天玄摄魂丹给拿回来，否则的话他就不需要回去了。

　　不追到罗天，不拿到天玄摄魂丹，他回去就是死！

　　邓火雷微微喝道：“罗天是什么样的人你们应该很清楚，一旦给他喘息的机会，让他活下来，他肯定不会放过你们，这次不将他斩草除根，他日必然酿成大祸。”

　　欧阳家的长老微微一笑，道：“酿什么大祸啊，那小子就算就三头六臂进了无量山也别想活着出来，火雷兄，你就省省心吧，那小子肯定死定了。”

　　“就是。”

　　“我们还在回去，好好将白家的地盘分一分吧，我的族长都因为这件事情死了，我要早点回去主持大局。”

　　“我也得回去。”

　　“追了一晚上，累的要命，再追下去，我这把老骨头都要散架了。”

　　……

　　他们根本不想追下去，他们的心思全都在白家的产业上。

　　邓家最强家族，万一他把白家的产业都给占了，那他们就白忙一场了，而且还死伤那么多的弟子，就亏大发了。

　　邓火雷见状，心里很清楚这些人不会跟自己追下去，不由冷笑一声，道：“好好好，既然你们做出决定，那我也不强求，不过……这次瓜分白家产业是靠贡献分割的，拿下罗天是头功，既然你们不要，那就归我了，而且刚才那小子跟白崆六人战斗的时候已经受了伤，不用追到无量山就能追到他们，到时候对付一个受伤的罗天，真的是太轻松了，哈哈哈……”

　　旋即。

　　他也懒得管三大家族的人，立即喝道：“邓家弟子何在！”

　　人群中。

　　邓家弟子齐声重喝道：“在！”

　　邓火雷长剑一挥，指着前方，大吼一声，道：“给我追！击杀罗天，拿下头功，谁第一个追上罗天的，我奖励一千玄币！”

　　“冲啊！”

　　“唰唰唰……”

　　邓家的弟子不要命的冲了出去，一千玄币啊，这可是一个巨大的数字。

　　……

　　原地。

　　剩下的三大家族的长老相互看了一眼。

　　“不管如何，我们都不能给罗天半点机会，那小子睚眦必报，一旦让他活下来，我们就不好过了，不如，我们也追上去吧？”

　　“追。”

　　“不能让这小子活下去。”

　　“也不能让邓家捡了这个便宜。”

　　……

　　旋即。

　　三大家族的人也全部追了上去。

　　远处邓火雷冷冷一笑，暗道：“一群老狐狸，等这一次将罗天那狗东西解决掉，再来把你们一个个给弄死，这样一来我邓家就是凌云城的绝对霸主，到时候看谁还敢跟我们叫板！”

　　……

　　“呼……呼……”

　　罗天气喘吁吁，追上白熊他们。

　　这个时候。

　　白灵灵已经醒了过来，只是眼睛有些红肿，很显然刚才哭了。

　　看到罗天全身鲜血，心中又是一痛，急急的跑上去，问道：“怎么了？伤的重不重？你不要吓我啊。”

　　失去父亲她已经伤心欲绝。

　　如果罗天再有什么事情的话，她也绝对不会在活下去了。

　　罗天心中一暖，道：“我没事。”

　　随即。

　　罗天急急地说道：“邓火雷的大军马上就要追上来了，我们离无量山还有多远？”

　　白熊立即道：“还有十公里左右，现在已经看到无量山了。”

　　罗天抬眼一看。

　　果然！

　　巍峨无比的山脉就浮现在不远处，巨大的山脉之中带着不顾不可言喻的危险气息，罗天的心中不由的暗自一沉，这个山脉肯定危险，这是他的直觉。

　　可是。

　　他现在没有任何的路可走。

　　只能进山！

　　这是他唯一的选择。

　　被逼到这个份上，罗天还是头一次，心中那种愤怒无法言喻，双拳暗自紧握，暗道：“这仇老子不报，誓不为人！”


第1114章 傻逼了吧

　　“传我命令下去！”

　　“全速全进，元气消耗光的人也给我用跑的，不管用什么办法，都要给我在半个小时之内进入无量山！”罗天下令道。

　　白熊一愣，道：“老大，半个小时根本不够啊，而且我们已经没有谁还有元气消耗了，刚才一路上都是用跑的，很多人已经透支了。”

　　林动也说道：“是啊，就算是一个小时也办不到。”

　　罗天眉心一紧。

　　半个小时还是包括他要再抵挡一点时间，才能争取到的。

　　以邓火雷的速度。

　　只要二十分钟就能追上来！

　　到那时……

　　面对消耗光元气的白家弟子，那就跟屠狗杀鸡一般简单。

　　忽然间。

　　罗天猛地跳上一块石头上，站在高处，大声说道：“兄弟们，我们来一次比赛，只要谁能第一个进入无量山，那他就是我们白家的大长老，谁第二个就是二长老，我会设立十名长老，这十名长老不分修为，不分在白家的功绩，只要谁能挤进前十，我就给他长老的职位，并且长老的待遇，这个待遇是白家那些长老的二倍！”

　　众人一听。

　　瞬间打起精神来。

　　“罗大哥，你说的可是真的？”

　　“说话算数？”

　　“谁能第一个进入无量山脉谁就是大长老？有这么好的事情？”

　　……

　　罗天立即道：“白叔将白家交给我，我就是白家的族长，我的话就是一切，我说谁是长老谁就是长老，你们只管拼尽全力去跑，我罗天绝对不食言！”

　　“话不多说！”

　　“现在开始跑！”

　　不能再耽误一秒的时间。

　　真的耽误不起。

　　白起将白家交给他，那他就一定要将白家给带下去！

　　不能让这些人死了。

　　他想到前世三国里面一个典故，叫着望梅止渴，他只能用这一招，身为武者他就想要更多的修炼资源，更高的职位，不管在什么时候，都是一样。

　　而且。

　　他们并不知道邓火雷的大军就要追上来。

　　所以他们没有任何的顾虑。

　　众人一惊。

　　没人多问，全都一窝蜂似得跑了出去，就连刚才那名罗天一直背着的十二岁小孩也都不要命的疯狂跑出去，并且还冲在前面几名，人的潜力是无穷尽的。

　　就算累的倒在地上动不了，可一旦受到某种事情的刺激，能爆发出无限的潜力。

　　看着他们飞快的跑出去，罗天心中暗自一松。

　　白熊脸色一惊，看着罗天更加的佩服起来，道：“老大就是老大，这一招太牛逼了，别说是半个小时，按照这种速度二十分钟就足够了。”

　　罗天白了一眼白熊，道：“你还不跑？别以为你是我兄弟我就会给你面子，你不在前十我也不会给你长老之位，就算你姐求我也不可能。”

　　“看什么看，还有你们两个。”

　　“别以为你们跟我关系好，我就会给你们走后门，绝对不可能的。”

　　“你们三个别给我丢脸，要是进不了前十别来见我，我嫌丢人。”罗天说道。

　　白熊一愣。

　　三人你看我，我看你，然后齐刷刷的看着已经跑远的白家弟子，立即拔腿就跑，大喊着道：“等等我，我也要当长老，等等我呀！”

　　三人急速的消失。

　　罗天慢慢的走着，并没有急。

　　等“再生术”的冷却时间一到，立即给自己治疗。

　　身上的剑伤已经恢复了七七八八，只是元气消耗的有点过多。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“前面有一个人，我们就快追上了。”

　　“那个人有点眼熟啊。”

　　“是罗天！”

　　“真的那小子，而且你们看他身上全都是血，肯定受了重伤，我说白崆六人好歹也是白家的长老啊，怎么可能那么不堪一击啊，这小子肯定受了重伤。”

　　“哈哈哈……”

　　“那小子的命是我的，我欧阳牛要拿下这个头功了。”

　　双腿猛地一夹，鞭子一抽，快速的追了上去。

　　在他身后几名长老也都不甘示弱迅速的跟了上去。

　　只有邓火雷。

　　他并没有着急，而是两眼微微一眯，一副老谋深算的样子，心中发出一阵冷笑，暗道：“就算罗天受伤，那他也还是一头发狂中的狮子，这么简单就能击杀他，那他也就不叫罗天了。”

　　要说分析，只有邓家将罗天分析的比较透彻。

　　这也是邓雷公想要用天玄摄魂丹控制罗天的原因。

　　罗天非常的强大。

　　而且。

　　面对越强大的敌人，他就越能爆发出强大的潜能出来，不到最后绝对不能掉以轻心，这是邓雷公对他的嘱托，反正他只要罗天死，要他身上的天玄摄魂丹，至于他是怎么死的，死在谁的手里，邓火雷丝毫不关心。

　　“罗天，拿命来！”

　　“还我族长的命来。”

　　“罗天，给我去死吧。”

　　……

　　几乎在一瞬间。

　　张，李，欧阳家的三名长老踏马飞起，凌空之中，就如饿虎扑羊一般朝罗天重重的扑了下去，使出最强悍的攻击，重重的碾压了下去。

　　“砰！”

　　“哐当！”

　　“轰！”

　　……

　　三招落下。

　　罗天几乎没有任何躲避，直接被三招给击杀掉。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　三人笑的合不拢嘴，将地上罗天的尸体，他们异常的兴奋，“我还以为罗天有多强呢，这么不堪一击，哼！完全就是废物一个啊。”

　　“何止是废物啊。”

　　“所他废物都是抬举他了，这种修为也敢在凌云城嚣张放肆，以前是被遇到我，不然我打的他满地爬。”

　　“头功是我们的了。”

　　……

　　三人无比的高兴。

　　因为他们将罗天给击杀了。

　　只不过。

　　邓火雷却是满脸疑惑，心中一沉，暗道：“怎么会这样？”

　　“不对！”

　　“不对！”

　　“罗天肯定不会这么容易死掉，这个人肯定不是罗天。”

　　可是一时间，他也想不到哪里不对。

　　赶了过去，看着地上的尸体，这明明就是罗天的身体，完全没有错！

　　邓火雷眉头紧皱，看着地上罗天的尸体总觉得哪里不对，可是他有想不起来。

　　忽然间。

　　邓火雷两眼一抬，猛地一惊，道：“不好，分身！”


第1115章 我就如你所愿

　　分身！

　　邓火雷猛地喝出一句。

　　也在这一瞬间。

　　躲在路边草丛中的罗天一剑袭来，神爆之下，倚天神威，一剑横扫而出！

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　四名长老只有邓火雷反应最为快速，赖驴打滚，躲过这一剑的锋芒。

　　另外三人。

　　只见他们的咽喉出现一丝细微的裂缝，他们还没有感觉到疼痛，只是眼神有些吃惊，看着眼前的罗天，脑子有些反应不过来，“你……你……你不是，不是死了吗？”

　　罗天轻轻一笑，盯着退到远处的邓火雷，道：“看样子你们邓家将我的一切资料都掌握了啊，竟然知道我有分身。”

　　邓火雷脸色一狞，如果不是亲眼看见他绝对不会相信，这个世界上竟然有一模一样的分身，而且不是元神或者是意念凝练出来的，就是真真实实的跟一个真人一样的分身。

　　这还是在罗天进入上古大陆的小城里所记载的一件怪异的事情。

　　没想到！

　　这竟然是真的。

　　“分……分分身？”

　　“刚才的是分身？”

　　“怎么可能会有这种分身呢？”

　　……

　　三名长老依旧没有发现自己咽喉上的伤痛，两眼震惊的看着罗天。

　　罗天不屑的冷笑一声，道：“别说话了，你们已经是死人了。”

　　“罗天，你别嚣张，我们是死人，我倒要看看谁是死人……”

　　话还没有说完。

　　三人的咽喉处猛然裂开，鲜血如柱，疯狂的喷射出来。

　　三人急急的用手捂着，捂着伤口，鲜血又从他们的嘴里喷涌出来，几乎在一瞬间，三人摇摇晃晃，一手指着罗天，“你……你……你……”

　　一直说不出话来，随后三人到底，身体抽搐了几下。

　　也在这个时候。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘欧阳牛’获得经验3900点，元气380点。”

　　“罪恶值+1”

　　“叮！”

　　“恭喜……”

　　一连响起三道提示音！

　　罗天看着最后一人邓火雷，如果不是他在一瞬间响起罗天的分身，否则的话他也难逃一死。

　　邓火雷看着地上的三具尸体，脸色冰冷，沉声道：“罗天，你已经无路可逃了，束手就擒吧，老爷子说了，只要你把天玄摄魂丹吞了，还是一样会饶你不死，还是一样会放过白家那些余孽。”

　　罗天冷冷一笑，道：“邓老爷子可真是看得起啊，不过……你们老爷子也太毒了一点吧，想用丹药控制我，还说的那么好听，放心……你跟他说，他购买魔宗毒丹的事情我一定会找个说书的，把它分成八段，每天在各大城中轮番上下的播放，我要他身败名裂。”

　　这是邓雷公最为忌惮的事情。

　　如果真的是这样的话。

　　那邓家会在一瞬间被宗门所铲除。

　　就算邓雷公和云岚学院有着师生关系，也难逃一死。

　　身为云岚学院毕业的学生进入跟魔宗有勾结，这种罪是诛杀九族的！

　　邓火雷脸色越加的阴沉起来，冷冷喝道：“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那也就休怪我不客气了！”

　　罗天轻轻一笑，道：“你倒是不客气啊。”

　　他的话还没有说完。

　　罗天的脸色骤然一变，意念释放出去，迅速的感应这邓火雷的气息。

　　就在刚才眨眼之间，邓火雷的身影消失了！

　　“左边三步的地方……”

　　“不对！”

　　“右边七步！”

　　“也不对……”

　　“我靠，好惊人的速度啊。”

　　罗天的意念能感觉到邓火雷的位置，可是他移动的太快了，就连罗天的意念都跟不上他的速度，这就是境界差距所带来的结果，等级更不上，一切都跟不上！

　　罗天的眉心一沉。

　　既然跟不上，那就不需要有去跟。

　　直接闭上了双眼。

　　不用意念，直接用心去感应气流的波动，还有邓火雷身上那种阴冷的杀意。

　　“死！”

　　邓火雷猛地喝出一声，在他出声之前，他的剑已经刺了出去。

　　直接刺向罗天的眉心。

　　这一剑刺中，罗天必死无疑。

　　“呼……”

　　罗天轻轻的吐出一口气，双眼并没有睁开，脚步轻轻一动，身体侧了一下，和先前的位置侧着移动了五公分，长剑从他的耳边刺穿而过，将他几根长发斩断。

　　在于邓火雷插身而过的时候。

　　罗天两眼猛然一震，“靠！”

　　右肩一撞，直接冲击在邓火雷的肩膀上。

　　“山河拳！”

　　“砰，砰……”

　　双拳猛烈出击，将邓火雷震退出去，“狼王爪！”

　　“砰，砰！”

　　又是两拳。

　　然而再接着野蛮冲撞，又是两拳轰击出去，一下子八连击，如果是别人的话，这个时候已经被罗天打的晕头转向，可是邓火雷在罗天功法没有接上来的瞬间猛地加速，跳开出去。

　　罗天看了他头顶上的血量，暗自骂道：“变，态！”

　　速度快，防御还强的要命。

　　就刚才的八连击只造成了三千不到的伤害，而邓火雷头顶上的血槽有三万点，刚刚打了十分之一，而且罗天还是全力而出，这样的机会只有一次。

　　凭邓火雷的修为这种错误绝对不会犯第二次！

　　“好强的连招！”

　　“无懈可击啊，如果我不是修为比你强的话，肯定逃脱不掉。”邓火雷心中暗自一惊，后背已经是渗出一片冷汗，如果不是老爷子再三提醒他要让他小心应对罗天，他绝对会大意！

　　可是现在。

　　他打起百分之一百二十的心，两眼盯着罗天，就算这样他还是不放心，大手朝后面的弟子一挥，道：“给我上，拿下罗天，奖励三千枚玄币。”

　　他要让这些弟子消耗罗天。

　　而且！

　　他很清楚，罗天还有一些强大的功法并释放出来。

　　等罗天什么功法都用尽了，那就是他出手的时候了！

　　罗天目光一狞，冷笑一声，道：“邓家的人果然都是阴险狡诈之辈，想用这些喽啰把我功法逼出来是吧？邓火雷，我就如你所愿。”

　　“召唤神兽！”

　　“火麒麟给我出来吧。”

　　“既然你想看我功法用尽，那就让你看个够！”

　　“给我杀！”


第1116章 看你死不死！

　　火麒麟瞬间从虚空中走出。

　　踏着火云。

　　身上散发出神兽才有的逼人气息。

　　“呼啦啦……”

　　一名凝元初级的武者被秒杀。

　　这一下子。

　　周围的人群立即慌乱起来，火麒麟对他们造成的震撼太强烈了，他们的心神都在颤抖，那还有心思战斗，不断的逃窜，躲避，就如过街老鼠一般。

　　邓火雷眉心一紧，将武虚五阶的修为气息释放出来。

　　无形中。

　　武虚境界的气息瞬间将周围的气息给震住，沉声一喝道：“大家不用怕，所有人集中火力，全力对付那头火麒麟，它经受不住几次攻击，给我杀！”

　　“大家别忘记在凌云城发生的事情，火麒麟一招就被人秒杀了！”

　　邓火雷急急的提醒起来。

　　因为太害怕，让他们都忘记火麒麟很容易被击杀。

　　邓火雷的话让一些人迅速冷静起来，也都大声地说道：“兄弟们，别怕，邓长老说的不错，当初这小子召唤出来的火麒麟就被那个老者一招给击杀了，当时我就在场，杀了他这头妖兽，看看他还有什么功法。”

　　半分钟不到。

　　一片凌乱的四大家族弟子迅速的冷静下来，而且有条不紊的在对火麒麟攻击。

　　邓火雷看着不远处的罗天隐隐一笑，暗道：“这是你第一种让我忌惮的功法，这套功法需要很长时间才能使用吧？罗天，你所有的一切都在我的掌握之中，今天你就是插翅也难逃！”

　　见到罗天释放出火麒麟，邓火雷并没有紧张担心，而是高兴！

　　因为！

　　罗天使用出第一种强大的功法。

　　只要将火麒麟击杀，那他短时间内就无法再使用这套功法了。

　　一切都在他的掌握之中。

　　看着邓火雷满脸自信的样子，罗天眉心一紧，停了半秒，嘴角微微一勾，心中冷笑一声，暗道：“想要击杀火麒麟？如果是以前或许你们很容易办到，不过现在嘛，嘿嘿……”

　　召唤神兽虽然没有升级。

　　等级还是一级。

　　但是！

　　火麒麟的血量随着罗天的升级，变得厚了血多，已经不再说刚开始的一千点，而是变成了五千点，再加上这些四大家族的弟子只是四象，凝元境界的修为，他们的攻击对火麒麟来说不过是挠痒痒。

　　所以。

　　罗天一点也不担心。

　　当初在凌云城那是因为罗天的等级低，击杀火麒麟的人等级比罗天要高出许多，所以才能一招击杀。

　　现在就算是邓火雷亲自出手也不可能秒杀。

　　“嘿嘿……”

　　“来吧！”

　　“倒要看看你们有几个不怕死的。”罗天拍了拍火麒麟，笑着道：“好兄弟，别手软，给我将他们全都给喷死，竟然想要杀你，也不看看你是谁，你可是传说中的神兽，火麒麟啊。”

　　“呜……”

　　火麒麟好像听懂了罗天的话一样，仰天咆哮一声。

　　随即。

　　它不等罗天命令，发狂的冲进人群。

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　……

　　所到之处，寸草不生。

　　每次喷出火焰都有人倒下，全身焦黑，就连元神都给焚烧毁灭掉了。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　罗天的脑海中这是不断的响起系统提示音，经验值在飞涨，元气值在飞涨，罪恶值同样也在飞涨，这一切都在飞涨，罗天站在远处看着远处的邓火雷，笑着道：“邓长老，爽吗？”

　　邓火雷脸色铁青异常的不爽，鄙夷地说道：“罗天，你不要嚣张，等火麒麟一死我看你还有什么手段。”

　　随即。

　　邓火雷大声怒喝道：“你们怕什么，给我全力进攻！”

　　“邓长老情况有些不对啊。”

　　“这头妖兽比上次在白家出现的要强的多，而且你看看它，我们攻击了它那么多次，你看他有受伤的迹象吗？完全没有啊，会不会罗天换了一头妖兽啊，这头妖兽更厉害。”

　　“是啊，我们的攻击对它就好像无效一样。”

　　……

　　越打越慌！

　　火麒麟爆发出来的攻击力太强悍了，每次出手都有人倒下，在这些弟子的心中，那种惧意又慢慢的升上心头。

　　邓火雷何尝不知？

　　他一离开始就注意到这点。

　　心中也是暗自想办法。

　　见到四大家族的弟子越来越少，邓火雷心中暗道：“不行！”

　　“这样下去这些弟子会被杀光掉。”

　　他们的死邓火雷并不放在心上，不过现在他还需要这些喽啰将罗天的功法逼出来，现在他们还有一点利用价值，而且白家的余孽就在前面，万一这些人都死光了，面对白家四五十名精英弟子，他也难以对付。

　　想到这些。

　　邓火雷目光一沉，武虚境界的气息迸发出来，沉声喝道：“我倒要看看这头妖兽有多强悍。”

　　手中长剑轻轻一晃。

　　紧接着一步袭出，身后带着长长的幻影，阵阵的破空声，还有长剑上的嗡鸣声，人群自动让出一条路来。

　　“嗖！”

　　一剑刺了出去。

　　刺向火麒麟的咽喉之处！

　　罗天微微一笑，道：“就等你出手！”

　　在邓火雷还没动之前，神火的冷却时间结束，瞬间将他锁定住，在他动的一瞬间，罗天跟着一动。

　　“长剑破空！”

　　“给我灭！”

　　邓火雷一声重喝，长剑带着旋风刺向火麒麟。

　　火麒麟丝毫不惧，正面的迎击上去。

　　也在这一瞬间。

　　罗天猛地一喝道：“神火！！！”

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　神火在邓火雷的身上炸开。

　　没有造成秒杀！

　　罗天预料之中，厉喝一声，道：“火麒麟，给我喷死他！”

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　连续喷出两口浓浓的火焰，邓火雷头顶上的血槽中的血量少了一小半，罗天心中暗自一震，“我靠，面对武虚境界的武者伤害都这么高，这火麒麟果然牛逼！”

　　在火麒麟喷出火焰的瞬间。

　　罗天双拳一动，重重轰击出去，“山河拳！”

　　身体猛地一靠，“狼王爪！”

　　在罗天出击的时候，火麒麟步伐完全跟上，两个人的配合近乎完美，没有半点瑕疵。

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　……

　　“山河拳！”

　　“野蛮冲撞！”

　　“看你死不死！”


第1117章 黄金邓家

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　火焰喷射，就如水枪一般。

　　罗天又是一套连击打出去。

　　只是。

　　这一套连击和刚才不同的是，夹带着火麒麟的强烈攻击，这一套下来，邓火雷的血量已经见底了，这个时候他满脸焦黑，身上的衣服都被烧焦了。

　　要多狼狈就有多狼狈。

　　再没有开始那种神气活现的表情。

　　取而代之的是恐惧。

　　见到他还有最后一丝血量，罗天一跃而就，也管不了邓火雷已经脱离他的连击范围了，怒吼一声，“就你还想将我的功法逼出来，弱爆了！”

　　“死！”

　　一拳轰击在邓火雷的脸上。

　　“啊……”

　　邓火雷两眼怒睁，大喊一声。

　　整个人飞出去，撞击在路边一块石头上。

　　“砰！”

　　脑浆迸裂，血溅当场。

　　死了！

　　“叮！”

　　系统响起提示音，罗天目光一扫，没心思管邓火雷爆出了什么，眼神带着浓烈的杀气，重重地说道：“一个不留，给我全部杀光。”

　　火麒麟嚣张无比的冲上去大杀特杀起来。

　　“跑啊！”

　　“逃啊！”

　　“罗天，我再也不敢了，我们都是被逼的，不管我们什么事情啊，都是邓家，都是邓雷公要我们这样做的，而且……而且……邓老爷子就快带着邓家的精英来了，你再不走恐怕就走不掉了。”

　　……

　　那些人四散出去。

　　疯狂的逃命。

　　罗天并没有出手，只是让火麒麟尽可能的击杀。

　　他心里也很清楚。

　　这些人都不过是先头部队，后面肯定是邓老爷子率领的主力部队。

　　面对邓火雷他还能对付。

　　不过！

　　要是邓雷公，凌云城第一强者的话，再不适用变色卡的情况下，罗天一层把握都没有。

　　旋即。

　　罗天意念一收，把火麒麟叫回来。

　　转身疯狂的朝无量山的方向赶去。

　　无量山中妖兽横行，白家那些弟子要是进入山中就碰到妖兽的话，那他在这里就等于白拖延了这么长的时间，必须全力的追赶上去。

　　罗天拼命的赶！

　　……

　　远处！

　　尘土漫天飞扬。

　　数百名四大家族的精英骑着战马奔袭而来。

　　为首的正是凌云城第一强者，邓雷公！

　　他的胸口渗出一点血迹。

　　这是不久前在欧阳家被白起伤到的，他小看了白起的能力。

　　不过！

　　对于这种小伤他并没有放在心上，在得知罗天从北门逃出去之后，他立刻召集四大家族的全部经验追赶了出来，他担心邓火雷留不住罗天。

　　同时！

　　他更担心罗天活下去。

　　他活下去绝对是一个祸害，一定不能让他活下去。

　　半个小时后！

　　“族长！”

　　“邓……邓长老被罗天给杀了。”

　　那些四大家族的弟子狼狈至极的逃了回来，见到大部队就跟见到亲爹一样。

　　邓雷公眉心一皱，阴冷的一喝，道：“没用的废物！”

　　“罗天现在在哪里？”

　　那名弟子说道：“恐怕，恐怕已经进入无量山了！”

　　“什么？！”

　　邓雷公心头一沉，他很清楚无量山脉是什么地方，一旦逃了进去想要再追到罗天就太难了，而且……无量山脉非常的凶险，就算是他进去也不敢保证能活着出来。

　　另外三大家族的人脸色全都一变。

　　欧阳烈小心翼翼地说道：“老爷子，那小子进无量山就是找死，里面的妖兽太强了，它可是中洲大陆十大禁地之一啊，进去肯定难逃一死，何况他还带着那么多白家的累赘，这样一来，他就更加活不了。”

　　自从他看到邓雷公拿出天玄摄魂丹之后，欧阳烈对邓雷公就格外的害怕。

　　心中无比的忌惮。

　　邓雷公眉心紧紧皱起，不用欧阳烈说他也清楚，不过……对于罗天他心中有种直觉，他绝对不会死在无量山中，这小子迟早会回来。

　　可是！

　　他没有别的办法，他不可能将这些人带进无量山，而且这些人也不一定会跟着他进去。

　　为今之计……

　　邓雷公脸色一沉，喝道：“回城！！”

　　他身后的那些人心头一松，就怕邓雷公会要求他们进山搜索。

　　他身边的大儿子，轻声说道：“爹，那小子带着天玄摄魂丹，这件事情一旦走漏的话……”

　　邓雷公看着远处的无量山，冷冷一笑，道：“放心吧，那小子如果不死的话，一定会回来找我的，到时候……我要他有来无会！”

　　……

　　凌云城。

　　邓家密室中。

　　邓雷公眉心紧皱，刚才弟子回报，确定罗天带着白家的人进入无量山。

　　得知这些。

　　他的心神不由一紧，回到家中他的那种感觉越来越强烈，罗天一定会回来，而且他一旦回来的话……他心里没底。

　　不过！

　　邓雷公两眼闪出一道精芒，微微说道：“凌云城不肯定是不敢回，带着那么多的弟子只有一条路可以走，横跨无量山，进入无量城，罗天你肯定要参加云岚学院的第二轮选拔。”

　　“这样一来，你就一定会去无量城！”

　　想到这点。

　　邓雷公冷冷一笑，道：“老三，你带着十万玄币和我的亲笔书信去找无量城的城主，他曾经是我的师弟，相信他会帮忙的，只要罗天一出现立刻杀了他，对天玄摄魂丹的事情你一个字也不要说！”

　　凌云城要去无量山还有一条管道。

　　只不过。

　　这条管道有点绕，不过骑马的话要比横跨无量山脉快的多。

　　邓域煌沉声道：“孩儿领命。”

　　邓雷公再说道：“老二，老四，老五，你们三人带人去张，李，欧阳三个家族，要他们成为我邓家的附属势力，如果不从那就别客气，我要壮大邓家，要让邓家成为黄金势力，这样一来我手上的筹码有多了一枚。”

　　黄金势力能得到更强大的势力庇护。

　　而且还有一些更强的势力会看中，一旦看中就会成为附属势力，到那时候罗天想要动邓家就要掂量掂量了。

　　就算是这样。

　　邓雷公还是不放心，因为罗天给他的感觉非常的不一般，道：“老大，我要出去一趟，我不在的这段日子里，你要管好邓家！”

　　“爹，你要去哪里？”

　　邓雷公眼神一眯，道：“山海魔宗！”


第1118章 强悍如斯海通天

　　云岚城。

　　海家！

　　海宇龙静静的站在一边，不敢发出任何声音。

　　大厅上。

　　敖盛捋着身子，唯唯诺诺，同样也是大气都不敢用力喘，小心翼翼。

　　坐在上方的是海家现任族长。

　　海通天！

　　圣灵八阶巅峰强者。

　　他看上去只是一个普通的不能再普通的中年男子，脸色没有一丝的波澜，眼神中更是看不出有半点的涟漪，就好像他是空气一般，完全的不存在。

　　不过！

　　他身上释放出来的一丁点的气息就将整个大厅给镇压住了。

　　在他的身边放着一个卷轴。

　　这是敖盛从凌云城带回来的卷轴。

　　这种卷轴只有炼制者才能打开。

　　不过！

　　对于海家而言，打开这种低等级的卷轴并不是难事，因为海家有三名巫术师，他们的天选之力极为强悍，解开这种卷轴上的禁止非常的轻松。

　　可是海通天并没有叫海家的巫术师出来。

　　良久！

　　海通天平静地说道：“这件事情你处理的很好，将海家放在首位，我很欣慰。”

　　敖盛心里一松，后背早已经渗出冷汗，听着海通天的这句话，立即恭敬地说道：“能为海家做事是我的荣幸。”

　　就算他是云岚学院的一名小管事。

　　但是！

　　面对海家的族长，帝尊之下的海通天，他就恨不得添他的脚趾头。

　　海通天眼神中还是那样的平静，说道：“卷轴你带回去，交给你们审核的人，有句话你给我带过去，我要罗天这四个人全部通过，不管他有没有违反什么规定，全部通过。”

　　敖盛立即道：“遵命！”

　　他没有问，也不敢问，虽然他很想知道海通天为什么这样做？

　　要知道。

　　云岚学院第二轮的选拔就要在云岚城举行，罗天一来，如果海神排行榜中的弟子被杀，这件事情传出去的话，对海家影响极为不好，而且吴杀还是死在一个比他修为要低的多的丹田破碎无法感应到天地元气的武者身上，这样就更加的丢人。

　　“去吧！”

　　海通天说了一句。

　　右手轻轻一挥，并没有接触桌子上的卷轴。

　　可是。

　　那个卷轴却自己飞了出去，准确无比的落在敖盛的面前。

　　隔空取物！

　　这种是纯阳元气才能使出来的力量。

　　用元气控制一切，就连空气都能超空，敖盛震惊的身体发抖，双手颤抖的接过卷轴，小心翼翼的退了出去，走出海家的大门，他的衣服湿透，在海家大厅的每一分钟他都感觉比死还要难受。

　　不过！

　　他走出海家的时候，他笑了，因为从这一刻开始，他也是海家的人了。

　　随即。

　　他朝云岚城最高处，耸立在云层之中的云岚学院走去。

　　……

　　海家大厅上。

　　海宇龙有些不解，问道：“爹，为什么要把他弄来云岚城，早点弄死他不就行了，等他一来云岚城，海神排行榜中的海家弟子都被杀，这会影响海家的声誉，海家的名誉岂能让这种废物给毁……”

　　不等他说完。

　　海通天反手就是一巴掌。

　　无形之中。

　　海宇龙翻身倒地，脸上红肿起来，嘴角挂着一丝鲜血，吓的浑身颤抖。

　　海通天脸色变得阴沉起来，低沉地说道：“你还有资格说他是废物，你连一个废物都打不过，你连废物都不如！海家的名誉早就被你给败光了。”

　　“来人！”

　　大厅之外走进两人。

　　海通天说道：“给二少爷给带下去，没有突破太衍境界就别写出来！”

　　海宇龙从地上站起来，双拳紧握，重重道：“爹，请把那个废物……罗天留给我，我一定会用他的鲜血洗刷我的耻辱，我一定会做到的。”

　　海通天眼神一动，很显然他很满意儿子刚才说的这句话，道：“在你闭关的这段时间我会满足你一切修炼资源，同时……我也会让他好好的活着！”

　　海宇龙立即道：“谢谢爹！”

　　随即，跟着两名侍卫走了出去。

　　在海宇龙离开之后，大厅之上神不知鬼不觉的多出一个人。

　　海通天看着大厅外昏暗的天空，淡淡地说道：“这件事情不要跟皇儿说，我不想他因为弟弟的事情分心，我要他成为中州大陆，乃至整个上古大陆最年轻的帝尊境强者！”

　　“遵命！”

　　“族长，要不要我去解决掉那小子？”

　　身穿黑袍的男子说道。

　　声音很沙哑，就像是地狱之中传出来的声音，在他的身上散发出无尽的邪恶气息。

　　海通天摇摇头，道：“我很想知道是什么样的人能用凝元境界的修为击杀武虚巅峰境界的修为，我想看看他究竟是什么样的人，鬼姬，你去帮我将这个人的来历详细资料给弄来，如果可以的话，可以进入他所在的低等位面，好像是天玄大陆吧，去哪里查看一下，这个名叫罗天的究竟是怎么样的一个人！”

　　黑袍中传出一道声音，道：“遵命！”

　　话音一落。

　　一摊黑影落在地上，转而消失，就好像瞬间蒸发了一样。

　　海通天继续看着远方阴沉的天空，嘴里默默的念了一句，“罗天！”

　　……

　　无量山脉外围。

　　“阿嚏！”

　　“阿嚏！”

　　“阿嚏！”

　　罗天一连打出三个喷嚏，鼻涕都给喷出来了，不由的大骂一声，“我靠，是谁在背后算计老子啊？”

　　“老大！”

　　“刚才收到消息，四大家族的弟子全都没有追来，我们可以放心的休息一下了。”白熊笑着说道，心中也微微一松。

　　罗天早就猜到会这样。

　　无量山脉凶险无比，四大家族的人根本不敢进来。

　　要是邓雷公追进来的话，那他们只有死路一条。

　　罗天立即命令道：“命令下去，原地休息一天，叫兄弟们保持境界，尽快是恢复元气，后面还有很长的路要走！”

　　白灵灵不由问道：“我们要去哪里？”

　　罗天看着远处陡峭的山脉，重重的呼出一口气，道：“无量城！”

　　白灵灵一惊，道：“那不是要横跨无量山脉，就凭我们的实力能穿过去吗？”

　　罗天轻轻一笑，将白灵灵揽进怀里，道：“一切有我！”


第1119章 把你身体交给我

　　不管如何。

　　罗天一定要将这些人带出去。

　　这是他作为一个男人的承诺。

　　同时！

　　他也必须带出去，而且他只有一个多月的时间。

　　云岚学院第一轮的考核完毕。

　　只要等云岚学院那些卷轴审核完毕就会对外发布第二轮考核的时间，和往常应该差不多，一个月内就会完成审核，如果罗天不能在一个月内走出无量山脉的话，那他就会错过第二轮的考核，这样一来他只能得到明年的选拔了。

　　他等不了。

　　一刻也等不了。

　　他必须尽快进入云岚学院，尽快找打魂毒解药的佩服。

　　虽然！

　　幻想仙子知道不少，但是她也直接告诉过罗天，她对魂毒的了解并不是太多，也只是知道其中一丁半点的解药配方，只知道魂毒的解药需要巫术师才能配出来。

　　至于其它，她并不了解。

　　所以，罗天要进云岚学院，要找到那名跟东方朔的父亲谈起魂毒的老者，这是他唯一的线索，也可能是唯一的希望！

　　如果连眼前的困难都过不了的话，那还谈什么？

　　……

　　罗天稍作休息，问候了有些受伤的兄弟。

　　也查看了一下周围的环境。

　　这里和武山山脉完全不同，环境更为恶劣。

　　更为重要的一点。

　　这里的空气带着恶臭味道，山林之中没有任何的道路，全都是丛林，就如热带雨林，树根盘根错节的交织在一起，还有一些各种有毒的带刺的花草藤什么的。

　　步步难行！

　　凌云城很少有人来进入无量山，对于凌云城的人来说，无量山就是一片从未被开坑过的地方，虽然这里面的灵草要比武山山脉多的多，可是没有人敢进来。

　　这对罗天来说就更加的困难了。

　　“老大。”

　　“有两名兄弟身上起码了各种红包，而且法则高烧，满脸赤红，再不医治的话恐怕会死。”白熊急急的走来。

　　罗天心头一沉，立即问道：“他们身上有没有什么特殊的伤口？”

　　“伤口？”

　　白熊愣了一下，随即眼睛一睁，道：“他们的小腿上有两个像是被蚊子叮的伤口，这算是伤口吗？”

　　罗天眉心一沉。

　　立即赶了过去。

　　热带雨林中的昆虫大多数都带着毒液，别说是蚊子，就算被一只不起眼的蚂蚁给咬了都有可能丧命，就算是这些凝元境界的武者也不例外。

　　这也是无量山脉的危险之一。

　　罗天赶到，其中一人已经口吐白沫，奄奄一息了，罗天二话不说，立即施展出“再生术”，这种治疗术在天玄大陆算是秘术拥有超高的治愈能力，可是在上古大陆这种高位面效果就没有那么好，这是规则的束缚。

　　不过。

　　一道再生术下去总算将那人从鬼门关给拉了回来。

　　两眼微微一睁，虚弱地说道：“谢谢罗大哥。”

　　罗天轻轻拍了一下他的肩膀，笑着道：“别担心，不会有事的！”

　　等再生术的时间冷却结束，罗天又给另外一人施展了一次。

　　只是！

　　这只能暂时的压制住他们体内的毒性，一旦时间一过，他们体内的毒素会更加凶猛的袭来，再没有找到解毒丹的情况下，他们还是处于危险之中。

　　不多时。

　　人群的另外一侧又是发出一声尖叫。

　　“有人晕过去了。”

　　“罗大哥快来啊，他突然就晕过去了。”

　　“怎么这样？”

　　……

　　人群一片骚乱，不少人站起来，围了上去。

　　罗天也跑了上去，看着那人的脸色有些发黑，眼珠子涣散，无神，很明显也是中毒了。

　　又是一道再生术施展上去。

　　稍稍稳住毒性。

　　……

　　“老三，老三，罗大哥快来啊，我三弟他也晕过去了。”

　　“这里也有人晕过去了。”

　　……

　　不到半个小时的时间就有十来个人晕过去，而且全都是中毒的症状，每个人的症状都不同。

　　罗天心中暗暗焦急起来。

　　这无量山还没开始进去，只是在外围稍稍停留了一下就有这么多的人中毒，这要是进入深处的话还不知道遇到什么困难呢。

　　无量山脉的禁地由来并非浪得虚名。

　　它的确凶险异常！

　　罗天站在高处大声说道：“兄弟们，你们休息的时候都要小心一点，任何昆虫都要小心，这些昆虫在这种充满瘴气的丛林中生存，它们很多都带着剧毒，千万要小心一点。”

　　很多人都见到罗天救那两名受伤的人，他们看着眼里记在心里。

　　不过。

　　元气有限，罗天能施展一次，两次，但是这里有五十多人，如果都要他们都要治愈的话，自己的元气根本不够。

　　旋即。

　　罗天将白熊和林动叫到一边，道：“这样下去不行，我得先进山一趟，找到一些能够解毒的灵草，否则的话我们连山都没进就要死在这里。”

　　林动立即道：“老大，我跟你去。”

　　白熊也说道：“还有俺！”

　　罗天道：“我把你们两个叫过来是有更重要的任务交给你们。”

　　“四大家族是不是真的不追了？我们也不清楚，所以白熊你的任务就是守在无量山脉的入口处，一旦发现四大家族的弟子立即回来让大家撤离到安全的地方，死在不行就撤离到深处一点。”

　　“林动，你的任务就是要保准大家的安全，让大家千万要小心一点。”

　　“还有……”

　　罗天看着忙前忙后给那些病倒的兄弟擦拭伤口的白灵灵，道：“帮我照看好灵灵。”

　　这个时候他们也没有争执。

　　林动率先道：“老大，你就放心吧，我一定会保准大家的安全。”

　　白熊也拍着胸脯道：“俺也会！”

　　罗天笑了笑，道：“好，我会快去快回。”

　　必须要找到，并且炼制出一些解毒的丹药，否则的话他们根本走不出无量山脉，更别说什么横跨进入无量城了。

　　能力越大，责任就越大。

　　罗天一步飞了出去，看着叶尖缝隙透下来的光芒，默默道：“白叔，我一定会带着他们走出去的，一定会的！”

　　……

　　“幻想妹子！”

　　“也是时候帮帮我吧，我需要找到解毒的灵草，需要炼制出来。”

　　忽然间。

　　罗天突然说道。

　　体内。

　　幻想仙子说了一句，“把你身体交给我！”


第1120章 调皮的幻想仙子

　　“什么？”

　　“这样不好吧？”

　　一上来，幻想仙子就要罗天的身体。

　　身为一个男人，被一个女人占据了身体，虽然这个女人很漂亮，很哇塞，但是……那自己身体的一切不是都被看光了吗？

　　这种事情罗天心里还是有些抗拒的。

　　就算当初血饮狂刀想要他的身体，他也没有同意，这次还是一个女的。

　　这……

　　罗天的心里想法，他还没有想完。

　　幻想仙子就白了罗天一眼，道：“切，我对你这副身体才没有半点想法，我是一个女人，一个非常正常的女人，才不会要一个男人的身体。”

　　她以为罗天担心她占据身体不还。

　　她的确能这样做到。

　　可是……

　　她并不想这样做，从黑风洞出来，一路上，她都密切的注视着罗天，他所经受的一切，她都看着眼里，她对罗天很钦佩，如果是她，断然不会带着这么多白家的弟子拖自己的后退进入这种危险的山脉。

　　可是！

　　罗天全然不顾自己的危险，极力保证每一个兄弟的性命，这点她心中也是钦佩。

　　她搞不懂罗天为何要这样做。

　　明明可以一个人快速逃走，明明可以一个人，可是却带着这么多的累赘。

　　当然！

　　因为罗天是男人，这就是她不明白的地方，身为一个男人，一个承诺重如泰山！

　　罗天一愣，知道幻想仙子理会错了。

　　沉思半秒。

　　罗天双手一松，道：“好吧，我把身体交给你，你也好生待他，我的身体不行了，那你也没有个好地方能安生，幻想姐姐，你可要手下留情啊。”

　　幻想仙子嘻嘻一笑，露出一个狡黠的笑容，调皮地说道：“小天天，你放心吧，我会好好待你的。”

　　一下子没听明白。

　　罗天把“小天天”听成了“小甜甜”，心头一愣，暗自叫苦，可是对他现在而言，他的确没有更好的办法，以幻想仙子的认知，她能很快找到这些解毒丹药所需要的灵草。

　　白家五十多名兄弟还等着他回去。

　　他必须要抓紧时间。

　　“开始吧！”

　　罗天的意念一动，神识放松下来，整个人就进入一种超然的平静之中。

　　不等罗天做完这一切。

　　幻想仙子的意念轻而易举的进入罗天的识海之中，完全没有受到任何的阻碍，而且瞬间掌控了罗天的身体，这是罗天料想不到的，也幸好幻想仙子没有恶意，要是她有恶意的话，那自己这具身体就成了傀儡。

　　幻想仙子眯着眼睛轻轻一笑，道：“放心吧，我不会对你怎么样的。”

　　罗天心稍稍一松，暗道：“那就好。”

　　身体被幻想仙子掌控住，但是罗天的意识还存在。就好比他和潜伏在他身体里的幻想仙子换了一个位置，他还是能清晰的感应到周围的一切。

　　幻想仙子的刚说完。

　　罗天的意念猛的一紧，急急地说道：“你……你……你想干吗？”

　　幻想仙子竟然接下裤腰带……

　　而且！

　　她将裤子拉起来，低着头往里面看了一眼。

　　眉头一愣，有些惊愕，也有些震惊，被裤裆中央那根沉睡中的“巨棒”给震住了，喃喃自语地说道：“就是这个东西啊，上次晚上我说什么东西老是喷涌而出，那种精元力量是我从未感应过的力量，就是这个家伙喷出来的？”

　　罗天想死的心都有了，道：“你还是不是女人啊，连我的老二你都要看，我真的是……”

　　他想骂人。

　　可是现在身体的主导权被幻想仙子控制着，他担心他这骂人的话音还没说出来，幻想仙子就发怒，直接把他的裤子给脱掉，那时候……那种画面罗天无法想象。

　　幻想仙子微微一愣，道：“老二，那个小JJ就是你的老二？”

　　火了！

　　顿时就火了。

　　婶婶忍的了，叔叔都忍不了。

　　可以说老二怎么怎么样，但是不能说他小，被幻想仙子说老二小，这还忍的了，罗天顿时就喝道：“幻想妹子，你那只眼睛看到他小了？你见过这么大的巨物吗？你在这样我可要翻脸了。”

　　幻想仙子说道：“听你的口气，他很大咯？”

　　罗天立即道：“当然很大，这是我身体最自信的部分，它不大能大战几万回合吗？你要是不信，我们下次就试一试，倒要看看你顶不顶住他的冲击。”

　　幻想仙子努努嘴，一副若有所思的样子，最后说道：“试就试，我还怕你不成，别到时候你被我弄的起不来，到时候看你还敢说它大，他明明就很小嘛。”

　　“我……”

　　罗天怒火冲天，实在是幻想仙子没有身体，不然的话，他一定会瞬间将他压下，让他好好体会一下老二的爆发力。

　　当然！

　　幻想仙子从她诞生的那一刻起，就在黑风宗的秘境之中。

　　她对什么都了解，唯独男女之事一点也不知道，完全就是一个小小小白，那个女孩子会拉开裤子看男人的老二啊，她就是第一个，而且看的还理所当然，看的还发表言论。

　　最为关键的一点。

　　她竟然说他小，这……

　　谁能忍？

　　罗天也是心中一愣，没想到幻想仙子竟然答应了下来，随即心中暗自淫邪的笑了一下，立即说道：“这可是你说的啊，等你修炼出肉身就是我们试一试的时候。”

　　“哼！”

　　幻想仙子丝毫不惧，道：“就这么定了，我还怕你不成？”

　　“你可要记得今天说的话，不然到时候还悔的话……”罗天装出一副认真的语气说道，心里则是笑开了花，御女神功的奇特之处肯定是和修为越高的女人发生关系，得到的经验，元气就越多，幻想仙子绝对是变，态级别的修为，一旦和她发生XXOO的关系，那经验值还不是涨的飞起来？

　　幻想仙子丝毫不知，不等罗天说完，立即说道：“谁还悔谁是小狗！”

　　罗天说道：“一言为定！”

　　幻想仙子嘟囔着小嘴，道：“一言为定就一言为定，到时候看你有多厉害！”

　　罗天道：“厉不厉害，大还是小，到时候你就知道了，现在办正事要紧。”


第1121章 幻想姐姐，求包养啊！

　　幻想仙子也没有在大和小的问题上多纠缠。

　　反正现在一切都是空谈。

　　她要想修炼出肉身，就必须得到罗天的帮助，而且罗天也必须进入天选山得到天选之力才成为巫术师才能帮助到她，何时能试一试是一个有些遥远的事情。

　　不过！！

　　幻想仙子不想等的太久。

　　因为她发现外面的世界实在是太精彩了。

　　人和事，吃和穿，每一件事情都吸引着她，她要早一点修炼出肉身，早一点在这个世界上痛快的游玩，她要将一切都给补回来。

　　所以！

　　当罗天要她帮忙的时候，她立即提出要控制罗天的身体。

　　原因很简单。

　　她要加快罗天的进程！

　　从幻想空间她请清除一点，罗天能击杀妖兽突破，他现在需要的也是突破，不然的话在凌云城发生的事情还会再次发生，她不想罗天再受到生命威胁。

　　罗天不知道的是。

　　幻想仙子选择了罗天，她就无法再选择其他人。

　　如果罗天死了，那么她也会跟着消失。

　　这是法则限制！

　　她赌的有点大，几次在罗天陷入危险之中时，幻想仙子就不由的担心起来。

　　现在！

　　她要让罗天疯狂的提升起来！

　　“呼……”

　　幻想仙子版的罗天轻轻的呼出一口气，意念一动，一股别具一格的强大力量从身体之中迸发出来，这种力量带着碾压一切的气息，丛方圆数千公里内，原本时不时传出妖兽的吼叫声，现在连喘气的声音都听不到，就连那些小虫子也都龟缩一团，瑟瑟发抖，就像是碰到强大到无可撼动的敌人一样。

　　罗天的心中也是暗自一沉，不由说道：“好强的力量，她想做什么？”

　　“嗖！”

　　忽然间。

　　幻想仙子就如一支锋利的利箭穿梭出去，芊芊右手微微一动，手中握着一柄长剑。

　　倚天剑！

　　她变成罗天，自然能将倚天剑召唤出来。

　　“不错的剑！”

　　幻想仙子夸赞一声，随即速度越来越快，越来越猛，在她的身后卷起阵阵飓风，飓风在狂舞，她的身体也在狂妄，倚天剑微微一伸，所到之处鲜血飙，一切看上去都是那么的美！

　　三阶妖兽。

　　秒杀！

　　四阶妖兽！

　　秒杀！

　　五阶妖兽，秒杀！

　　六阶妖兽，秒杀！

　　长剑所到之处，除了死亡就是死亡。

　　不管你是跟小山大小的妖兽，还天空中飞禽妖兽，只要被倚天剑释放出来的剑气轻轻带到一下，那就是死亡！

　　绝对没有第二个选择！

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　罗天的脑海内就跟放鞭炮似得，系统提示音剧烈的响个不停，吵的双耳发麻，这种感觉好久都没有出现过，罗天看着经验值蹭蹭的往上涨，整个人震惊了。

　　“我了个草的。”

　　牛逼！

　　太牛逼了。

　　这么会有这么牛逼的人？

　　罗天懵了。

　　短短一分钟不到，他就得到十多万点的经验，经验槽以肉眼可见的速度迅速的挪动，罗天已经吓的不行，如果知道幻想仙子能这么牛逼的话，他早就让她控制身体了。

　　还用怕四大家族？

　　还被他们追杀？

　　而且还那么的狼狈。

　　完全不可能的事情！

　　经验值飞涨。

　　然而。

　　幻想仙子对这种速度根本不满意，速度还在提升，在她身后已经出现两道飓风，不断的旋转，这两道飓风完全是由剑气组成的，所到之处比寸草不生还有恐怖万倍。

　　“幻想神力！”

　　“给我开！”

　　忽然间。

　　幻想仙子眉心一动，身体忽然停了下来，对于剑气飓风所秒杀的这些妖兽她还不满意，在这一瞬间，她将一种罗天从来没有见过的力量释放出来。

　　神力！

　　真正属于神的力量。

　　在这一瞬间。

　　一股肉眼可见的冲击波以她为中心向外扩散出去，直接将千公里内覆盖住，一环接着一环，在这个力量冲击波的环形之内，所以的妖兽都无法动弹，完全被他给碾压住了。

　　也是在这一瞬间。

　　幻想仙子沉声喝道：“炸！”

　　话音一落！

　　“砰，砰，砰……”

　　“轰，轰，轰……”

　　那些动惮不得的妖兽身体自爆开来，没有任何的抵挡，就是那些有内丹的超强妖兽也是一样，没有半点抵挡之力，就跟蚂蚁一样。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　千公里内的山脉变成一团血雾。

　　弥散在丛林之中。

　　这些妖兽的身体全部变成粉末，除了血液之外没有任何东西存在，这也让罗天什么都没有得到，除了经验和元气之外，任何妖兽的材料都没有爆出来。

　　不过这就足够了！

　　“叮，叮，叮……”

　　“恭喜玩家……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级凝元九阶！”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级‘武虚一阶！’”

　　……

　　瞬间突破。

　　不到一秒的时间。

　　得到近百万的经验，牛逼的罗天都想发疯，他算是遇过大事情的人，可是现在他的头皮也在发麻，这升级的速度猛的一塌糊涂，猛的他就恨不得保住幻想仙子的大腿，说道：“幻想姐姐，求包养啊！”

　　这速度，太哇塞了。

　　“武虚境界了！”

　　幻想仙子小嘴微微一撅，还有些不满意地说道，“这里的妖兽太少了，我再早一些妖兽多的地方。”

　　“小天天！”

　　“在，我在呢，幻想姐姐，您有什么吩咐？”罗天恭敬无比，再也没有反感幻想仙子叫他小甜甜了。

　　幻想仙子说道：“我再来一次幻想神力，以我现在的修为只能透支两次，而且……恐怕我只能帮你倒这里了，以后就靠你自己了。”

　　她不能无限制的控制罗天的肉身。

　　她也受到某种法则的限制。

　　而且。

　　她使用幻想神力已经超出她的身体承受的范围，多出使用的话恐怕会引来更高位面的注意，到那时候没有帮到罗天反而会害了他，这点幻想仙子非常的清楚。

　　罗天立即道：“嗯嗯，如果你身体承受不住的话，那就不要为了我透支身体，如果可以的话，你还是把‘幻想神力’这种力量传授给我，我也好自己升级啊，到时候也能快点去天选山，成为天选之人，再成为巫术师，再帮你修炼出肉身，你说呢？”


第1122章 上古之树

　　这如意算盘打的是相当漂亮。

　　可是！

　　幻想仙子压根就不买账，道：“幻想神力你就别想了，这种力量也是你修炼不出来的，除非你是神域中的人，否则的话就算给你，你也释放不出来，强行使用只会将自己的身体给撑爆掉，而且还会引来神域强者的注意，一旦他们发现不是神域的人使用神力的话，就会将你从这个世界上抹去。”

　　每一种力量都有法则的限制。

　　神力也是一样。

　　在神域神力是非常普通的一种力量。

　　但是在上古大陆这个中等位面，这种力量就不允许出现，幻想仙子还好，如果是其他人使用的话，立即能引起神域的强者注意！

　　罗天心中一叹，咂舌，道：“好吧。”

　　“那还是算了吧。”

　　如果能修炼到这种神力，来一个一千公里内的妖兽自爆，那这升级的速度快的就跟做火箭一样。

　　可是！

　　听到这些，他立刻打消念头。

　　幻想仙子道：“神力你无法修炼，不过我可以传授给你另外一种力量。”

　　“真的吗？”

　　罗天喜出望外，立即追问起来道：“有多强？”

　　幻想仙子道：“虽然没有神力那么强，不过它的力量能让十公里以内的妖兽自爆，当然……一些强大的妖兽肯定不能，只要和你修为差不多的妖兽全部会击杀，修为比你高的妖兽，无法造成一点伤害，你的力量无法进入它们的体内，而且……这种力量对人类是无效的，只能针对没有幻化出人形的妖兽！”

　　升级利器啊。

　　罗天根本没有想，立即道：“好，好好，十公里就足够了，足够升级用了！”

　　相比一千公里，十公里的确很小。

　　但是！

　　在一个山脉之中，十公里以内的妖兽全部在一瞬间击杀，那这升级的速度还不是要爽到爆啊？

　　幻想仙子轻轻的呼出一口气，神色有些疲惫，道：“这种力量叫着‘上古之力’我将这道上古之树种在你的心神之上，你要用你的元气满满滋养它，一旦它成型，你就可以使用上古之力来对十公里以内的妖兽造成自爆秒杀。”

　　旋即。

　　幻想仙子的眉心轻轻一动，在她的识海之中升起一串力量的涟漪，然后一粒像种子一样的力量轻轻的落在罗天的心神之上，随即慢慢的消失。

　　不过！

　　罗天能清晰的感应到“上古之树”的存在，能感觉到它在自己的体内生根发芽，也在它进入心神的瞬间，罗天的元气值瞬间减少十万点。

　　能孕育出上古之力，能将十公里内的妖兽秒杀，对于十万点元气值罗天并不吝啬，就恨不得将所有的元气都滋养进去，让他快快成型。

　　幻想仙子知道罗天心里在想什么，道：“上古之树需要大量的元气来滋养，三天需要十万点的元气，你现在体内只有四十多万点的元气，半个月都不够，一旦上古之树没有元气滋养它就会萎缩，一旦超过十天没有滋养的话，它就会彻底的死亡，所以培养出上古之树是一个非常艰难的过程，你要想清楚了，上古之力的种子种下去只能靠你自己，我无法帮到你。”

　　很显然！

　　上古之树是一个非常烧钱的东西。

　　一旦罗天进入城中，再没有妖兽猎杀的情况下，只能“吃老米”，元气值消耗迅速，一般人根本想也别想，这种上古之树的培育根本就是不可能的事情。

　　罗天点点头，道：“那我要培育多久才能将上古之树培育成型？”

　　幻想仙子说道：“这要看你自己，别人无法知道，从种子种下去的那一刻一切都靠你自己，据我所知，数万年之前有一名帝尊境的强者活活被这上古之树给耗死，就连他的精元都被吞噬掉了。”

　　在上古大陆。

　　上古之树是极其凶残的存在。

　　就算是帝尊境的巅峰强者也不敢轻易招惹。

　　罗天听到这些，愣了一下。

　　帝尊境强者都被耗死？！

　　这未免也太恐怖了吧？

　　不过……那又如何？

　　别人做不到的事情，并不代表我罗天做不到，我还就不相信不能培育出上古之树，罗天心中暗暗一定，道：“我明白了，我肯定会培育出参天大树，并且能开花结果。”

　　幻想仙子惊住了。

　　因为她很清楚，上古之树培育成参天大树的话需要多大的代价。

　　让它开花结果的话，那代价就更加的重。

　　不过！

　　一旦它开花结果的话，那在这上古大陆上就没有人是他的对手，因为上古之力是上古大陆上最强大的力量，近乎能跟神力相比较的力量！

　　忽然间。

　　幻想仙子心中无比的期待起来。

　　……

　　半个小时后。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级武虚二阶！”

　　系统响起一道提示音。

　　再一次升级！

　　短短一个小时不到的时间，罗天突破了三次！

　　直接飙升为武虚二阶的武者。

　　而且，在升武虚一阶的时候还得到系统奖励的异能之力！

　　“呼……呼……”

　　幻想仙子的脸色非常的苍白。

　　对自己的战果，她并不是非常的满意，她想给罗天带来更多的经验，可是那些强大的妖兽跑的非常快，就算一千公里也是迅速的逃窜出去，第二次并没有击杀到多少高等级的妖兽。

　　不过。

　　这对罗天来说已经足够多了。

　　武虚二阶，现在就算是让他跟邓雷公单挑他也不怕。

　　“我只能帮你这么多了。”

　　“以后就看你自己了。”

　　“呼……呼……”幻想仙子有些喘，不等罗天说话，她瞬间将自己的意念，神识从罗天人肉身中抽离出去，罗天也瞬间掌控自己的肉身。

　　罗天不清楚幻想仙子承受了多少痛苦，但是他能从体内微弱的气息体会到那种痛苦，心中暗自感激，道：“谢谢你，你已经帮我够多了。”

　　“接下来的路，我会自己走，一定会走好！”

　　“我一定会紧快的帮你修炼出肉身来。”

　　幻想仙子轻轻一笑，道：“那是自然的了，你别忘记我们还有赌约在的呢。”

　　“哈哈哈……”

　　“我肯定能赢的，到时候把你弄的起不了床！”


第1123章 震惊云岚学院

　　一个小时后。

　　经过幻想仙子的指点，罗天迅速找到那些解毒的灵草。

　　然后迅速的回来。

　　离开快两个小时，他担心白家那些弟子。

　　……

　　“罗大哥回来了。”

　　“罗老大。”

　　“罗族长。”

　　……

　　这些白家弟子全都起身相迎，他们大多数都在恢复元气，可是看到罗天的出现立即起身，表现出他们对罗天的足够尊敬，罗天也是一一示意让他们坐下来。

　　白灵灵眉头暗急，走到罗天身边，道：“你走之后又有六个人晕死过去，而且……有一名弟子抢救不及时，死了！”

　　罗天脸色暗自一沉。

　　心头抽搐了一下。

　　有些痛，这些兄弟都是跟着他冒险，他却没能保护好他们。

　　白灵灵看着罗天自责的表情，道：“你也别太难过，无量山谁也没进入过，哪里会知道这里竟然连一只小小的蚊子都带有剧毒，我们也大意了。”

　　“不过。”

　　“再弄不到解毒丹的话，恐怕那些中毒的人全部都会死掉，而且还有一人中的毒惧意一定的传染性，现在已经被我隔离开了。”

　　说话间。

　　白灵灵的身体轻轻的晃动。

　　脸色苍白。

　　越说声音就越小，身体越是没力，最为身体一软，直接后倒了下去。

　　罗天一惊，立即上前扶住她，只见她的嘴唇发黑，全身上下有些僵硬，不知何时她也中毒了，只是从一开始她就硬撑着，她想要为罗天多分担一些。

　　因为！

　　她是罗天的女人。

　　白家弟子瞬间围了上来。

　　“白师姐。”

　　“白师姐！”

　　……

　　“妹，我妹怎么了？”

　　白熊如一头爆熊一般冲了上来，父亲没了，如果妹妹再没有了的话，他会恨死自己，白熊嘴上不说，可是他的心里比谁都要难受，他痛恨自己不够强。

　　如果强的话，父亲也不会死。

　　罗天将白灵灵平躺放好，道：“她不会有事的。”

　　随即。

　　罗天大声说道：“你们都不会有事的，我已经找到解毒灵草，我马上就炼制解毒丹。”

　　“林动。”

　　“白熊，你们两个照顾好伤员。”

　　林动和白熊立即喝道：“是！”

　　罗天立即走到一处僻静的地方，心头平静下来，拿出一只准备好的丹炉。

　　他在天玄大陆上，炼丹术是巅峰大圆满境界。

　　可是！

　　在上古世界一切都的重新开始，不过炼丹的过程，和经验是不用重新开始的，这是最为宝贵的地方。

　　再则！

　　他修炼的炼丹术是斗破苍穹中的主角萧炎修炼的，在上古世界它的加成作用依旧在，不然的话，它也就不是系统奖励的辅助功法了。

　　系统奖励和罗天在天玄大陆修炼的功法不同。

　　系统奖励的只会越来越强！

　　修炼的功法会受到位面法则的限制，这就是再生术为何无法释放出在天玄大陆上的那种治愈能力。

　　眉心一动。

　　元气催动炉火，灵草一一而下，罗天全身心的投入进去，意念随着炉火中的变化而变化，手速奇快，每一次都是恰到好处，任何一枚解毒丹都关乎到一条性命，罗天不敢大意。

　　几分钟后！

　　“叮！”

　　“恭喜解毒丹炼制成功！”

　　“熟练度+1”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜解毒丹炼制成功！”

　　“熟练度+1！”

　　……

　　时不时响起系统的提示音。

　　十次就成功了八次，这种成功率出奇的高，不过这种解毒丹也都是一阶，解这些毒虫的叮咬已经足够了，每炼制出一枚解毒丹罗天就立即叫人送过去。

　　并且特意交代，给最需要的兄弟。

　　服下解毒丹的兄弟慢慢恢复红润的脸色，也从昏迷中醒来。

　　……

　　半个小时后。

　　那些中毒的兄弟全部好了起来。

　　白灵灵也好了起来。

　　不过！

　　罗天并没有停止炼制，还是不停的炼制解毒丹。

　　这种成功率就要多修炼。

　　也能将炼丹术的等级提升上去，自己体内的上古之树需要大量的元气滋养，在城中没有妖兽猎杀，他又不能靠打坐感悟吸收天地元气，只能凭靠一种办法，丹药！

　　从上古之树种下去的时候，罗天就想好了对策。

　　要迅速将炼丹术的等级提升上来！

　　……

　　又过了半个小时。

　　罗天将能炼制解毒丹的灵草全部炼制完毕，站了起来，脸色有些发白，炼丹，刻制阵法，还是再生术的治疗都非常消耗精神力，一个小时不间断的炼制，罗天显得有些疲惫。

　　白灵灵迅速扶了上去，一直想问，可是看到罗天炼丹又不敢打扰，“你什么时候还学会了炼丹术的？而且你炼制出来的解毒丹要比普通的解毒丹好的多，效果非常的明显。”

　　罗天轻轻一笑，刮了一下白灵灵的鼻子，道：“我是谁啊，我可是你老公啊，什么功法我不会啊？”

　　心中却是暗道：“这可是萧炎这种牛逼哄哄的人修炼的炼丹术，炼制出来的丹药要是和普通丹药一样的话，那我还混个屁啊。”

　　白熊钦佩地说道：“老大就是威武，就是霸气，这次要不是你，我们恐怕寸步难行啊，哈哈哈……”

　　林动没有说话。

　　但是他的眼神之中也带着震惊，同时也带着坚定。

　　从罗天回来之后，他就发现罗天身上的气息不同了，变成了武虚武者的气息，他非常的奇怪，但是他并没有问，因为罗天是他的老大。

　　如果连自己都不如的话，如何成为老大？

　　众多白家弟子也都是露出钦佩之色，十分的佩服，听着白熊一说，立即齐声说道：“老大威武，老大霸气，哈哈哈……”

　　众人欢笑一堂。

　　看着这么多兄弟的笑，罗天也不由的笑了起来。

　　进入无量山第一步终于迈出去了。

　　很艰难！

　　但是他们还是走出来了。

　　……

　　白熊问道：“老大，接下来我们怎么办？”

　　罗天看着巍峨的无量山，道：“进山，让我们用武力征服这无量山！”

　　“走！”

　　“征服它！”

　　……

　　罗天带着白家弟子向无量山挺进着。

　　在相距他们万里之外的云岚城。

　　云岚学院审核部。

　　一名审核的长老忽然站起来，拿着一个卷轴双手不由的颤抖起来，嘴里激动地说道：“不得了，不得了，此子不得了……”


第1124章 这小子就是个宝贝

　　“他是如何进入结界地底中的？”

　　“这不可能，绝对不可能的事情！”

　　“这是我炼制的卷轴，我了解其中的一切，这个结界的确有一个漏洞，可是他不可能知道是地底中的溶洞，而且他是怎么进入地底溶洞的？”

　　“这并不奇怪，你们注意到没有，这小子从进入溶洞再到出来不过三天的时间，可是他却连升四级，他是如何做到的？地底中发生了什么？”

　　不知道，没有人知道。

　　因为。

　　这个溶洞是炼制时候出现的漏洞，就算在结界之中也无法看到里面发生了什么。

　　如果能看到的话，那这些人肯定会更加的震惊，不过……罗天可能会难堪了，上演了一次AV男主角，这种事情他怎么可能让人传出去呢？

　　密室中。

　　云岚学院的院长，两名巫术师，还有两名长老。

　　五人在密室中仔仔细细的研究那个卷轴，看完之后每一个人都是惊为天人，震惊不已。

　　“这些都不算什么。”

　　“最多只能用修炼有些奇门功法，可是……他竟然能召唤出一头全身火云的凶兽，而且这个凶兽的等级还不低，身上发出来的气息应该是神兽气息，也就是说这小子能召唤出神兽，要知道召唤异界生物可是只有天选者的巫术师才能召唤啊，他是如何做到的，别说他是天选之人，这绝对不可能，中州大陆，乃至上古大陆也没有如此年轻的巫术师，如果发生在我们中州大陆，我们不可能不知道，可是这小子……我就纳闷了，他究竟是什么来头啊。”

　　“何止是召唤虚空神兽啊，你看他变身黑色八翼翅膀的恶魔，你们见过这种生物吗？这完全就不是上古大陆的生物，这家伙就跟从地狱中爬起来的一样，全身带着死亡气息，我看着他的眼睛都感到一阵恐惧。”

　　……

　　不管是地底溶洞，还是三天四级，还有火麒麟，更为震惊的就是罗天变身的路西法，这个家伙太猛，太彪悍了，就算他们在上古大陆活了近千年的时间，可是对于这些，他们还是感到震惊，不解，恨不得立刻把罗天拉倒身边问个清楚。

　　五人沉默了。

　　这五人是云岚学院权利最高的五人。

　　他们也是中州大陆的巅峰强者。

　　他们都在沉思。

　　眉头紧锁，想要想清楚到底发生了什么。

　　良久。

　　一名身材火红色长袍的老者微微抬头，道：“我们别在这里瞎想了，现在当务之急是赶紧去把那小子给带来，这小子要是被深渊学院先发现的话，就算他们得不到也会毁了他，到时候困惑我们的这些问题就永远得不到解决了。”

　　“对对对。”

　　“还有那个杀手，明显就是海家的人，还有可能是海神榜上的弟子，这次海家栽在这小子身上，肯定不会放过他，一定会再派强者去追杀，我们一定要先他一步找到这小子保护起来，这小子可是一个稀罕物啊。”

　　坐在最上方的白眉老者，穿着非常的朴素，看上去就像是一个清洁工人一样，两眼微微一动，神色安奈不住的激动，道：“陨天，我不管你用什么手段，一定要把这小子给我带来。”

　　“院长，这事情就包在我身上吧，嘿嘿……”

　　……

　　这件事情知道的人并不多。

　　审核卷轴对外界是绝密的。

　　卷轴内发生了什么？除了他们五人谁也不知道，而且很快这个卷轴就会被秘密的销毁，因为他们也不想让人知道罗天强大潜力，现在他们比谁都担心罗天的强大被人知道。

　　在他们的心中。

　　罗天就是至宝！

　　……

　　不过。

　　云岚学院对卷轴里面的事情全面封锁。

　　可是他们对这个卷轴的态度立即引起海家的重视。

　　在院长做出决断之后。

　　不到半个时辰，海家就知道了一切。

　　海通天眉心微微一皱，暗道：“看样子这小子的确不一般啊，逍遥老鬼，想要得到他是吧？那我就偏不让你如意，嘿嘿……”

　　“鬼姬！”

　　“我要你立刻去天玄大陆。”

　　“如果他有什么亲人给我带到这里来，不能为我所用的话，那就是死！”

　　那团黑色如粉末的影子瞬间在他背后凝聚，黑袍之中轻轻的阴笑了一声，道：“遵命！”

　　海家出手了！

　　……

　　无量山脉。

　　休息一天，白家这些弟子的元气也恢复了大半，服下罗天炼制的解毒丹，他们现在已经不用惧怕那些毒虫叮咬。

　　罗天走在最前方，意念时刻覆盖周围。

　　他，林动，白熊三人负责警戒四周，开路。

　　白灵灵则是带领一部分人在安全的范围之内采集灵草，白家带出来的东西并不多，他们想要东山再起就必行从头做起，每一个王者势力的诞生都是从最底层做起。

　　“一株也别放过，不管有没有用都给采来。”白灵灵忙着说道，通过半天的采集，她的手里现在已经有上千株的灵草了，而且其中不乏是三阶，四阶的灵草。

　　这是能炼制出三阶，四阶甚至五阶的丹药。

　　“放心吧大小姐，罗老大交代下来的事情，我们一定会全力照办。”

　　“那可不，一株灵草就是一个贡献值，这可比白家得到贡献值要简单的多啊，今天上午我都采集了五十多株灵草了，已经有五十多点的贡献值了，罗老大，我这五十多点的贡献值能换个什么啊？”

　　那名弟子笑呵呵的朝远处的罗天大声问道。

　　罗天微微一笑，转身看着那人，道：“弄到一百点贡献值，我给你兑换一枚三品丹药，这枚丹药能让你在断时间内比平常快二到三倍的吸收元气速度，如果你的潜力不错的话，我相信一定能在断时间内突破。”

　　“你说的可是真的？”

　　“一百点贡献值就能兑换一枚三阶丹药？”

　　“这，这，这也太容易了吧？”

　　“呜呜呜呜……”

　　“你哭什么啊。”

　　“我是高兴才哭的，我愿意哭，你管的着吗？”

　　“靠，弄得我都有点想哭了，罗老大你对我们实在是太好了，俺陈重的命就是你的了。”


第1125章 遗落的无量派

　　罗天需要灵草。

　　但是。

　　他只有一双手，就算速度再快采集不过来。

　　而且。

　　他还有负责开路，保护这些兄弟，所以就更加没时间去采集灵草。

　　可是，白家这些弟子有的是时间。

　　他们也需要找一些事情来做，又能采集到灵草，又能得到贡献值，这对他们来说是非常好的一件事情，就恨不得将无量山脉中的灵草全部采光掉。

　　话说回来。

　　无量山脉因为很少有人进入，就算老练的药农也不敢轻易的进入，所以这里的灵草非常的丰富，其中不乏是高阶灵草。

　　“老大，我也想去采集灵草。”白熊挠挠头，看着身后一大片的白家兄弟全都忙着采集灵草，眼中那是一个嫉妒啊，想到这些天发生的事情，他就恨不得迅速变强。

　　还有一边的林动。

　　他表面上不说，心中却也是嫉妒的要死。

　　灵药是修炼最强的辅助。

　　好的灵药能让人迅速的突破，刚才罗天说的那种灵药就是阳灵丹，能让人在短时间内疯狂的吸收天地元气，也能让自己的身体充分的吸收到这些元气，突破。

　　可是。

　　他没有贡献值。

　　罗天微微一笑，道：“你就给我老实一点开路吧，你看着满山的荆棘，要是没人开路的话，我们什么时候走出这无量山啊，当然……到时候我看你表现肯定会给一些贡献值的。”

　　白熊嘻嘻一笑，道：“老大，这可是你说的啊。”

　　罗天笑道：“当然。”

　　这个时候，林动已经率先一步走了出去。

　　手里拿着一把开山刀，猛地挥动起来，迅速的开路。

　　白熊立即追上去，说道：“我靠，林动，你也太狡猾了吧？”

　　……

　　罗天看着两人疯狂的开路不由笑了起来，也没有太担心，因为这一带都是昨天幻想仙子清理妖兽的地方，这方圆几公里内都不会有什么妖兽。

　　不过，罗天还是提醒着说道：“采灵草的兄弟千万不要走远，不可贪一株灵草然后迷路，白灵灵，你也时刻注意一下，这是无量山脉随时可能冲出强大的妖兽来。”

　　白灵灵抬头道：“嗯，我知道了。”

　　罗天看着白灵灵，她的眼睛还是红肿的，而且这两天从来没有笑过一次，从她的眼神中罗天看出了仇恨，她想要为父亲报仇！

　　罗天心中一紧，心中长长叹了一下，暗道：“放心吧，邓雷公那个卑鄙小人我一定会收拾他的，到时候我一定把他的人头送到白叔的坟上。”

　　……

　　白天开路，朝无量山脉的深处走去。

　　到了晚上。

　　他们并不赶路，而是在一起休息。

　　而这个时候。

　　罗天并不能休息，他将白天采集来的灵草迅速的炼制丹药。

　　炼丹术也在飞速的提升。

　　……

　　时间悄然而过。

　　转眼就是五天后。

　　第一天罗天就走出幻想仙子清理妖兽的范围，从那一天起，他们的速度就慢下很多，罗天也不敢冒然前进，一步步小心翼翼，连续四天遇到强大的妖兽能避就避，不能避罗天也会想办法将它引走。

　　如果遇到五阶以下的妖兽。

　　那罗天这是会命令一些弟子上前去厮杀。

　　用妖兽做修炼战技的对象。

　　同时，罗天在一边指点，如果连击，如果将功法的链接释放到完美无瑕的境界，同时还要懂得如何控制元气的消耗，运用战术之类的。

　　每次遇到四阶妖兽的时候，白灵灵总是会第一个冲上去，玩命的修炼，玩命的练习功法，练习连击。

　　相比几天前。

　　她要成熟了很多，她的脸上再没有在凌云城那种大小姐的神色，多了一分担当。

　　每次下来都要受重伤。

　　可是再遇到妖兽还是一样猛地冲上去。

　　除了她之外，白熊，林动，还有一些白家的弟子也是一样，在罗天细心的指点下，这些人的战斗技巧，修为都有了质的飞跃，和以前的他们完全不同。

　　每天都有人突破。

　　每天都有人将连击提升一招。

　　每天都有人对元气的理解提升……

　　……

　　所有的一切都往好的方向发展。

　　罗天既然答应了白起，就一定会全力去做，要么不做，要做，那就要做到最好，黄金势力？他的目标是超越王者，成就上古大陆史上的超凡势力。

　　再就是。

　　三天时间一到，罗天心神上的那枚上古之树的种子又自动的吞噬了他的十万点元气，还是和刚开始一样的小嫩芽，没有丝毫的变化，对于上古之树，罗天完全没有半点办法，只能等它慢慢生长，至于什么时候能生长成参天大树，什么时候能让他使用“上古之力”罗天也不知道。

　　不过。

　　他相信总有那么一天的。

　　……

　　五天时间，让罗天他们已经深入到无量山脉的腹地。

　　昏暗的丛林中时不时传出鬼哭狼嚎一般的妖兽嘶吼声。

　　让每一个人都感到心惊胆颤。

　　忽然间。

　　林动一刀劈下去，将一颗灌木丛给斩断掉，一缕强光透射进来，映入眼帘的是另外一个世界，一个世外桃源一般的世界一样。

　　“老大，快看！”

　　林动神色一惊，连忙说道。

　　周围的人都被这缕强光给吸引住，全都伸长脖子仰望起来。

　　眼前的一切像是一个遗落的部落，非常的巨大，比凌云城还要大，而且亭台楼榭，各种建筑都十分的宏大，霸气，每一处都彰显出曾经的辉煌。

　　罗天也被眼前的一切给震住了。

　　就跟电影中的遗落世界一样。

　　白灵灵突然说道：“这会不会就是传说中的无量派？”

　　人群之中立刻有人说道，“你是说曾经近乎达到王者势力的无量派？”

　　“难道它真的存在？”

　　“我还以为它只是一个传说呢。”

　　“没想到它真的在无量山脉之中，而且比我想象中要大的多，你看看这些建筑多恢宏霸气啊。”

　　“传送这无量派好像得罪了某个强大的魔门，然后魔门派出一个巫术师，直接一人将无量派给掀翻掉，并且将很多无量派弟子的灵魂给抽离掉，让他们永世不得超生，一直在发出哀嚎声。”

　　……

　　“老大，我们要不要进去？”


第1126章 怨灵压身

　　对于无量派，罗天也只是在看过的资料上稍稍了解。

　　只知道它的灭亡是因为得罪一个魔门女子。

　　导致全派被诛杀。

　　并且，这些诛杀掉的人灵魂剥离，他们永远只能守在这荒山之中，永远无法进入地狱轮回超生，手段极其的残忍。

　　反观之。

　　一个巫术师就将如此强大的门派给诛灭，这巫术师的力量也太强悍了吧？

　　罗天心中暗自一惊，看了一样远处的最宏大的建筑，总给他一种阴森的感觉，阴气逼人，就好像这里跟地狱很近一样，随即道：“林动，你带人先驻守在这里，没有我的命令你们谁也别进来。”

　　“白熊，我们先进去探探路。”

　　林动点头道：“老大，你自己小心点，我总感觉这里有些不对劲。”

　　“嗯！”

　　“万一我们出了事情，你不用管我，立即带着这些兄弟撤离出去，逃的越远越好。”罗天再次提醒一声，万一遇到危险人越少越好，人多他根本照顾不过来。

　　林动看着罗天，再次重重的点了点头，道：“我知道怎么做。”

　　旋即。

　　罗天带着白熊走上通往无量山门的台阶。

　　白灵灵在他踏出一步，关心地说道：“小心点。”

　　罗天转身看着她微微一笑，道：“放心吧，我不会有事的。”

　　……

　　“哎……我这个当大哥的都不关心，怪不得我爹说女大不中留啊。”白熊憨憨一笑，说道父亲他的眼神不由一沉，袖中的双拳紧握起来，暗暗发誓道：“邓雷公，我一定会回来弄死你给我爹报仇的。”

　　罗天看着白熊拍了拍他的肩膀，道：“别想太多，出来混总有一天会还的，我会用十倍百倍的手段还给邓家。”

　　两人慢慢的走在台阶上。

　　罗天每走上一个台阶，心中就沉重一点，就好像身上有东西压着他一样。

　　白熊倒是一脸轻松，并没有任何不适的表情。

　　罗天也没有问。

　　想到那些被抽离灵魂的无量派弟子，罗天心里就不由的发毛起来，暗道：“这个世界上不会真的有鬼吧？”

　　走了半个小时。

　　他们两个也完全消失在白灵灵他们的视线中。

　　离山门也只有百米左右，可是这半个小时下来罗天累的浑身是汗，全身湿透了，就跟从水中爬起来的一样，而且他的肩膀上越发的沉重。

　　白熊不由问道：“老大，你是不是哪里不舒服啊？怎么满身都是汗啊？”

　　他们走的路是一样的，可是两人的神色完全不一样。

　　而且。

　　罗天比白熊的修为要高，就算累也不会累成这样吧？

　　罗天也不由地问道：“你有没有感觉肩膀上越来越重？步伐越来越沉，我感觉身上压着一座大山一样。”

　　何止是大山啊？

　　罗天就感觉身体像是灌下铅一样，根本支撑不住，稍稍停歇下来就是一屁股做下去，这一屁股做下去直接将一个花岗岩做成的台阶给做的稀巴烂，屁股下面的台阶直接龟裂开来。

　　白熊开始不信，可是现在他不得不信，脸色微微一变，道：“老大，我们会不会撞邪了？”

　　“咕咚！”

　　白熊这么一说，罗天的心中更是一紧。

　　两眼环顾四周，周围的一切都没有任何的异常，而且他这一路走来意念都在警戒四周，完全感应不到任何生物的存在，也没有发现任何危险气息。

　　这是什么情况？

　　罗天心里更加的发毛起来，心中不由问道：“幻想妹子，这里究竟是什么情况啊？”

　　良久。

　　幻想仙子讪讪说道，“这里是极阴之地，我也不知道这里曾经发生过什么，但是这里有数不清的怨灵，在你的肩膀上就压着数千个怨灵，他们的重量堪比一座巨大的铅山。”

　　“为何会压在你身上，而不是白熊的身上，这点我也不知道。”

　　罗天脸色一愣，直接骂道：“我就操了！”

　　肩膀上数千怨灵，这尼玛是要压死老子的节奏啊？

　　而且！

　　最为关键的一点，罗天完全看不清他们，他们拉屎拉尿都不知道，这点是最为恼火的。

　　“靠！”

　　“有种你们出来，我保准不打死你们。”罗天怒喝一声，望着头顶，头顶是一片蓝天，和烈日，除此之外什么都没有。

　　白熊也抬头看去，道：“老大，你在跟谁说话啊？”

　　此刻。

　　罗天就像个疯子一样。

　　“出来啊！”

　　“压在老子身上算什么啊？”

　　“全都给老子出来啊。”罗天异常的愤怒，他身上的重量越来越沉，他都快压的直不起腰了，脸色也不由的发白，心中不由地问道：“那些东西是不是又多了？”

　　幻想仙子道：“多了一倍，你的声音吸引到更多的怨灵，不过……我觉得很奇怪，这些怨灵具有一定的攻击性，可是它们却没有伤害你，而且……”

　　“从他们的表情上，好像还有事情要求你一样。”

　　幻想仙子也是一道意念。

　　所以。

　　她能看清一些罗天看不见的东西。

　　罗天停止了骂，重重的呼出一口气，平静地说道：“你们有事情要我帮忙？”

　　“如果有的话，那就请离开我的身体，然后派出一个代表跟我谈，如果无法显现出原形，那就跟我体内的幻想女神谈，她能转达你们说的一切。”

　　话音刚落。

　　罗天的身体猛然一轻，瞬间变得轻飘飘的，异常的舒服。

　　“果然！”

　　“他们果然有事情要求我们。”

　　罗天心头一沉，与此同时，心中问道：“你能跟他们交谈吗？”

　　幻想仙子眉心一动，道：“他们叫你别进去，一旦踏入山门就会招收恶灵的诛杀，他们之所以压住你就是让你离开，不想看着你送死。”

　　罗天两天一愣，看着远处的山门，无形中就好像有种力量再向他招手一样。

　　也在此时。

　　幻想仙子忽然又道，“如果你能帮他们解脱的话，他们将无量派的遗留下来的宝藏全部送给你，并且答应你的任意一个条件。”

　　也在这时。

　　罗天脑海中突然想起提示音。

　　触发任务了！


第1127章 神海境的超级BOSS

　　忽然响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发任务，拯救无量派众多弟子的灵魂。”

　　“任务等级：S级。”

　　“任务时间：十天。”

　　“任务奖励：经验值150万，元气值10万，随机一张永久性变身卡！”

　　……

　　触发任务了。

　　并且还是S级的，奖励有些一般，只是那一张永久性变身卡让罗天感到垂涎三尺，他太需要这些变身卡了，每一张变身卡就是一种倚仗，多几张的话，那就是等于多好几条命啊。

　　沉思片刻。

　　罗天意念一动，道：“接受！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’接受任务，任务时间开启……”

　　瞬间。

　　罗天的脑海中出现一个倒计时的时间器，他只有十天的时间，但是他还不知道如何拯救这些无量派弟子的灵魂，随即他立刻向幻想仙子说道，“我答应帮他们，你问问他们，我要如何帮他们解脱束缚？”

　　停了半秒。

　　幻想仙子说道：“他们说在无量山峰的最顶端是无量大殿，大殿内有一柄裂魂剑，只要将那柄裂魂剑给打碎掉，他们的灵魂就会解脱，可以进入轮回。”

　　罗天抬头看去，云雾之中隐约可见一座巨大的大殿，心中暗道：“有那么简单？只是打碎一把剑就能完成任务？这种任务最多不过C级，怎么可能是S级任务呢？”

　　随即。

　　他又向幻想仙子说道：“只是打碎裂魂剑？没有那么简单吧？如果这么简单的话，他们自己就可以，何须要我的帮助啊？你让他们说实话，否则的话我马上就离开。”

　　他只是想让他们说清楚一点。

　　S级任务有这么好完成的？

　　罗天不是傻子。

　　别到时候进去就没命出来。

　　停了半分钟，幻想仙子语气有些生气，道：“这些人太可恶了，竟然隐瞒，还好你问起，不然的话就上了他们的当了，我们离开这里，不要进去。”

　　看得出来，幻想仙子很生气。

　　并不是因为被欺骗，而是因为无量派之中隐藏着巨大的危机。

　　罗天并未离开，他心里早就知道，S级任务肯定不会简单，问道：“他们说了什么？里面隐藏着什么样的强者？”

　　幻想仙子说道：“先别说无量大殿内守护裂魂剑的那名巫术师的强大灵体，就算无量派中那些太衍，甚至还有万幻境界的强者，这些人你一个武虚境界的修为如何对付？”

　　“而且！”

　　“我的力量前几天已经使用完了，目前我并不能帮到你，不然的话，就这样的门派我分分钟要他灰飞烟灭。”

　　说道这里，幻想仙子自己都有点后悔。

　　要是幻想神力留到现在使用的话，那就能轻松解决了。

　　罗天眉头一紧，嘀咕着说道：“太衍境界？万幻境界？等级差距太大，对付武虚境界的强者还好，太衍境界已经超出我能承受的范围了，除非使用变身卡，可是一张变身卡只能使用五分钟的时间，在这段时间里最多恐怕也只能击杀一名强者，而且还有无量大殿中的巫术师灵体，它才是最强大的BOSS，它要如何对付？”

　　随即。

　　罗天又问道：“那个无量大殿的灵体是什么境界的强者？”

　　幻想仙子道：“你不会真的要去吧？这个忙你千万别帮，进去就是死路一条，别做傻事。”

　　她有些焦急。

　　也生怕罗天真的要进去。

　　幻想仙子都害怕，可想而知危险程度？

　　罗天微微一笑，道：“你先说一说吧。”

　　幻想仙子说道：“巫术师的灵体，据他们说的，那个巫术师的灵体在万年之前是万幻巅峰境界，虽然灵体突破非常的缓慢，但是一万年的时间就算再慢恐怕也达到了神海境界，你现在的修为别说是靠近，就连对方一个意念都承受不住，你真的不要做傻事，为了这些不相干的人不值得。”

　　她再次担心的提醒罗天。

　　“果然！”

　　“神海境界的BOSS！”

　　罗天眼神有些颤抖。

　　不是害怕，而是兴奋！

　　他的心里在想一个问题，“神海境界的BOSS能爆出什么好东西出来呢？”

　　他身后是白家五十多名嗷嗷待哺的年轻弟子，这些人将来是白家的中流砥柱，他必须要让他们的修为迅速的提升起来，只有他们的实力提升起来才能冲击更高的势力。

　　“我要进去！”

　　罗天没有任何的犹豫。

　　幻想仙子立即惊呼一声，道：“你疯了吧？”

　　“你知道神海境界的灵体意味着什么吗？”

　　“你你你……你的脑子里究竟在想些什么啊，这些怨灵根本不值得你这样去做，他们跟你有没有任何的关系，你为了他们冒险是为了什么？值得吗？”

　　的确！

　　这些怨灵跟罗天没有半毛钱的关系。

　　可是罗天并不是为了他们，而是为了自己，为了将来的白家，他必须打好基础。

　　S级的认为可遇不可求。

　　这是一次机会，罗天不可能放过！

　　不过。

　　罗天不是疯子，也不是傻子。

　　他相信系统！

　　既然系统让他触发这个任务，那就说明一点，一定有办法去完成，这点毋庸置疑，只是罗天现在还没有找到这种办法，任何任务都有一定的BUG。

　　在游戏中，有些是地图漏洞，有些是BOSS本身。

　　面对这些BUG，一旦找到就能很轻松的完成任务。

　　就在罗天答应要进去的时候。

　　幻想仙子叹了一口气，道：“我把你刚才说的话全部传达给他们了，你是没看见，他们感激涕零全都跪在地上，而且……”语气稍稍一顿，最后还是说了下去，道：“你左边草丛内又一种白色的小花，将这种阴魂花吞下去你就能看见他们，他们有话对你说。”

　　罗天立即照做。

　　阴魂花吞下肚，两眼闪出一道奇异的光芒。

　　在他的面前出现一大片白茫茫的怨灵，就如电影中的幽灵一样，他们身体悬浮在半空，每一个人的面目显得有些狰狞，同时他们的眼神中又带着感激，一大片的人跪在地上给罗天磕头。


第1128章 游戏BUG！

　　罗天被现场的怨灵吓了一跳。

　　怨灵的数量远远比他想象中要多的多。

　　而且！

　　这些怨灵的修为每一个都比他要强，他根本看不出这些人怨灵的实力。

　　怨灵和灵体一样，也能突破，只是用时非常的久。

　　不过。

　　被封印在这里一万年之久，时间久的让人无法想象，他们的修为提升就算再慢，也有不少人的怨灵达到一种恐怖的地步。

　　这是一支非常强悍的队伍！

　　这是罗天的第一感觉！

　　而且！

　　这只队伍最为强大的地方就再也没有人看得见他们，突然攻击，将无懈可击，也无人可挡。

　　为首的一名怨灵，上前一步，恭敬地说道：“好心人，谢谢你答应帮助我们，只要你能帮我们解脱裂魂剑的束缚，我们会竭尽全力帮你完成一件事情。”

　　“对，对对。”

　　“我们这种怨灵之体无法进入轮回，永远受到裂魂剑对我们的压榨，这一万三千八百七十六年的时间里，我们比做鬼都要难受，这种死都死不了的感觉太难受了。”

　　“好心人啊，您一定要帮帮我们啊。”

　　……

　　不少怨灵发出声音，声音有些阴森，听起来让人心里发毛。

　　从他们的话音中罗天的心神微微一紧，问道：“你说你们是不死的存在？”

　　“对。”

　　“我们永远不会死，也永远不会灭亡。”

　　“这是那个巫术师对我们的灵魂种下的诅咒，要让我们永生永世承受这种煎熬。”

　　“……”

　　……

　　“强大！”

　　罗天的内心颤抖了一下，“名副其实的不死军团啊，这也太强悍了吧？”

　　随即。

　　罗天又说道：“既然你们是不死之体，那为何不自己去打碎裂魂剑呢？我只有武虚境界的修为，你们让我去帮你们打碎裂魂剑，要知道巫术师的灵体可能达到神海境界，我如何是对手？”

　　为首的怨灵又说道：“你有所不知，我们虽然是不死之体，但是我们收到禁锢，只能在无量派方圆五公里内活动，我们也想自己去打碎裂魂剑，可是还没有等我们靠近大殿，裂魂剑上就会发出灭魂之力，对我们完全是秒杀，我们试了无数次，结果都是一样。”

　　就算是不死之体也有死的时候。

　　罗天沉思了起来。

　　要想找到BUG所在，就一定要对他们说过的每句话详细分析。

　　不等罗天说话，那名怨灵又说道：“我们属于怨灵，普通的攻击对我们没用，但是有一种攻击只有碰到我们就会死，那就是巫术师的力量。”

　　“无量大殿内的灵体虽然不是巫术师，但是他是巫术师凝练出来的灵体，具有一定的天选之力，我们非常的畏惧，根本不敢靠近。”

　　罗天继续沉默了。

　　众多怨灵看着罗天，生怕罗天离开。

　　不过。

　　就算罗天离开他们也不会怪罗天，因为这毕竟太难了。

　　罗天的修为毕竟太低了。

　　如果不是他们将罗天压住的话，恐怕罗天已经死在里面了。

　　山门内的怨灵是极度的凶残，一旦有人类，或者妖兽靠近，全都会被杀死。

　　这也是为何周围没有一头妖兽的存在。

　　“二长老，我看还是算了吧，这位小兄弟的修为太低了，就连太衍境界的怨灵都对付不了，如何去抗衡神海境界的灵体啊？”

　　“是啊，他能答应我们，我已经很高兴了，这万年以来他是唯一一个敢答应我们的人。”

　　“哎……这或许就是我们的命。”

　　“都是因为那个魔女，不是因为她我们无量派也不至于变成现在这个样子。”

　　“还有哪个魔宗的巫术师……”

　　……

　　不少怨灵低声说了起来。

　　对于罗天，他们本来就没有抱希望，压住罗天就是为了保护他。

　　罗天答应帮他们，他们喜出望外，但是他们心里都非常的清楚，凭罗天现在的实力根本不可能帮他们打碎裂魂剑，面对神海境界的灵体就算是他们所有人加起来也不是对手。

　　良久。

　　罗天眼中闪过一丝精芒，两眼轻轻一抬。

　　周围的怨灵已经散去一大半，不过为啥的那名怨灵还在，他也是处于礼貌陪着罗天，不然的话也是早就离开了。

　　见到罗天眼中闪过一丝锐利的精芒，他的神色也不由一动。

　　罗天看着他说道：“你是说你们无法靠近无量大殿？”

　　那名怨灵点点头道：“无量大殿被裂魂剑所保护，我们稍稍靠近就会被诛杀，不管是一人还是十人都是一样，瞬间化成齑粉，虽然我们不怕死，但是我们还是想能进入轮回，得到第二次超生，如果我们的怨灵身体被诛杀的话，那就永远失去了轮回超生的机会。”

　　谁都怕死。

　　就算怨灵也是一样。

　　他们也渴望被轮回。

　　罗天微微一笑，道：“你们还说只要跨过山门就会遇到各种强大的凶残怨灵？”

　　“是啊，怎么了？”

　　罗天又说道：“他们的修为跟你们的修为相比较呢？”

　　怨灵说道：“应该说差不多，不过我们的力量很难击杀对方，我们都是不死之体，所以谈不上谁更厉害一点，不过你们人类倒是能杀死他们，可是你的修为太低了，不等你靠近就会被杀。”

　　“果然如此！”

　　罗天兴奋笑了起来。

　　“果然如此啊。”

　　“这就应该是这个任务的BUG所在吧？”

　　“嘿嘿……我他娘的就是个天才！”

　　罗天兴奋了。

　　身为职业玩家的他不但要游戏玩的好，操作牛逼，更为重要的一点是要懂得分析，懂得利用游戏中的一切。

　　旋即。

　　罗天看着他，问道：“我有办法帮助你们！”

　　怨灵的神色也变得激动起来，从第一眼看到罗天时，他就感觉罗天不一样，他不走的原因也是心里还存有一丝希望，听到罗天这么一说，他的声音都变得颤抖起来，问道：“你说，你说，只要你能帮我们打碎裂魂剑，就算让我做什么都可以。”

　　罗天轻轻一笑，道：“我要你们把我送到无量大殿，只要你们能做到这点，我就能帮你们打碎裂魂剑！！！”


第1129章 我快要被你迷住了

　　这就是漏洞！

　　山门里面全都是太衍，万幻境界的怨灵。

　　很显然。

　　罗天根本不是他们的对手。

　　想都不用想！

　　但是。

　　如果他能进入无量大殿的话，或许就能完成任务了。

　　用一张变身卡对付神海境界的灵体，到时候还不是完爆他？

　　而且！

　　无量大殿之中只会有他一个BOSS！

　　绝对不会有第二个，因为没有任何怨灵能靠近无量大殿，就算是山门内的那些凶残怨灵也是一样，所以只有让罗天进入无量大殿，那就能完成任务！

　　那名怨灵的神色一惊，有些不敢相信，提醒着罗天说道：“小兄弟，无量大殿中的可是神海境界的灵体啊，而且他带有一丝丝的天选之力，这可是巫术师特有的力量啊，你真的能打过他？如果不行，我并不怪你，毕竟这对你来说太难了。”

　　武虚二阶对付神海境界的灵体？

　　而且还拥有巫术师特有的力量天选之力，这……

　　就算是个傻子也知道这是不可能的事情。

　　绝对不可能的事情。

　　幻想仙子也说道：“他说的不错，就算把你送到无量大殿，你也成功不了，你的修为太低了，就连神海境强者的一击都抵挡不住，你如何打碎悬浮在大殿之上的裂魂剑呢？”

　　罗天神秘一笑，道：“你别管那么多，我有我的办法，只要你能把我送到无量大殿，我就能完成。”

　　“你确定你不是在开玩笑？”怨灵还是不相信地说道。

　　“确定！”罗天斩钉绝铁的回答道。

　　这个时候。

　　那名怨灵沉默了下来。

　　在他身后也越积越多的怨灵。

　　“二长老，我们什么办法都尝试了，等候了一万三千多年，只有这位小兄弟答应我们的请求，或许他就是哪个上天派来拯救我们的人，不如就让他试一试吧？”

　　“试什么啊，他只是武虚境界的修为，就算进入无量大殿也不可能是那个灵体的对手，小兄弟，我看你还是早点离开吧。”

　　“我再也不想这样下去了，就让他试一试吧。”

　　“对，试一试吧。”

　　……

　　他们真的受够了。

　　罗天对他们来说就像是汪洋大海中的一根稻草，他们想要抓住，他们心中也知道就算抓住也只能是沉下海底葬身鱼腹，但是他们还是想博一下。

　　为首的怨灵再次看着罗天，道：“小兄弟，不管你是出于好意还是什么，我再一次提醒你，在无量大殿中的有可能是神海境界的灵体，他拥有一丝巫术师的天选之力，你进去连他一个意念的攻击都承受不住，你确定要进去吗？”

　　很认真。

　　很严肃。

　　他也在给罗天最后一次考虑的机会。

　　话刚说完。

　　他的心明显一紧，有些紧张的等待罗天的回答！

　　罗天没有任何的犹豫，说道：“我确定。”

　　怨灵神色一震，这个答案让他感到兴奋，他的心中也彻底燃起一丝希望，他豁然站起身来，面朝着那些怨灵，道：“一万多年的煎熬，今天我们就跟他们拼了！”

　　“拼了！”

　　“拼了，老子豁出去了。”

　　“老子受够了。”

　　“今天不杀他个天翻地覆，老子誓不罢休。”

　　……

　　一时间，斗气高昂。

　　数千怨灵全都热血愤慨起来。

　　罗天微微一笑。

　　幻想仙子不由地问道：“你真的有把握对付那个神海境界的灵体吗？”

　　罗天如实说道：“没有。”

　　幻想仙子一惊，道：“那你还答应？你傻啊？”

　　罗天笑着道：“不去尝试一下怎么知道自己不行呢？人生在世，要的就是一个轰轰烈烈，不就是神海境界的强者吗？有什么可怕的？”

　　他是真的不怕。

　　变身卡也有可能不是神海境强者的对手。

　　因为！

　　变身卡不是无敌的，任何变身卡都是一样。

　　可是。

　　罗天想要拼一下。

　　为了自己，也为白家几十名兄弟，为了死去的白起，他没有后退的路，一路走来，罗天从来不给自己留退路，穿越一次，大爆了天玄大陆，他活的已经够精彩了。

　　在这强者如云的上古大陆，他要活的更精彩。

　　他要一路打爆到底！

　　幻想仙子沉默了，良久才嘀咕着一声，道：“你真的很难让人琢磨透啊，真的看不懂你，不过……你快要把我给迷住了，嘻嘻……”

　　罗天微微一愣，淡淡一笑。

　　这个时候。

　　一直在旁边静静得到的白熊，这段时间里他一直没有说话。

　　看着罗天对着空气一句又一句，他没有像开始一样觉得罗天发疯了，而是静静的等待，因为他知道罗天肯定发现了什么。

　　罗天转身看着白熊道：“你先回去，回到林动哪里，就说我有事情急着去做，让他们在哪里等候十天，如果十天之后还不见我从这里出来的话，那你们就走，千万不要进来找我，记住我说的话。”

　　白熊表情一震，没有细问，点点头道：“我记住了，老大，你自己要小心一点。”

　　虽然想要知道刚才发生了什么，他在跟谁说话，可是他忍住没有问，因为在他的心中，罗天就不是一般的人，他是神！

　　白熊快比离开。

　　看着他远去，罗天跟那名怨灵说道：“那边还有我五十多名兄弟，你能不能派一些怨灵保护一下他们，我担心他们收到妖兽的攻击，如果我没有出来的话，绝对不能让他们进入山门，这算是我的一个小小的要求。”

　　罗天不想他们出事。

　　自己如果十天不出来的话，白熊这些人不用想肯定会冲进去找自己，到那个时候恐怕……

　　怨灵点点头，道：“我这就去安排，放心吧，他们绝对安全。”

　　……

　　一番准备。

　　半个小时后。

　　罗天带着三千多名怨灵抽出倚天神剑，猛地一挥，重重喝道：“杀！！！”

　　……

　　在另外一处。

　　凌云城，邓家。

　　邓雷公战战兢兢的跪在地上，身体颤抖不已，脸色非常的苍白，他的眼神之中带着无尽的恐惧，怕，非常的害怕，怕的要死的那种。

　　在他的前面站在一个黑袍老者。

　　黑袍上绣着一个标志，云岚城最强王者势力的海家，一片神海！

　　鬼姬来了！


第1130章 大大的爆一次吧！

　　“进了无量山脉？”

　　“有点意思。”

　　黑袍之中冷冷的说出两句话。

　　邓雷公听着这两句冰彻入骨的声音，再次不由的颤抖了一下，恭敬的就像是见到自己的亲爹一样，道：“大人，那小子这个时候肯定死在里面了，他不过凝元境界的修为进去肯定活不了。”

　　这句话是处于私心。

　　他不想天玄摄魂丹的事情走漏出去。

　　万一他把罗天杀了，搜出天玄神魂丹的话，一旦追查起来，他就难逃干系。

　　所以。

　　他不想让任何人发现自己的秘密。

　　就算是面对强大到令他颤抖的黑袍老者也不例外。

　　虽然。

　　他的心里很清楚，罗天没那么容易死，可他绝对不能让人发现罗天的存在。

　　鬼姬停了几秒后说道，“无量山脉是中洲大陆极其凶险的山脉，就算是万幻境界的强者进去也难活着出来，看样子那小子的确活不长久。”

　　沉思片刻。

　　鬼姬看着屋外的天空，轻声说道：“看样子我还真的去一趟天玄大陆啊。”

　　“不过……”

　　忽然间。

　　鬼姬的双眼闪出一道阴冷的精芒，猛地盯着邓雷公，道：“我还是想进山找找看，万一他还活着这个世界上呢？他可是主人要找的人啊。”

　　邓雷公吓得脸色瞬间发白，并不是因为他说的这些话，而是因为刚才的那个眼神，就像是把他的一切都看透了一样，立即跪在地上连忙说道：“是是是，大人您说的是，那小子说不定命大呢。”

　　等他抬头看去，发现鬼姬已经不再屋中。

　　“呼……”

　　邓雷公神色一松，整个人瞬间跨了下来，半瘫痪的坐在地上，额头上的豆大的汗珠滚滚而下，“太吓人了，想不到……想不到海家竟然爆出海通天的贴身护卫，幽冥鬼姬。”

　　对于海家他也了解一些。

　　这是他还在云岚学院当学生的时候，那个时候极力的想要进入海家，对于海家的一切都做了详细的调查，海通天一共有八个贴身护卫，而且这八个贴身护卫的修为，实力，就连外貌都是一样。

　　有传言说。

　　这八个贴身护卫其实是一个人。

　　也有人说。

　　八大护卫是海家最强者海霸天炼制出来的，就是为了保护海家现任家主，要知道海霸天可是中洲大陆第一强者，更是第一巫术师，无限接近神的人。

　　这八大护卫只听海通天的命令。

　　这次来的鬼姬，是八大护卫中的老几？邓雷公自然不知道。

　　不过。

　　邓雷公很清楚海家的做事风格，更加清楚海通天派出鬼姬来意味着什么，听着鬼姬刚才说的话，他不由地笑道：“斩草除根，罗天你个狗东西，不仅你要死，就连你在低等位面的亲人，跟你有一丁点关系的人全部都要死，哈哈哈……这样也好，省得我还要为你提心吊胆，至于天玄摄魂丹的事情……”

　　想到这里，邓雷公的眼神不由紧皱在一起。

　　喃喃道：“希望山海魔宗能保住我，不然那五百万玄币就打水漂了……”

　　他去了山海魔宗。

　　并且送上五百万的玄币，就是为了自保。

　　这是他的一步后招。

　　不管是罗天杀回来，还是谁发现了他天玄摄魂丹的秘密，只要将山海魔宗这个大靠山搬出来，谁也不敢动他，就算是海家也的考虑考虑一下。

　　……

　　无量山脉，无量宗。

　　内门！

　　“放开那怨灵，让我来！”

　　罗天一声怒吼，手中的倚天剑一剑刺了出去。

　　“轰！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀怨灵，获得经验50000点，元气值3000点。”

　　非常丰厚的经验。

　　这些怨灵大部分是太衍境界的，比罗天的修为要高出好几个境界，越级杀怪经验丰富也是理所当然的事情，半天下来经验值就涨上一大截，那是相当的爽。

　　而且！

　　这一路走来，他压根就不需要动手。

　　这些怨灵太厉害了。

　　三下五除二就将那些凶残我怨灵给弄残掉，罗天看到它只剩下几滴血立刻玩命的扑上去，瞬间将它击杀，带着经验和元气，随即又扑向另外一个残血的凶残怨灵身上去。

　　“别动！”

　　“让我来。”

　　在他眼前。

　　五只怨灵将一只凶残的怨灵给五马分尸的方式抓住，罗天跃的老高，然后一剑刺了下去。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’……”

　　轻轻松松，几万点经验拿走。

　　这让二长老那些怨灵有些不解。

　　一路走来，他们搞不懂罗天为何要将这些怨灵一只不剩的杀光，根本不需要啊，他们只要打开一条通往无量大殿的通道就可以了，这样清理过去太费事了。

　　他们当然不知道。

　　罗天心里都乐翻天了，听着系统提示音，道：“爽啊，太爽了，哈哈哈……”

　　“让我来，让我来……”

　　说话间，他又朝另外一直残废的怨灵给扑了上去。

　　……

　　第一天。

　　罗天带着这些怨灵大军将内门一处演武场上的怨灵给清理掉。

　　罗天的经验值也涨到了百分之八十多。

　　第二天。

　　罗天带着这些怨灵继续开杀。

　　很轻松的升到武虚三阶，并经验值也达到百分之四十点，升级之后经验值有所下降，但是一天将近一级，这速度真的是太哇塞了。

　　……

　　两天下来，整个内门第一部分全部清理干净。

　　夜晚。

　　罗天按照二长老说的，夜晚那些凶残的怨灵修为会暴增，只能避其锋芒。

　　经过这两天的接触，罗天的心里越发绝对要是有这样一只帮自己清理要妖兽的军团那就爽了，这就好比在前世，那些有钱的土豪就花现金顾一大群的游戏玩家帮自己升级，任何怪全都给他最后一刀，这升级的速度谁能比啊？

　　想到前世。

　　罗天心中不由暗暗一动，“也不知道地球变成什么样子了，在通天塔中遇到的那些事情，说不定哪天我还要会地球一趟啊，真是怀念啊。”

　　其实。

　　他怀念的是那些岛国动作电影，是那些穿着超短，紧身T恤衫，将身材突显的淋漓尽致的漂亮妹子，还要海滩上的那些比基尼，真的是想想都激动啊。

　　“如果有机会一定要回去一趟！”罗天暗自想到。

　　……

　　一夜无话。

　　第三天清晨。

　　二长老走到罗天身边，道：“接下来就是山神殿，这里可能与遇到三长老封绝禅，他的灵魂受到恶毒的诅咒变成黑暗怨灵，一旦遇上的话他的威力非常的强大，等下你最好躲远点，你现在的修为承受不住他的一击。”

　　“呃？”

　　罗天微微一愣，暗道：“要遇到小BOSS了吗？”

　　随即立即道：“二长老，你放心吧，我会保护好自己的。”

　　二长老眼中有所求，道：“如果可以的话，我希望你能不杀他，毕竟他曾经是我的师弟，如果能将他怨灵体内的诅咒净化掉的话，他绝对不会给裂魂灵体卖命的。”

　　罗天道：“你都这样说了，我肯定不会乱来的，不过……要用什么办法才能将他体内的诅咒净化掉啊，要是净化不掉的话，那该怎么办？”

　　二长老顾忌昔日同门之情，沉思了片刻道：“如果无法净化的话，那就由你吧。”

　　“嗯！”

　　“我知道怎么做了。”罗天心中暗道：“能杀当然要杀，要是不能杀，那再说吧。”

　　小BOSS的经验可想而知？

　　说不定还能爆出什么好东西来呢，你能不杀？

　　谁不杀，谁脑子进屎了。

　　他就是为了经验来的，不然来这种危险的地方冒险做什么啊？

　　……

　　大军启动，迅速朝山神殿的方向走去。

　　刚刚踏入山神殿的领域，大殿中就传出一声怒喝声，“哪里来的宵小狗辈，竟然敢犯我山神殿，找死不成？”

　　二长老上前一步，痛心疾首道：“三师弟，回头是岸，我们找到能解救我们的人了。”

　　“哼！”

　　“老匹夫，谁是你三师弟？”

　　“你这种狗辈岂能跟我称师兄弟？我的灵魂已经是裂魂灵王的，我就是他最忠实的仆人，今日你敢带着他进入我山神殿的领域，我要你有来无回。”封绝禅冷哼地说道。

　　二长老轻轻叹了一口气，道：“杀吧。”

　　罗天一愣，有些疑惑的问道，“这就是净化？”

　　二长老点点头，道：“对啊，那不停我劝，那也由不得我了。”

　　罗天彻底二逼了。

　　这尼玛说几句话就是净化，这个层次是不是太高了一点啊？

　　有些蛋疼。

　　不过！

　　这样最好，净化不了对罗天来说还是一件值得高兴的事情，因为他不想错失任何经验，更别说是小BOSS了。

　　随即。

　　山神殿中一沉声一喝，在山神殿的外面广场上凭空出现上前的黑暗怨灵，他们都异常的凶残，和二长老他们不同的是，这些黑暗怨灵身上散发出来的气息不同，带着黑暗的气息。

　　二长老也是振臂一挥，道：“杀！”

　　大战一触即发。

　　在二长老说出“杀”字的瞬间，罗天猛地退后。

　　他眼前的这些怨灵任何一只都能要他的小命，这些怨灵最低级的都是武虚巅峰境界，大部分是太衍境界，这种混乱的情况下，他还是躲在一边，然后浑水摸鱼的为好。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　震耳欲聋的声音不断响起。

　　厮杀声响成一片。

　　全都杀红了眼一样，异常的凶猛。

　　全都不留余力。

　　因为！

　　他们之间的战斗谁也杀不死谁，但是他们能感受到痛苦，那种痛苦能让他们发出各种惨叫声，不少怨灵倒在地上痛的满地打滚，他们承受的痛苦是普通人的一百倍。

　　就算是轻轻一刀，也是痛的不得了。

　　不过！

　　因为是灵体，他们并不会死。

　　可是。

　　罗天的攻击却能让他们致命。

　　罗天见到有黑暗怨灵倒在地上就像是疯狗一样冲上去，咧嘴阴险的笑了起来，道：“嘿嘿，给我去死吧。”

　　倚天剑劈下去。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮……”

　　系统声音不断响起，罗天的经验值再次飞涨起来，听着这些提示音，看着地上一大片的黑暗怨灵，兴奋地笑道：“哈哈哈……收割的时间到了。”

　　手里提着倚天剑，见到那些残血的怨灵就是一剑劈下去。

　　劈完就跑。

　　比谁都快！

　　忽然间。

　　罗天明显感觉天空猛地一暗，心中一声，暗道：“不好！”

　　“呜哈哈……”

　　一股强大的杀意突然从山神殿中爆发出来。

　　二长老猛地说道：“罗兄弟，小心，他的目标是你！”

　　“尼玛！”

　　罗天心神一紧，咒骂一声，两眼环顾四周，根本看不出半点动静来，而是他感觉到被一双眼睛死死的盯住了，就感觉自己全身赤裸一样，这种感觉非常不好受。

　　“给我死！”

　　忽然间。

　　山神殿中迸发出一道声音，一团黑影闪电一般冲击出来。

　　也在这一瞬间。

　　二长老也是瞬间一动，不过……他因为被几名黑暗怨灵给拖住，反应时间并没有及时跟上，心中暗暗一急，也跟着道：“糟糕了，这下子他要死了。”

　　封绝禅的修为乃是万幻三阶巅峰境界。

　　击杀一个只有武虚境界的罗天太简单了。

　　而且！

　　他一上来就是杀招，不给罗天半点机会。

　　“小心！！！”

　　“当心！！！”

　　……

　　人群中几声尖叫。

　　在这一刻，他们的心都为之一紧，就连战斗都忘记了，因为他们没有心思战斗下去，要是罗天一死，就算他们一路杀到了无量大殿，也进不去。

　　因为裂魂剑释放出来的力量能瞬间将他们全部诛杀，那他们就注定无法进入轮回。

　　罗天的反应并不算很快。

　　受到境界的限制，就算他反应再快，能有万幻境界的强者反应快？

　　不过！

　　也说不上来是为什么，可能是人品爆发，亦可能是前世游戏中那些神一般的操作突然附体了一样，在山神殿闪出一道黑影，闪着金光的黑影是，罗天的意念就轰然一动，瞬间将封绝禅给锁定住，来不及做任何的反应，直接将神火释放出来。

　　一道火焰从他的掌心中射了出去。

　　一旦平淡无奇，就跟个小火球一样的火焰。

　　二长老心一沉。

　　他已经无法赶上了。

　　周围那些怨灵也是脸色全都一变，心死了。

　　他们盼了一万多年的一次机会要破灭了。

　　甚至有不少怨灵已经开始咒骂了起来，“我就说这小子不行，他这种低等的修为能做什么？我们还陪着他杀黑暗怨灵，也不知道他在搞什么鬼，每只怨灵都要让他来杀。”

　　“哎……不知道天高地厚啊。”

　　“要死了，我们的希望又破灭了。”

　　“我们就不应该跟着他胡闹，他不过是一个小孩子，能有什么办法对付裂魂灵王啊，现在连封绝禅的一招都抵挡不住了，这下子要是了。”

　　“死了也好，省的这样莽撞下去，瞎折腾人。”

　　……

　　也就在这一瞬间。

　　封绝禅看着那团火焰，冷笑一声，道：“老匹夫，他就是你说的拯救我们灵魂的人？哈哈哈……就这样一个废物也敢对我攻击，简直就是找死！”

　　罗天不动。

　　意念之中，紧紧扣着一张变身卡。

　　如果神火没有造成秒杀的话，那他会毫不犹豫的使用变身卡，因为他没有别的能力抵挡万幻境界的封绝禅，这个时候二长老已经停了下来，如果不使用变身卡的话，就算打断封绝禅的攻击，他也敢不过来。

　　电闪之间。

　　封绝禅满脸的不屑，衣袖一挥，将神火重重扫了过去，“这种火系功法也能伤害到我？笑话！”

　　只是……

　　他并没有将神火给扫出去。

　　在他挥手的一瞬间，瞬间猛然冲击到他的胸口，直接将他的手臂给穿透了。

　　封绝禅有些意外，但是他脸色依旧是不屑，就算被这种攻击给击中，也伤不到他半根毫毛，就因为他的修为要比罗天高出很多，再强的功法在境界差距面前也会显得力不从心。

　　可是……

　　他错了。

　　连裤子都错掉了。

　　封绝禅冷哼一声，鄙夷地说道：“区区小火球，就算被你击中又能乃我何……”

　　话还没有说完。

　　神火猛然钻进他的身体。

　　全身发出丝丝裂缝来，裂缝之中渗透出入岩浆一般的火焰。

　　罗天两眼闪出一道精芒，原本提心吊胆的心猛地变得狂妄起来，大声喝道：“你妹的，看你还嚣张？再给老子嚣张啊，尼玛……”

　　意气风发。

　　看着封绝禅全身正在逐步发裂，罗天心里非常明白，这是神火触发秒杀了！

　　封绝禅两眼带着惊恐，不断地吼道：“不可能，绝对不可能，我是不死之体，裂魂灵王给了我不死之体，我是不会死的，永远不会死的……”

　　他的表情中再也没有鄙夷，不屑，取而代之的是恐惧。

　　话还没有说完。

　　封绝禅的身体猛然炸开。

　　“轰隆隆！”

　　身体化作齑粉，连个渣子都没有落下来。

　　这道平淡无奇的火焰竟然能将万幻境界的封绝禅秒杀，如果不是亲眼看到二长老绝对不会相信，这些被震住的怨灵目瞪口呆的看着罗天一句话也说不出来。

　　然而！

　　在时候罗天却没有心思去管他们的表情，他的心暗自激动起来，“爆，爆，大大的爆一次吧！！！”

　　“叮！”


第1131章 黑暗圣器

　　秒杀了！

　　而且还是万幻境界的BOSS，你敢想象？

　　太意外了。

　　罗天自己都有点懵了，完全没有想到会出现秒杀，心中不由一紧，暗道：“看样子神火的秒杀是不限境界，不限对付的修为的，只要触发那就是神也会被秒杀，只不过……这秒杀的几率比也太低了一点，就算有神爆的加持也太低了吧，要是能提升到百分之百……百分之八十就够了，那还不是见谁就秒谁？”

　　“也不知道上古世界有没有这种强大的宝石！”

　　罗天心中嘀咕一声。

　　这个时候。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘封绝禅’获得经验200000点，元气值10000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得幽影宝石。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得无量神掌。”

　　“恭喜玩家……”

　　一连串的提示音。

　　好久都没有爆的这么爽过了。

　　罗天立即打开系统查看起来，对于无量神掌肯定是一本不错的功法，至于幽影宝石他还没有听过，“呃？紫黑色的宝石，带有强大的黑暗之力？”

　　物品：幽影宝石

　　类别：黑暗系

　　作用：打造黑暗神器的必备宝石。

　　描述1：用此宝石打造成功的兵器能将功法的伤害，暴击，秒杀的几率提升百分之十点。

　　……

　　看到这些。

　　罗天瞬间惊呆了，“我勒了个去的，果然有这种宝石，神火等级提升，加上神爆，再加上幽影宝石的话打造出来的神兵的话，那释放出来的神火秒杀的成功率一定达到一个史无前例的高度。”

　　激动了。

　　只是一枚小小的宝石就让罗天激动不已。

　　原因很简单。

　　他现在的修为太低了，海家那么的强大，说不定哪天就派出一个超级强者出来杀他，变身卡毕竟不是无敌万能的，万一在一定的时间内杀不死对方的话，那就惨了。

　　但是。

　　神火的秒杀率提升到非常惊人的高度的话，那就不一样了。

　　你牛逼是吧？

　　你是圣灵境界的强者，你是帝尊境界的超级强者是吧，就算你是神，在上古大陆也会被老子的神火一击秒杀，想想那种画面，是多么的拉风牛逼？

　　海家？

　　想怎么踩就这么踩！

　　什么王者势力，完全就不放在眼里。

　　看着罗天兴奋的样子，二长老不由暗自一愣，问道：“罗兄弟，你怎么了？出什么事情了？是不是别封绝禅的无量神掌伤到了？”

　　无量神掌是无量派的镇山功法。

　　它的威力非常的恐怖，一旦释放出来，那绝对就是排山倒海的威力席卷而来。

　　罗天不过是武虚境界。

　　只要一丝丝的无量神掌的力量就能让他见阎王。

　　这也是二长老担心的地方。

　　担心罗天被震碎了心脉。

　　罗天回过神来，道：“我没事，我好的很，二长老，你说的无量神掌是什么功法啊？”

　　听见罗天说没事，他的脸色一松。

　　不仅是他。

　　周围那些怨灵的表情全都一松，每个人的脸色都变成震惊之色。

　　“怎么可能？”

　　“刚才究竟发生了什么？封绝禅可是内门三长老，修为达到万幻境界啊，他怎么可能会被这小子一招给秒杀了呢？告诉我这不是真的，这一切都是幻觉，是我们想象出来的。”

　　“做梦，肯定是做梦。”

　　“要验证这是不是做梦，你掐自己的大腿一下，虽然我们是怨灵，但是掐自己的大腿还是能感受到痛苦的。”

　　“啪！”

　　“我靠，你丫的打我做什么啊？”

　　“痛吗？”

　　“痛死老子了。”

　　“痛那就不是做梦了，哈哈哈……这小子太牛逼了，我都快要爱上他了，看样子我们这次绝对有戏，等了一万三千多年的时间，今天终于盼来了。”

　　……

　　的确。

　　一万多年的等待，这是一个无比漫长的时间。

　　他们的心都快要死了。

　　几乎绝望了。

　　可是今天……他们看到了希望，在罗天身上他们看到了希望，这种感觉无法言喻，有些人直接跪了下去，重重朝罗天磕头，每一个怨灵的神色都是无比的激动，刚才说罗天不是的那些怨灵全部低着头不敢看罗天一眼，他们非常的自责。

　　罗天微微一愣，看着周围那些给自己跪下来的怨灵，立即上前扶起一名怨灵，大声地说道：“你们这是做什么，我不过是尽我所能，而且我也不敢保证能打碎裂魂剑，无法向你们保证将你们的灵魂解脱出来，我只能拼尽全力。”

　　不管如何。

　　这些怨灵帮助过他。

　　而且！

　　如果不是当初几千只怨灵压身的话，或许罗天已经冒冒失失的进入无量派的内门，很有可能被那些看不见的怨灵给击杀掉，这些人确切的说救过他。

　　再则。

　　罗天这么做主要的原因还是为了自己。

　　他需要经验，需要升级，需要将自己的实力迅速的扩张起来，他要带着白家走出无量山脉，带领他们走向一个他们相对不敢想的高度，超凡势力！

　　罗天这么一说，他们更加的感动了。

　　二长老目光一震，道：“你能这么说已经是对我们最大的安慰了，谢谢你，不管有没有成功，你的大恩大德我们会永世不忘，就算是下辈子我们也不会忘。”

　　说完。

　　他的目光一扫全场，沉声道：“罗恩人如此待我们，我们要如何回报？”

　　“叮！”

　　忽然间。

　　罗天的脑海中响起提示音。

　　“恭喜玩家‘罗天’和‘牛海山’的好感度达到100点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’成为无量派的永世恩人。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得永世恩人头衔，获得经验300000点，元气20000点奖励！”

　　……

　　突然头顶上多出一个头衔。

　　这倒是意外的收获。

　　一下子三十多万的经验涨起来，这比击杀封绝禅还要来的多，爽的一塌糊涂啊。

　　可是。

　　一旦好感度达到一定的程度，他就不是单纯的好感度了。

　　从一开始。

　　牛海山叫罗天为好人。

　　然后再到罗兄弟，现在变成恩人，这是一个转变的过程，罗天并没有留意，但是系统就是这么判定的，就算你不想要也是没有办法的。

　　旋即。

　　那些怨灵纷纷走向罗天。

　　“恩人，这是我珍藏万年的大还丹，也不知道有没有过期，应该还有点用处。”

　　“你那什么大还丹还好意思拿出来？都过一万多年了，什么丹药能保持这么久的药性啊？”

　　“恩人，这是我家祖传的宝刀，还请您笑纳。”

　　“这是我家的金丝铠甲。”

　　“……”

　　……

　　一时间，那些怨灵将自己压箱底的好东西全都拿了出来，一个劲的塞给罗天。

　　这些东西……

　　说实话，罗天并没有多大的兴趣，他并不想要这些，他心里惦记的是白家那些人的修为，自己的修为变强了，可是白家的那些兄弟呢？

　　他们才是真正需要变强的。

　　二长老从罗天的眼中看得出，这些东西没有打动他。

　　也是。

　　罗天手中使用的倚天神剑就是一柄半神器，怎么会将这些东西看在眼里，他的心里又想感激罗天，不由问道：“恩人，你有什么需要的只管说，只要我们能做到的，我们一定会拼尽全力去做。”

　　“对对对！”

　　“二长老说的对，您是我们的恩人，不管你有没有帮我们解脱灵魂，对于你的恩情我们会永世不忘，就算做一辈子的怨灵也不会忘记您对我们做的一切。”

　　……

　　罗天露出感觉的微笑，道：“我自己无所谓，什么都不缺，但是我那些兄弟跟着我从凌云城逃出来，他们还在四处追杀我们，我们不得已才冒死进入无量山脉，在这一路上死的死伤的伤，只留下五十多人，也不知道能不能从这无量山走出去，二长老，您见多识广，有没有最为快捷的办法将他们的修为迅速提升上来啊？”

　　这是罗天所担心的事情。

　　他变强只是需要经验就可以。

　　可是白家那些兄弟，他们的天赋，资质，潜力，在一定的程度上已经决定了他们的一生，他们这些人天赋最好的也就是中等偏上，要是上等天赋的话他们也不可能会在凌云城这种小地方，超等天赋的就更别说了。

　　在上古世界，天赋就是一种身份牌，它能决定你的一生。

　　白家这些弟子的修为很弱，非常的弱，但是能将他们天赋，或者是潜力什么的进行一次蜕变的话，那他们修炼的速度将会大大的提升，这或许最为快捷的一种方式吧。

　　当然。

　　这也是罗天想的。

　　牛海山沉思了片刻。

　　他身边的那些怨灵全都在看着他。

　　罗天从他们的表情中心中暗自一惊，暗道：“有戏！”

　　当即。

　　牛海山慢慢地说道：“我们无量派在当时的中州大陆虽然还没有冲上王者势力，但是也达到钻石级别的势力，想要进入我们无量宗的弟子天赋最起码是上等，而且上等天赋还不一定能成为我们的内门弟子，在场的这些人有一部分的人是上等高阶天赋，还有一部分人的天赋达到超等……”

　　“二长老，你就直说了吧，别跟恩人绕了。”

　　“是啊。”

　　“我们都是死了一万多年的人了，还有什么好隐瞒的呢？”

　　“就是。”

　　“罗恩人，事情是这样的，我们的天赋可以转移到人类身上，只不过我们会冒一定的风险，一旦转移失败的话，我们就会灰飞烟灭，就是这么一个情况。”

　　牛海山立即看着罗天点点头。

　　罗天眉头一紧。

　　说不想要这些超等天赋的怨灵将自身的天赋转移到白家那些兄弟身上是假的，白家这些弟子的天赋太差了，光是靠他一个人很难将他们带起来。

　　就跟一个团队游戏一样，你一个人再牛逼也没用。

　　他必须把队友也给带起来。

　　而且！

　　这是他答应白起的事情。

　　罗天并不想隐瞒，道：“二长老，我也不隐瞒，我的那些兄弟的确需要你说的天赋转移，但是你们承受的风险……”

　　牛海山接着道：“你为我们击碎裂魂剑就冒了天大的风险，我们为你做点事情又如何？这就是我们应该报答给你的，罗恩人，只要你能帮我们解脱掉剥离的灵魂，让我们进入轮回，我们一定会将最强的天赋转移到你的那些兄弟身上。”

　　“好！”

　　“那就这么订了。”

　　都在冒风险。

　　罗天从来都不是什么好人。

　　只能他自己冒风险，不能让别人冒险？

　　这些怨灵的天赋罗天想想都觉得心动，如果白家五十多人的天赋都达到超等天赋的话，那不是可以瞬间进入云岚学院吗？如果这样一来的话，那以后在云岚学院就有的玩了。

　　“嘿嘿……”

　　“带领一群兄弟杀进云岚城，一旦时机成熟，立即将海家给掀翻掉。”罗天心中一紧，这让他想到前世黑，帮电影，这些白家的兄弟就跟空降兵一样。

　　“海家！”

　　“你就给我好好等着吧。”

　　罗天双拳暗自紧握，脑海中闪过海宇龙的那种不屑鄙夷的表情，再想到易芸梦那张中毒后黑色的脸，心中的怒火就不可抑止的迸发出来。

　　势力！

　　我要迅速培养出我的势力，真正的超凡势力！

　　“叮！”

　　“修炼成功！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼无量神掌。”

　　罗天将无量神掌修炼之后，看着二长老，不由地问道：“二长老，你无量宗是不是有一种幽影宝石？”

　　“呃？”

　　牛海山猛地一惊，脸色大变，目光紧紧的盯着罗天，如果他还活着的话，他一定会瞬间将罗天给秒杀掉，无量宗之所以会变成这样并不是因为魔宗的一个女人。

　　就是因为幽影宝石！

　　幽影宝石可以算的是上是魔宗圣器。

　　它能打造出超级强悍的黑暗神兵，就是因为无量宗发现了幽影宝石矿脉所在地，这才引来杀身之祸。

　　牛海山两眼闪出精芒，似乎要将罗天的心看透一样，平静地问道：“你怎么知道幽影宝石的？以你的年龄和见识不可能知道幽影宝石的。”

　　他虽然死了，也相隔了一万多年时间。

　　但是。

　　他敢肯定，这个世界上知道幽影宝石的人非常的稀少，就算知道也是那些帝尊境界的超级巅峰强者，或者是魔宗强者，不然的话绝地不会人知道幽影宝石的。

　　罗天说道：“我也是从一本破烂的古籍上看到的，随口问问。”

　　他从牛海山的平静的眼神中就能看出他防心很重，但是罗天的心里越加的肯定，牛海山一定知道幽影宝石，而且还知道哪里有很多的幽影宝石。

　　他需要这些宝石，太需要了。

　　如果罗天拿出刚才从封绝禅身上爆出来的幽影宝石的话，牛海山自己不敢保证会不会将罗天击杀掉，因为他不能将幽影宝石的秘密传出去。

　　那样的话中州大陆，乃至整个上古世界又将掀起一场腥风血雨。

　　牛海山知道罗天在骗他，提醒着说道：“恩人，不管你出于什么目的，我希望你别在寻找幽影宝石，我是对你好，因为幽影宝石会随时让你送掉性命，就像我们无量宗一样。”

　　罗天心中一沉。

　　他万万没想到无量宗的灭亡是因为一枚小小的宝石！

　　当即。

　　他点点头，道：“我知道了。”

　　同时。

　　他心里也暗暗道：“封绝禅是三长老，这样他都能爆出幽影宝石，那大长老呢？四五六七八长老呢？他们的身上是不是也有幽影宝石呢？”

　　“还有无量宗的宗主。”

　　“这些怨灵全都有二长老统领，那无量宗的宗主肯定是一个大BOSS这点是绝对的，击杀他的话能不能得到关于幽影宝石的秘密？”罗天心里隐隐的期待起来。

　　旋即。

　　罗天道：“二长老，我们抓紧时间去无量大殿吧。”

　　话题拉回来。

　　牛海山的谨慎的表情恢复了不少，道：“山神殿清理完毕，接下里是海王殿，这里是四长老和七长老驻守，如果可以的话……”

　　不等他说完。

　　罗天道：“知道，让你们净化他，净化没有成功我们再动手，我懂的。”

　　牛海山微微一笑，道：“谢谢你能理解，毕竟他们曾经都是我的师兄弟，不想看到他们再这样堕落下去。”

　　罗天点点头，道：“明白。”

　　心中却是暗道：“就动动嘴皮子说两句就能净化的话，那就真的日了狗了。”

　　清理继续！

　　在牛海山的带领下，罗天他们进入海王殿。

　　这一次罗天的运气并没有那么好，神火没有造成秒杀，不过牛海山非常的给力，这个家伙的修为恐怖的要死，三下五除二就将两人给打的奄奄一息。

　　罗天哪里会再给他们机会，两剑下去，解决了。

　　同时。

　　爆出了两枚“幽影宝石”。

　　对于幽影宝石罗天就更加的渴望了。

　　这一天。

　　罗天达到武虚四阶！

　　经验值还是涨的跟飞一样，而且他尽力不放过任何一只怨灵，他努力的提升自己，这上一次非常难得的机会。

　　……

　　无量山脉。

　　一道黑影落在半空中，目光一扫，眼神中闪过一道精芒。

　　随即眉头微微一动。

　　“呃？”

　　“果然还活着！”


第1132章 九阳神功

　　无量宗，执法堂。

　　这是到无量大殿的最后一站。

　　过了这里就到了最顶端的无量大殿。

　　但是！

　　罗天站在执法堂大殿之外，明显感受到的气息和前面的大殿不同，那种阴森恐怖的气息异常的逼人，就好像眼前的建筑不是凡世间的东西，而是通往地狱的深渊。

　　二长老的眉心也是暗自一沉。

　　不仅是他。

　　他身后那些跟着他的怨灵脸色也全都变了。

　　“这里是大长老吴迪掌管！”牛海山轻声说道。

　　罗天明显看出他的额头上渗出一丝丝的冷汗，从他的眼神中看得出他也在害怕，罗天看着执法堂，大门开着的，里面黑漆漆一片，什么也看不清，周围没有任何的怨灵。

　　罗天问道：“他很强？”

　　二长老点点头道：“很强，修为在我之上，整个无量宗吴迪的修为仅次于宗主，这还是在宗主全盛状态之下，否则的话，没人是他的对手，这一万年来我只见过他一次，那一次他只用了一招便将我击败，我们这些人加在一起可能都不是他的对手。”

　　“吴迪长老外号就是无敌。”

　　“执掌执法堂，拥有火爆雷君的称号，异常的凶猛，刚烈，脾气更是火爆的不得了，要是我们的目的被他发现的话，他会第一个对付你。”

　　“这一关是最难过的。”

　　牛海山眉心紧皱。

　　“二长老，我们都走到这一步了，还有什么可怕的，大不了一死，反正我是豁出去了，这一万多年人不人，鬼不鬼，在这鼻屎大的地方游荡来游荡去，我真的是受够了。”

　　“说的不错，我也是豁出去了，不就是灰飞烟灭吗？我们这样活着还不如灰飞烟灭呢。”

　　“二长老，跟他拼了。”

　　“怕个逑啊，人死鸟朝天，不死万万年。”

　　“你又瞎说什么啊，你又鸟吗？别忘了我们都是怨灵，连身体都没有，哪里还有鸟啊。”

　　“我靠，我只是打个比方而已。”

　　“你妹啊。”

　　……

　　那些怨灵响起一阵争论声。

　　大多数的怨灵想要拼死一站，他们现在完全相信罗天，只要将罗天送进无量大殿，那他们就不用担心别的什么，这种信任从罗天释放出神火将封绝禅一招秒杀的时候建立起来的。

　　能秒杀封绝禅，说不定就能，秒杀裂魂灵王。

　　现在到了这种时候，离成功只有一步之遥，他们肯定不想半途而废。

　　牛海山心里也是一样，不过，他在担心罗天，看了罗天一眼，道：“罗恩人，这一关非常的危险，就算我们所有人加在一起跟大长老对战也没有半点胜算，而且……他的力量能将我们这些怨灵击杀，他或多或少的吸收到那名巫术师的天选之力，相比无量大殿的裂魂灵王，他吸收到的天选之力非常的稀少，但就是一毫的天选之力也能把我们击杀，要想击杀吴迪的话除非裂魂灵王亲自动手，否则的话只有一个办法，那就是拿到裂魂剑，对付他一剑就能击杀……”

　　听着二长老说的这些，罗天再看着他的眼神，道：“你的意思是你们拖住大长老，给我争取时间进入无量大殿，快速拿到裂魂剑再还回来？”

　　牛海山点点头，道：“我真是这种想法，这也是唯一的机会，不然的话，我们根本无法把你送进无量大殿，至于无量大殿中的裂魂灵王……”

　　说到这里，他的眉心又是紧紧一皱。

　　他身后那些对罗天充满信心的怨灵的眼神也是黯然失色。

　　因为！

　　在他们的心中裂魂灵王的修为太强了，强悍到无法撼动的地步，他们连裂魂灵王的面都没有见过，见到的人都死掉了，只是有传言裂魂灵王是曾经的宗主。

　　如果是这样的话，那他们就更加的绝望了。

　　不管是对牛海山还是对罗天来说，这或许都是唯一的办法。

　　罗天的变身卡有限。

　　并不能持续使用，而且他敢肯定无量大殿中的裂魂灵王一直在注意在他，注意着他的一切，从罗天踏入内门的一瞬间，他的心神就好像被一种五行的目光盯着一样，从他释放出神火将封绝禅击杀之后，这种感觉越加的强烈，总想看透他的一切一样。可想而知，进入无量大殿后罗天可能连神火都无法释放出来，想用要神火秒杀基本是不可能的事情。

　　唯一的办法就是变身卡！

　　这是他最后的倚仗，如果提前使用的话，裂魂灵王肯定会防范。

　　再则。

　　他现在的变身卡加上永久性子的绿巨人变色卡，再就是雷神变身卡还有一张超人变身卡，一共就是三张，只能维持十五分钟的时间，在这十五分钟之内不能将他击杀的话，那就是自己死了！

　　三张都不保险，更别说在执法堂用掉一张了。

　　罗天沉思了几秒钟，后道：“那就按你说的办，二长老，只要你们发现我竟然无量大殿，那么你们立刻后退撤回去，不要死伤太多。”

　　他是心疼啊。

　　要是二长老这些怨灵都死光了的话，那他们的超等天赋潜力如何转移的白家那些弟子身上啊？

　　肯定要留着啊。

　　牛海山和那些怨灵不知罗天心里想法，越加的感动起来。

　　好感值又提升了不少。

　　牛海山说道：“嗯，我们知道该怎么做，只是你要多加小心，根据我的推测，无量大殿的裂魂灵王极有可能就是我们无量宗的宗主，他修炼过一种至刚至阳的神功叫着九阳神通，一旦被击中就会被那种至刚至阳的力量给震成齑粉，你一定要多加的小心，千万不可用肢体接触到他。”

　　“呃？”

　　“九阳神通？”

　　罗天心中一愣，不管是在天玄大陆，还是在上古世界，他所讲过的功法都是用等级来标注的，还没有遇到过什么神通级别的功法，他修炼的狂暴就是一种神通。

　　九阳神通？

　　会不会是九阳神功啊？

　　罗天心中不由的悸动起来，心中越发热血涌动，“爆了他，一定要弄烂他的菊花，一定要爆出九阳神功，嘿嘿……”


第1133章 秘密

　　制定好计划。

　　牛海山也在战前动员了一下，说出一些美好未来的事情。

　　“只要能进入轮回，我们就有机会重生，就有机会报仇，兄弟们，能不能成功就看今天了！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　上千名怨灵齐声高喊，每个人的心中那道火焰都被点燃了起来。

　　谁还想这么承受下去？

　　像个孤魂野鬼一般游荡，一万三千多年的时间已经足够了，今天在不成功的话，他们情愿一死，反正他们活在这个世界上也没有任何存在的价值。

　　罗天看着他们，心中也是暗道：“我一定会尽全力保你们！”

　　这是出自内心的话。

　　在这十天的时间里，一路走来，和这些怨灵多多少少有些感情。

　　如果可以的话。

　　罗天能把他们当做兄弟。

　　牛海山振臂一呼，道：“冲啊！”

　　豁然间。

　　所有怨灵就如潮水一般涌向执法堂，牛海山再次叮嘱罗天说道：“我们最多只能给你争取到半分钟的时间，在这半分钟内你一定要拼尽全力朝无量大殿的方向冲过去，一旦进入无量大殿的范围，就算吴迪再厉害也不敢靠近，因为他和我们一样，一旦靠近无量大殿就会被裂魂剑释放出来的力量给秒杀。”

　　“我不知道能不能成功，但是我会拼了这条老命，就算为了这些人，罗天……我希望你成功，帮助我们超脱轮回，或许下辈子我们还能在见面。”

　　罗天目光严肃，道：“二长老，你放心，我罗天既然答应的事情就一定会做到，我一定会帮助你们解脱灵魂的枷锁，让你们能够进入地府轮回。”

　　牛海山激动地说道：“不管成功与否，我都要谢谢你，因为你是第一个肯帮助我们的人。”

　　“好了！”

　　“多的也不说了，你听我命令，一旦吴迪大师兄冲出来，你什么都别管，就是往前冲。”牛海山再次提醒着说道，他心里没底，对自己没底，对罗天也没底。

　　因为！

　　吴迪大师兄的修为实在是太强了。

　　再就是。

　　在短短的半分钟时间里，罗天能否冲到无量大殿，他的心里完全没底，因为罗天的修为实在在太低了，只要武虚四阶的修为，就算拼尽一切的速度也难达到无量大殿的范围啊。

　　“不管如何！”

　　“我一定会为这小子争取更多的时间的。”牛海山心中暗自说道。

　　看了罗天一眼，微微一笑，道：“如果我还活着的话，一定会和你成为忘年之交，哈哈哈……”

　　“弟子们，给我杀啊！”

　　牛海山如奔腾的烈马一般冲向执法堂。

　　罗天也在怨灵群中，他身体有着最强的十八名怨灵，时刻保护着他。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　执法堂内传出震耳欲聋的钟鸣声，一股肉眼可见的黑色气焰席卷而来，一道身影瞬间落在执法堂前……目光打着阴冷的杀意，冷冷的盯着牛海山，不屑的冷笑一声，“二师弟，你是在找死，进入为了一个外人冲到内门来，看样子你这些年是白活了，裂魂灵王赐给我们永恒的生命，你却不知道珍惜，不过也好……那就用我这柄黑龙刀将你斩成两半吧。”

　　话音一落。

　　吴迪化作一团黑雾铺天盖地般碾压下来。

　　也在这瞬间。

　　牛海山大声吼道：“就是这个时候，跑！！！”

　　他吸引吴迪的注意力，给罗天造成机会。

　　罗天二话不说。

　　在他身边的十八名怨灵也是同时奔腾而起，以闪电之速冲击执法堂内，要想达到无量大殿就必须穿过执法堂，这是唯一的一条路。只有穿过才能达到。

　　吴迪眉头一锁，冷哼一声，道：“我说这几天无量宗这么不太平呢，原来都是因为你这狗屁小子，还想在我的眼皮底下进入无量大殿，真是不知道天高地厚。”

　　“给我死！”

　　罗天浑身颤抖。

　　被吴迪身上爆发出来的气息，威压给碾压的全身颤抖，不是因为害怕，而是他的身体无法承受住这股强大的威压，他的双腿在打摆子，如果不是有十八名怨灵扶着的话，他会直接被碾压的趴在地上动不得。

　　不过。

　　就算有十八名强者怨灵的保护，受到吴迪强大的威压，他们的速度立刻变成蚂蚁似得，瞬间就慢了下来。

　　牛海山脸色一惊，大声喝道：“吴迪师兄，你的目标是我。”

　　吴迪本来是攻击牛海山的，可是突然发现一道陌生的气息冲入执法堂，他的目标立即改变了，而是锁定罗天，对于牛海山的话，他只是冷笑一声，道：“手下败将，想什么时候收拾你就什么时候收拾你，何必急于一时呢？要是让这小子竟然无量大殿，那裂魂灵王大人肯定会怪罪下来，我先将这小子杀了，再来送你归西。”

　　那团黑雾猛地一转，更强的威压释放出来。

　　这一下子罗天的双腿就跟生根了一样，完全迈不动。

　　修为差距太大了。

　　完全是天地之别！

　　牛海山心头一急，忽然道：“你不是一直想要知道幽影宝石的矿脉在哪里吗？”

　　突然间。

　　那团黑雾明显一震，瞬间停了下来。

　　吴迪从黑雾之中走了出来，眨眼间就落在牛海山的跟前，兴奋地说道：“你终于肯说了，要不是因为当初你一直不说出矿脉的地点我们无量宗也不会沦落成这样，你我也不用死。”

　　话音之中，吴迪带着浓浓的恨意。

　　在无量宗内只有一个人知道幽影矿脉在什么位置，就是牛海山。

　　他也是偶然找到。

　　可是。

　　他万万没有想到这消息会让无量宗覆灭，更加没有想到自己会变成怨灵，在这无量山内游荡一万三千多年，这是他怎么也想不到的事情。

　　对于无量宗的灭亡，他内心非常的自责。

　　要不是因为想要帮助这些死去的弟子解脱灵魂，他早就去死了。

　　牛海山传音给一名怨灵，道：“你们快跑！”

　　凭他们的修为。

　　就算加在一起也不可能是吴迪的对手，吴迪想要杀罗天不过是眨眼之间的事情，他说能拖住吴迪的办法就是告诉他幽影矿脉在什么位置。


第1134章 惨不忍睹

　　幽影宝石，魔宗圣器一般的存在。

　　一枚幽影宝石都能引起魔宗各路强者的追杀。

　　更别说是一整条的矿脉了。

　　如果这条矿脉被发现的话，魔宗的势力会在一瞬间凌驾于上古大陆之上，那些学院，宗门，根本不可能是魔宗的对手，因为幽影宝石的用处实在是太恐怖了。

　　裂魂灵王之所以将这些人的灵魂剥离出来，让他们承受这一万多年的痛苦，就是对他们还不死心，想要知道幽影矿脉的所在地。

　　吴迪之所以被牛海山吸引，就是因为这点。

　　他想要立功。

　　因为只要谁第一个发现幽影矿脉的位置就能得到一具肉身作为奖励，也就是说，他能完全的活过来，对于成名于万年之前的巫术师而言，帮助他炼制出一具肉身不费吹灰之力的事情。

　　牛海山看着吴迪，道：“大师兄，你真的不想回头吗？只要你肯回头，罗兄弟一定会帮我们解脱的，我们的灵魂也一定能够进入轮回的。”

　　痛心地说道。

　　吴迪却是异常的恼怒，右手一翻，一掌扇在牛海山的脸上。

　　“啪！”

　　牛海山瞬间倒地，嘴角挂着鲜血。

　　比常人承受的伤痛强一百倍，区区一个巴掌近乎痛不欲生，痛的牛海山几乎在地上爬不起来，双手撑地，艰难的从地上爬起来，脸色发白。

　　“打二长老，你这个恶毒的吴迪，老子跟你拼了。”

　　“拼了。”

　　说话间。

　　有几名愤怒的怨灵冲了过来。

　　只见吴迪的眉心稍稍一皱，冷哼一声，道：“找死！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　那些离吴迪还有十步远距离的怨灵在一瞬间化成齑粉，根本来不及做任何的反应，这力量简直强大到爆炸，异常的凶残。

　　牛海山立即大声喝道：“谁也别动手，谁也别动。”

　　这些怨灵连吴迪的一个意念都承受不住。

　　跟不在一个等级上。

　　修为差距十万八千里。

　　牛海山擦掉嘴角的鲜血，道：“大师兄，真的，只要你听我一句劝……”

　　“啪！”

　　又是一个耳光瞬间扇了下去。

　　牛海山瞬间被扇趴在地上，吴迪一脚踩在他的脸上，狠狠的一拧，阴沉沉地说道：“二师弟，你要是在不跟我说出幽影矿脉的位置的话，我会让你灰飞烟灭。”

　　牛海山目光看着执法堂，这个时候罗天在十八名怨灵的保护下已经穿过执法堂，正在朝无量大殿的台阶上走去，只是在这个范围之内还受到吴迪威压碾压，所以他们的速度非常的慢。

　　牛海山痛苦地说道：“在……在……就在……在……”

　　他在拖延时间。

　　吴迪却等不及了，一脚猛地一震，直接踩在牛海山的腹部，直接将他的身体踩成凹形，目光越加的阴冷，道：“你想为那小子拖延时间是吧？”

　　“二师弟，我真的不知道你这些年是怎么活的，竟然相信一个修为只有武虚境界的人类小子，就这样的修为别说是打碎裂魂剑，就连裂魂灵王一个意念他都承受不住，真是个笑话。”

　　牛海山呵呵一笑，道：“既然如此，那你就让他进入无量大殿啊，我们就看看他是不是真的那么不堪。”

　　吴迪冷笑一声，道：“虽然那小子绝地不可能打碎裂魂剑，不过……从你的眼中我看得出他对你非常的重要，既然如此的话，那他……”

　　“嘿嘿……”

　　吴迪看了一眼不远处的罗天，就好像看着砧板上的肉一样，轻轻一笑，道：“再给你一次机会，只要你说出幽影矿脉的位置，我就会放了你，也会放了他，不然的话……”

　　牛海山心中暗暗担心起来，他现在已经托不住吴迪了，说道：“就在……在……”

　　还没等他说完。

　　吴迪的身影消失了。

　　牛海山猛地大声吼道：“拦住他！”

　　在这瞬间。

　　所以的弟子如同潮水一般扑向吴迪。

　　吴迪目光一瞪，冰冷的双眼中闪出一道精芒，“一群的废物，既然找死，那我就成全你们！”

　　“无量神掌！”

　　“八幻六合，给我开！”

　　吴迪的双手一动，幻化出数百到掌印，这些掌印从四面八方的冲击出去，那些拦在他面前的怨灵一个接着一个倒下，一个接着一个化成齑粉，然后消失不见。

　　但是！

　　没有一个人后退，更加没有一个人退缩。

　　还是拼命的冲上去。

　　场面惨不忍睹，如果他们还是活人的话，那这一带已经是血流成河了。

　　罗天回头看了一眼，牙齿咬的咯咯直响，狠狠道：“给我等着吧，马上就会让你后悔活在这个时间上。”

　　“快走！”

　　“别快那么多，快走！”

　　十八名怨灵护卫大声地说道。

　　“哪里走！”

　　忽然间。

　　吴迪的声音传来，那团黑雾就变成一道巨爪，虚空抓向罗天。

　　一名怨灵护卫突然停下来，面对拿到黑雾巨爪，他瞬间一跃，冲上前去，壮烈的大声喊道：“罗天，一定要帮助我们活下来的人解救她们的灵魂！”

　　“啊……”

　　“轰！”

　　被捏成粉末，消失无形。

　　“哈哈哈……”

　　“找死啊！”

　　吴迪的声音极度的嚣张，看着罗天带着浓浓杀意的目光，不由的冷笑道：“就你这种废物也想改变这一切？真是天大的笑话。”

　　罗天一言不语。

　　心中沉声一喝，道：“神爆！”

　　“轰！”

　　属性翻倍，速度翻倍，罗天没有再回头看吴迪，而是拼尽全力的冲向无量大殿。

　　也在这个时候。

　　吴迪的黑暗巨爪再次抓了下来。

　　又一名怨灵顶了上去。

　　死！

　　再抓，再死！

　　他们用自己的生命来帮助罗天争取那么连一秒都算不上的时间，这是他们唯一能做的，他们做这些之前就想好了自己会死，活了一万三千多年，他们活腻了。

　　如果罗天真的成功了，那么他们那些还活着的怨灵兄弟一定能够进入轮回，转世的。

　　这是他们的道！

　　罗天钦佩至极。

　　“轰！”

　　又死了一名。

　　十八名怨灵护卫全部死光了。

　　而！

　　罗天离无量大殿只差一步！！！


第1135章 屎都差点碾压出来了

　　只差一步。

　　一脚便踏了过去。

　　然而！

　　这一脚，罗天拼尽全力却无法落下去。

　　很艰难。

　　拼出所有的力量，还是不能落下，额头急的渗出豆大的汗珠，脸色无比的焦急，在他离无量大殿的范围只差一步的时候，吴迪已经将十八名怨灵护卫全部击杀。

　　他的每次出手，都是灰飞烟灭。

　　的确！

　　很二长老牛海山说的一样，他拥有击杀他们的能力，这种力量就是巫术师传承给他的一丁点的天选之力，就因为这一丁点的差距，他能轻而易举杀手不死之身的怨灵兄弟们。

　　罗天再次认识到天选之力的强大。

　　再次知道巫术师的强大。

　　“哈哈哈……”

　　“小子，你是走不掉的！”吴迪威压如海，碾压在罗天的身上，死死的压制住他，让罗天动不得一下，一旦罗天那一脚落下去，那他就无法再追杀了。

　　他心里很清楚。

　　无量大殿的范围他根本无法接近，他同样怕悬浮在无量大殿上的裂魂剑，害怕那种恐怖的力量。

　　不过！

　　幸好他在罗天最后一脚威压碾压住了他，看着罗天焦急的样子，就不由的嚣张冷笑起来，“我真的不知道你是用什么办法说服我那蠢到家的二师弟的，以你这种低等的像废物一样的修为如何击杀裂魂灵王？又如何打碎裂魂剑？”

　　他不懂！

　　当然。

　　他也不需要懂。

　　他的目的就是守护无量大殿的安全，他是无量大殿的最后的一道防线，虽然前面那么多的防线加起来也不抵无量大殿的裂魂灵王，但是他要做的就守卫。

　　这是哪位强大的巫术师给他的任务。

　　并且。

　　他从牛海山的眼神中知道一点，罗天对他很重要，如果能以罗天为要挟，要他说出幽影矿脉的位置，一旦成功的话，自己就能得到那位大人的赏赐，就能获得一具肉身，就能随意在这个世界走动，再也不用像以前一样只能在这小小的执法堂的范围游荡了。

　　看着罗天，他仿佛就像是看到自己得到肉身的画面一样，变得异常激动起来。

　　罗天还在拼命努力。

　　同时。

　　他身上的那种入排山倒海一般的威压令他无比的狂躁。

　　他恨威压！

　　最讨厌有些比他等级高的人用威压碾压自己，这是他极其不爽的事情。

　　眼看着就能进入无量大殿的范围了，可是……罗天的脚尖就是落不下去。

　　远处。

　　牛海山心里一沉，“糟糕了！”

　　“没希望了！”

　　被吴迪用威压碾压住，以罗天武虚境界的修为根本超脱不了掌控，他们所做的努力都是白费的，只差那么一丁点，就那么一丁点就成功了。

　　“完了，我们完了！”

　　“完蛋了。”

　　“就差那么一步。”

　　“哎……这十天的努力都是白费的，哎……看样子我们的命运已经被上天注定了。”

　　“一万三千多年了，我们应该感谢这个小子，这十天是我这一万三千多年最爽的十天，算是痛痛快快战了个痛快，死也值得了，哈哈哈……”

　　“我也有这种感觉！”

　　“只是……我们对不起他，罗恩人可能会死了，要是可以的话，真想代替他去死。”

　　……

　　那些怨灵的神色全都露出一丝丝的叹息。

　　他们努力了。

　　罗天也努力了，可是最终还是差那么一丁点。

　　就那么一丁点的距离。

　　在这个时候，他们也绝望了，等了一万三千多年，就等来罗天这么一位肯帮助他们的人类，对他们来说，罗天的恩情比天还高，比地还厚。

　　就在这时。

　　吴迪已经走到罗天的面前，看着罗天还在拼命的努力不由的发冷笑，道：“小子，别白费力气了，你这种修为就算再修炼上一百年的时间也超脱不了我的威压压制，哈哈……”

　　也在这时。

　　吴迪转身看着远处陷入绝望中的牛海山，笑着道：“二师弟，这就是你所谓能救你们的人，哈哈哈……真是太可笑了，就这种废物还能是裂魂灵王的对手？就连我一个小手指头也能送他上西天。”

　　牛海山绝望的眼神看着罗天，心中隐隐一痛。

　　吴迪表情一冷，道：“在给你最后一次机会，告诉我幽影矿脉的位置，我饶这小子不死，同时也饶你们这些废物一命，只要你告诉我！”

　　“二师弟，这是你最后的一次机会，千万要考虑好再说话，否则的话……”

　　说话间。

　　吴迪露出一个小拇指，指尖上闪出一丁点的奇异光芒。

　　牛海山脸色大惊，“天选之力！”

　　那些怨灵的身体隐隐发抖，并是因为害怕，而是与生俱来的恐惧，这种恐惧他们承受了一万三千多年，从他们的灵魂被剥离出肉身的那一刻起，就非常的害怕这种力量。

　　吴迪冷冷一笑，道：“不错，真是哪位大人给我天选之力，只要你说出幽影矿脉的位置，我立刻就会收起这道力量，绝对不会杀他。二师弟，你也不想看到这小子死吧？”

　　此刻。

　　罗天还在拼命的努力。

　　心中一喝，“神爆！”

　　力量翻倍，承受能力也翻倍，他的脚尖又离无量大殿的位置近了一厘米。

　　“哼！”

　　“还想乱动？”

　　“十万威压，给我震！”吴迪冷哼一声，冲天威压直接碾压在罗天的心神之上，罗天的身体就像变成一座巨大无比的山一样，动不得分毫。

　　万分的痛苦。

　　同时！

　　他的心中已经将吴迪祖宗十八代给操了一遍。

　　转眼。

　　吴迪又是冷笑的看着牛海山道：“二师弟，你想好了没有啊？”

　　在这一刻。

　　所有的命运都决定在牛海山的手里。

　　他身边的那些怨灵在看着他。

　　在这一瞬间，整个世界都好像静了下来，牛海山眉头紧皱，他能感受到罗天的痛苦，心中一松，暗道：“罢了，我都死了一万三千多年的人了，还守护着这样的秘密做什么呢？”

　　旋即。

　　牛海山神色一松，道：“好，我告诉你。”

　　“幽影矿脉的位置就在……”

　　也在这一瞬间。

　　罗天忽然狂怒而起，冲天怒吼着说道：“吴迪，老子操你祖宗十八代！”

　　“神火！”

　　“轰！”


第1136章 吴迪，给我死！

　　他在等待。

　　等待神火的冷却时间。

　　他真的受不了吴迪。

　　看着那一个接着一个的怨灵兄弟倒下，他们的倒下就意味着彻底的在这个世界上消失，而起是永远的消失，他们的灵魂永远被那名巫术师给封印起来，永远得不到超生！

　　他恨！

　　看到牛海山被两个巴掌打趴在地上不敢反手，他恨！

　　看着十八名用命守护他的怨灵护卫一个一个的变成齑粉，他恨！

　　如果可以的话。

　　他早就用神火轰死他祖宗十八代，可是神火的冷却时间一直没有到！

　　就在刚才的一瞬间。

　　也是牛海山做出决定的一瞬间，罗天的脑海中响起一道声音。

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　这个时候。

　　罗天根本不敢后果会是什么，猛地冲天怒吼，“给我去死吧！”

　　掌心一动。

　　一道汹涌澎湃的火焰从他掌心之中射了出去。

　　吴迪的脸色一沉，被他的十万威压压制，按理说是无法使用功法的话，可这小子竟然释放出一团火焰，而且这团火焰让他的心神一紧。

　　他不是封绝禅，不会小看任何的攻击。

　　面对罗天这道释放出来的火焰，吴迪神色一沉，也是怒火冲天，沉声吼道：“小子，这是你自找的！”

　　“天选之力。”

　　“给我诛杀！”

　　小拇指一动，拿到奇异的光芒猛的射出来。

　　直接冲向神火。

　　牛海山心一沉，暗道：“这下真的完了！”

　　“彻底的完了。”

　　“上古世界天选之力是最强的三种力量之一，是任何功法都无法匹敌的力量，就算罗天的那道火焰很强，可绝对不可能是天选之力的对手。”

　　的确。

　　在上古世界，天选山的天选之力非常的强大。

　　被誉为上古世界最强大三种力量之一。

　　其余的两种力量是上古之力，再就是神庭之力！

　　天选之力就是上天赐下来的力量，这种力量堪比天道之力，拥有无可匹敌气势，哪怕就是一丁点也是强悍的一塌糊涂，在这种力量面前所有的一切都是渣子。

　　众多的怨灵的心也都跟着一沉。

　　当他们看到吴迪使用天选之力时，他们还以为吴迪只不过吓吓人而已，没想到他真的使用了，而且还是对罗天，一个只要武虚四阶修为的罗天。

　　完全是巨象和蚂蚁一般的存在啊。

　　这种情况下，罗天绝对不可能获胜，也不可能活下来。

　　绝望！

　　彻底的绝望了。

　　不过……

　　罗天的眼中有的却是兴奋，在任何危机的情况下，他都不曾绝望过，人一旦绝望就会丧失一些东西，也丧失了求生的欲望，罗天看着天选之力冲向自己，冷冷的大笑起来，“什么天选之力？在老子的神火面前都是垃圾！”

　　“轰！”

　　两道力量冲击在一起。

　　在这一瞬间。

　　天地猛地一暗，仿佛所以的光都被抽干了一样，被这两股力量的冲击给震灭了一样。

　　“咯吱咯吱……”

　　“咯吱咯吱……”

　　一连串冰块发裂的声音突兀的响起。

　　一秒就好像一万年那么久。

　　所有人的眼神都盯着那两道力量的撞击点。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　一连串震耳欲聋的雷鸣声响起，刚才的冰裂声，现在则是雪崩带来的巨大的声音，天选之力并没有阻挡住神火，神火还是准确无比的冲向吴迪！

　　“轰！”

　　吴迪的脸色大惊。

　　心中就好像极其千层巨浪一样，一个劲地说道：“不可能，绝对不可能，绝对不可能的事情。”

　　神色恍惚。

　　看着那道火焰冲向自己，他竟然连躲避都忘了。

　　虽然躲不躲都是一样，只要被系统锁定就算你逃到天涯海角也是一样，还是会被神火给击中。

　　“轰隆！”

　　神火击中吴迪。

　　罗天的心神一紧，双拳紧握，暗道：“一定要给我秒杀啊！”

　　神火蔓延。

　　停了半秒钟。

　　系统没有响起任何提示音。

　　罗天的心一沉，他知道神火没有造成秒杀，不过在这一瞬间，吴迪身上释放出来的威压骤然消失，罗天的脚步轻轻一落，在这么落下的瞬间，他的身体仿佛进入一种超然空间一样，比刚才被吴迪十万威压碾压住的感觉还要来的难受！

　　神火没有造成秒杀。

　　但是却打断了吴迪身上的一切功法。

　　包括威压。

　　也是因为这样罗天才有机会动。

　　当然！

　　这不是主要原因，最为重要的是天选之力竟然抵挡不住神火。

　　所有的人都惊呆了。

　　“怎么可能？”

　　“强，太强悍了，我现在越来越相信罗天了，哈哈哈……二长老，我们有希望了。”

　　“哈哈哈……好小子，我果然没有看错你。”

　　“太帅了，我要是个女人的话都会忍不住的爱上他。”

　　“我是个男人我也爱上他了。”

　　“刚才你看到没有，谁有这么强的力量啊？比天选之力还要强的力量，哈哈哈……这个世界真的是太精彩了，我真的好像早点进入轮回，期待下一世啊，要是在跟罗恩人见面的话，我一定会拜他为师，哈哈哈……”

　　……

　　兴奋。

　　每一个怨灵都兴奋的不行。

　　但是！

　　吴迪却是发狂了，怒目金刚，散落的白发肆意飞扬，全身上下爆发出来的力量简直就如世界末日一般，盯着罗天恨不得将他一口给吞下去一样，“啊……啊……啊……”

　　冲天怒吼！

　　发狂了！

　　彻底的发狂了。

　　罗天就站在他面前，面带冷笑，冷笑之中是无尽的鄙夷，道：“不爽吗？来咬我啊，有种你妈的来咬我啊，操！”

　　吴迪不爽，罗天也不爽。

　　以至于他怒骂起来。

　　要不是有神火，今天就要死在他的手上。

　　屎都差点被威压给碾压了出来，你让罗天如何不愤怒？

　　吴迪脸色赤红，如一头发狂的公牛一样，奔雷之势冲向罗天。

　　罗天心中微微一沉，但是他一动不动！

　　“糟糕了，罗恩人有危险了。”

　　牛海山看着罗天的位置，却是微微一笑，道：“不是他有危险，而是吴迪有危险了，这小子……还真是聪明啊。”

　　吴迪陷入暴走。

　　他的心中只想着一件事情，杀了罗天。

　　所以。

　　他并没有发现罗天的位置和刚才的不同了，一头冲了上去。

　　“嗡！”

　　……


第1137章 S级BOSS，哥来了

　　“嗡……”

　　忽然之间。

　　一道屏障似得出现在罗天的面前。

　　在屏障之外就是吴迪。

　　在这一刻。

　　吴迪的脸色惊变，心头骇然，猛地大声地喊道：“裂魂灵王，我不是有意要冒犯您的，求你原谅。”

　　“别杀我，别杀我，不要杀我……”

　　在他接触到那道屏障的一瞬间。

　　吴迪的身体就开始慢慢的消散，一点一点如死灰一样飘落下来。

　　看着自己的身体在慢慢消散，吴迪的表情变得更加的惊恐，一个劲的跪在地上大声的乞求起来，可是他的声音叫的再大，大殿之中也没有半点声音。

　　罗天的脸色也是震惊。

　　看着那道无形中的屏障，暗道：“这就是裂魂剑释放出来的灭魂之力吗？”

　　吴迪修为已经是万幻巅峰境界了。

　　这种修为在任何地方都是极度恐怖的存在，可是面对无形的屏障却连反手的余地都没有。

　　开始牛海山说他们不能接近无量大殿罗天还不怎么相信，现在看来，无量大殿里面的确是危险的一塌糊涂啊。

　　“救救我，救救我……”

　　“罗天，我不会放过你的……”

　　吴迪绝望了。

　　最后也嘶吼了起来。

　　罗天冷笑一声，就站在他的面前，道：“你会放过我？那你进来咬我啊，咬啊，你妹的，都要灰飞烟灭了还不放过我，你丫的，要不是你傻逼兮兮的冲上来，老子还不会放过你呢。”

　　看着吴迪头顶上的血量迅速的减少，罗天真的很想走出屏障给他最后一击，但是……

　　这无疑，冒着很大的风险。

　　自己的武虚境界的修为还不够他一招，万一吴迪这条疯狗最后拉着他一起，那就完蛋了。

　　不过。

　　罗天心中一阵肉痛，“万幻巅峰强者啊，这是多少经验啊，想想都觉得肉痛，哎……要是等我拿到裂魂剑出来多好啊，那个时候再一剑要你的命，经验，什么的全都是我的啊。”

　　时间最痛苦的事情莫过于此啊。

　　看着一大串的经验却不敢上前拿，罗天恨不得想剁手。

　　然而。

　　惊喜总是在不经意间发生的。

　　就在吴迪身体消散的一瞬间，罗天的体内响起了提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘吴迪’获得经验400000点，元气值30000点。”

　　……

　　“哈哈……”

　　“想不到经验还是我的。”罗天两眼一怔，喜出望外，不过心中不由暗道：“咦……怎么什么都没有爆出来啊？”

　　人心总是贪婪的。

　　开始想着经验，现在想着爆出好东西来。

　　罗天等了片刻还是没有听到系统的任何提示音，心中不由的咒骂一声，“我靠，好歹也爆出一两样东西来啊，用得着这样吗？系统姐姐，你不能这样对我啊。”

　　有经验值是因为罗天的神火攻击到吴迪。

　　在一定的时间内，吴迪的死亡罗天还是会得到经验和元气值。

　　没有爆出东西来是因为吴迪被屏障上的灭魂力量给绞杀了，他身上所有的一切都化为乌有，自然不可能爆出东西来。

　　“哈哈……”

　　“万岁！”

　　“死了，死了，吴迪大长老死了，哈哈哈……罗恩人，好样的，哈哈哈……简直就是我的偶像。”

　　“太强了，不对……应该是太聪明了。”

　　……

　　执法堂附近的怨灵全部都欢呼了起来。

　　牛海山也迅速走了上去，脸色挂着无法掩饰的笑容，他们离成功又近了一步，而且是一大步，他们心中的喜悦无法用言语去形容。

　　走到屏障前。

　　牛海山直接就跪了下去，重重一磕。

　　在他身后的那些怨灵也都是一样。

　　罗天一惊，想要上前，却发现自己竟然无法走出屏障，不由一愣。

　　牛海山道：“罗恩人，你不必过来，这一跪是我们心甘情愿，谢谢你，真的谢谢你。”

　　他并不知道罗天走不出屏障。

　　他没有进入过无量大殿，自然不清楚。

　　罗天从他的眼神中也看出了这一点，心中不由暗道：“看样子这是一条不归路，如果不能将裂魂灵王解决的话，估计我也出不了，S级任务，加上S级的BOSS……想想都让人激动啊。”

　　牛海山从地上站起来，道：“罗恩人，只剩下无量大殿了，我们已经没有办法帮到你了，无量大殿只能靠近自己了，你记住我说的话，如果是无量宗主的话，那你一定要小心他修炼的九阳神通，一定要避免身体接触，不然的话你承受不住那种至阳至刚的冲击力量。”

　　“二长老，您就放心好了，罗恩人有那一招强大的火焰力量，杀谁都是一句话，哈哈哈……”

　　“就是，那火焰是我见过最强的力量。”

　　“可不是嘛。”

　　……

　　他们并不知道神火需要冷却时间。

　　他们也不知道罗天接受的任务只有十天时间，而且这第十天已经只剩下一丁点的时间了，已经没有神火的冷却时间了。

　　他们也不知道。

　　神火在冲击天选之力的时候承受了多强的力量。

　　罗天当时心中暗惊，因为他从来没有看到过神火如此，竟然有力量在一百零八道异火融合出来的力量面前支撑了那么久，也足矣说明天选之力的强大。

　　然而！

　　神火的力量是秒杀之力。

　　这两股力量冲击在一起，谁能胜出？

　　吴迪的天选之力只是那么一丁点，罗天修炼的神火还是一级。

　　如果天选之力浑厚的话，神火的秒杀之力还能冲破吗？

　　罗天不知道。

　　但是！

　　他清楚一点，神火之力有了新的挑战，结束无量宗的事情之后，他一定要迅速将神火的等级提升上来，不然的话，遇到巫术师的话，他只有死！

　　经过刚才力量的碰撞，罗天心里越发坚定，一定要去天选山，一定要得到天选之力！

　　罗天看着牛海山轻轻一笑，道：“二长老你放心好了，我一定会帮你们解脱灵魂的束缚，我一定会成功的，因为这是我答应你们的事情。”

　　牛海山激动的有点说不出话来。

　　罗天没有太多的寒暄，转身走向巨大无比的无量大殿，心中兴奋道：“S级BOSS，哥来了！！！”


第1138章 变身！！！

　　无量殿，巨大无比。

　　里面就像是一个小型的演武场一样。

　　空旷，阴森，死寂，没有一丝的声音，走在大殿上罗天能清晰的听到自己的心跳声。

　　静。

　　静的让人发毛。

　　在大殿的正中央上方悬浮这一柄闪烁着冷光的巨剑，剑身上释放出荧光，就如前世游戏中的极品装备，发着光一样，罗天看了一眼，无法看透。

　　不知道他的品级，也不知道任何的属性。

　　“那应该就是裂魂剑吧？”

　　罗天暗暗一惊。

　　“将裂魂剑打碎就能解救二长老他们的灵魂。”罗天重新确认了一下任务的目标，目光紧紧锁住裂魂剑，一步步走了上去，在这途中他的脑海中悬浮着一张卡片。

　　这里面潜伏这一头S级的BOSS，这种BOSS单靠罗天武虚境界的修为根本不是对手，只能是被秒杀的存在，只要稍稍发现BOSS的身影，在他想要攻击自己的一瞬间，罗天就会立刻使用变身卡！

　　每走一步罗天都无比的小心。

　　周围越是静的发慌，罗天心里就越是毛毛的感觉，但是他心中无比的冷静，这个时候不能有丝毫的慌张，只要有稍稍一个疏忽就会葬送性命。

　　在罗天走到裂魂剑下的时候。

　　那柄悬浮着的裂魂剑轻轻一晃，剑身上闪烁出一道冷汗的阴光，随即一道光亮落了下来，在落地的一瞬间，那道光亮随即消失，转而一道阴冷透着无穷杀机的气息从罗天的后背上袭来。

　　罗天不敢动！

　　他知道只要他稍稍一动就会死。

　　对付的修为太强大了。

　　圣灵境界！

　　这绝对是霸主级别的强者。

　　自己的武虚境界和他相比差距万倍不止，他没有在第一时间动手秒杀自己，那就说明有话要说，那也就说明罗天还有触发变身卡的机会。

　　“你就是牛海山看中的人类小子？”

　　声音很普通。

　　就好像一个普通的男人说出来的话，并没有想吴迪那种阴冷的嚣张，猖狂，相比这下，这道声音显得更加的霸气，带着无法撼动的气势，就像是王者一般。

　　罗天轻轻点点头，道：“是！”

　　背后再次传来声音，道：“你觉得你能杀掉我？能帮助他们打碎裂魂剑，解脱他们剥离的灵魂？”

　　罗天微微一笑，道：“不知道，不过……”

　　声音问道：“不过什么？”

　　罗天说道：“不过，不试一试怎么知道不能呢？这个世界上没有任何事情是绝对的，不去尝试如何知道成功与否？”

　　声音沉默了片刻后，说道：“说的不错，不去尝试如何知道不能成功。只是……成功在你身上绝对不会实现，不过……我能给你一个不死的机会。”

　　罗天两眼一愣，笑着道：“你也想知道幽影矿脉的位置？”

　　声音笑了说道：“不错，只要你告诉我，我能保你不死，而且还会告诉你一些别的秘密，或者给你一些特殊的东西让你能或者无量宗外的那些兄弟迅速提升修为。”

　　毫无疑问。

　　他也没有肉身，他也渴望得到肉身。

　　那位强大的巫术师说过，只要他们谁能做到幽影矿脉的位置，谁就能得到肉身，虽然过了一万三千多年，但是他们心里都清楚，那个魔宗强大的巫术师还活在这个世界上，只要他们能从牛海山嘴里知道幽影矿脉的下落他们还有机会得到肉身，他们还能起死回生，这就是他们这一万三千多年等待的事情。

　　他们就跟罗天体内的幻想仙子一样。

　　属于一种灵体。

　　跟幻想仙子不同的是，他们的灵魂被剥离，被人压制住，无法走出无量宗的领域，幻想仙子则是一道意念，她来自于何妨？是谁的意念，还是自己修炼出来的？

　　没有人知道！

　　罗天淡淡地说道：“很不错的交易，不过……你觉得二长老会因为我说出来吗？一万三千多年前他牺牲无量宗数千弟子都没有说，今天他肯为一个相识只有十天的人类小子说出幽影矿脉的秘密来吗？”

　　“我看并不能吧？”

　　声音笑了笑，道：“其实，在你要被吴迪击杀的一瞬间，他已经松动了，如果不是你用一招火焰抵挡住吴迪的天选之力，他恐怕已经说出来了。”

　　“是嘛？”

　　罗天自然清楚。

　　只是，他没有想到背后的那个声音什么都知道。

　　但是。

　　幽影矿脉……

　　魔宗的至高圣器啊，具有提升神火的秒杀几率的宝石，罗天能不想要。

　　其实！

　　在他知道整个无量宗只要牛海山知道幽影矿脉的位置时，罗天很想知道，因为这关乎到神火的秒杀几率，连续斩杀数名小BOSS也只爆出了三枚幽影宝石，而且他很清楚，越是属相强大的宝石镶嵌成功率就越低，罗天必须想办法得到更多的幽影宝石，如果能找到幽影矿脉的话，那就不用担心成功率的事情了。

　　“怎么样？”

　　“这是你唯一活命的机会。”声音带着一种霸道的语气。

　　罗天眉心微微一皱，道：“你想得到幽影矿脉的下落，我也想知道，你把我杀了，牛海山还是不会告诉你，不过……要是我把你杀了的话，那他在轮回之前可能就会把幽影矿脉的位置告诉我。”

　　罗天背后的声音忽然沉默了下来。

　　在这沉默的瞬间。

　　后背袭来的那种杀意更加的冰冷，强烈。

　　几秒钟后。

　　声音再次响起，道：“那按你这一说，我倒是想明白一件事情。”

　　罗天问道：“什么事情？”

　　声音冷笑一声，道：“那就是你必须死，巫术师大人离开前交代过，要是我得不到幽影矿脉的位置，那就不能让任何人类知道。”

　　如果被人类知道的话。

　　绝对会是魔宗的噩梦！

　　一旦幽影矿脉被宗门知道的话，那魔宗的势力会骤然减弱，到时候说不定会被诛灭！

　　“所以，你要死了！”

　　话音一落。

　　罗天的背后一股强大的力量冲击出来。

　　整个大殿为之一动。

　　悬浮在头顶上的裂魂剑也跟着一动，强大的灭魂气息释放出来，直接将罗天碾压的死死的。

　　也在这一瞬间。

　　罗天猛然喝道：“绿巨人，变身！！！”


第1139章 绿巨人的招式战斧重劈

　　豁然之间。

　　杀意冲天，整个大殿内弥散出来的杀意冰冷至极。

　　特别是裂魂剑上释放出来的灭魂之力，就好像带有强大的天道之力一样，它就是巫术师将天选之力灌入其中打造出来的兵器，这种兵器极度的恐怖。

　　裂魂灵王一动。

　　裂魂剑上的气息也跟着一动。

　　很显然。

　　他们两个就好像是一体的。

　　在那道杀意冲杀上来的瞬间，罗天先一步将“绿巨人”变身卡释放出来，脑海中也出现一个绿巨人变身卡的倒计时间。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　狂暴的力量从罗天的身上迸发出来，强大的绿色块头猛地转身，盯着眼前金光闪闪的一道灵体，眼前的灵体正是裂魂灵王，他身上散发这圣灵境界的气息，这种气息几乎能将罗天给碾压死。

　　不过！

　　变身绿巨人之后，则是完全不同。

　　罗天狂妄无忌的浑厚无比的力量从他的体内爆发出来，面对裂魂灵王的攻击，右臂猛地一挥，双拳再轰然砸了下去，“轰隆隆……轰隆隆……”

　　整个大殿都在颤抖。

　　凶悍！

　　凶悍的一塌糊涂。

　　裂魂灵王脸色明显一惊，瞬间三连跳，落在一处盯着他从未见过的生物，眉头一紧，微微说道：“这就是你的倚仗？击杀我的倚仗？”

　　“虽然很强，肉身，力量都很强，超乎想象的强大。”

　　“不过……光凭这种肉身和力量还不是我的对手。”

　　眼神之中露出蔑视的神色。

　　绿巨人的意识罗天无法操控，不过看着裂魂灵王那种蔑视的眼神，绿巨人突然张嘴猛喝一声，道：“装什么大头B啊，不是你的对手你跑什么？”

　　豁然间。

　　绿巨人双脚原地一踏。

　　“砰！”

　　厚厚的青石地板碎裂成粉末。

　　高高跃起，直接落在裂魂灵王的头顶上，两拳一抱，呈现出战斧的姿势，当空劈了下去。

　　“哗啦啦……”

　　出现一阵裂空声。

　　空间都被绿巨人拳头上的力量给撕裂开来，真的是猛地一塌糊涂，就连罗天都震撼住了。

　　面对绿巨人的这一击战斧重劈，裂魂灵王眉头一皱，冷冷的哼出一声，道：“倒要看看你的力量有多强！”

　　“九阳神通！”

　　“至刚至阳，破！”

　　“嗡……”

　　裂魂灵王身上爆发出一阵强烈如太阳一般的阳刚之力，带着凶狠的恐怖气息，面对绿巨人的这一击战斧重劈，他没有去躲，而是正面的迎击上去。

　　“九阳神功？”

　　罗天心头一沉，暗道：“二长老交代几次，叫我不要跟裂魂灵王有肢体上的接触，也不知道绿巨人的身体能不能承受的住，虽然在电影中他的身体的防御力就算是伽马射线也杀不死他，但是……在这个世界呢？”

　　“嘎查！”

　　空间在发裂。

　　空间法则在这一刻仿佛被打破了一样。

　　大殿上的空间呈现出龟裂痕迹，肉眼可见的形式出现在眼前。

　　两股力量撞击在一起。

　　绿巨人被弹开出去。

　　双拳上出现灼伤，通红，血肉模糊，罗天的心中一沉，暗道：“九阳神通果然太强了。”

　　不过。

　　裂魂灵王却被绿巨人这一击战斧给劈的趴在地上，嘴角挂血，脸色苍白，而且在攻击落下去的瞬间，他的头顶上飘起一个鲜红的数字，“—390000”

　　三十九万点的伤害值！

　　伤害绝对的爆表。

　　然而。

　　被烧伤的绿巨人就好像触到他的逆鳞一样，变得更加的狂躁起来，意识更加的混乱，不等裂魂灵王从地上爬起来，他又是高高跳起，还是和刚才一样的招式。

　　战斧重击！

　　双拳一抱，划破空间，如重斧一般劈了下去。

　　裂魂灵王的屎都差点吓出来了。

　　这个绿色大块头完全就是一个疯子。

　　他也完全没有想到绿巨人的防御竟然强厚到这种地步，他的九阳神通可不是什么普通的功法，而是一种神通功法，任何和他同阶的圣灵境界的强者绝对不敢跟他对拼，一旦碰到肢体绝地要变成残废，可是这个家伙这伤了一点皮毛，而且还将他惹怒了。

　　这尼玛……

　　太吓人了。

　　不过！

　　裂魂灵王毕竟是裂魂灵王。

　　光是一万多年的修为就不是白练的。

　　面对绿巨人再次扑来，他也顾不上什么灵王形象了，直接懒驴打滚，狼狈直接的躲开。

　　可就算是这样。

　　他的身体还是受到强烈的震荡。

　　身体还是受到创痛。

　　从他的头顶上再次飘起一个十万多点的伤害值，只是震到一点就能造成如此恐怖的伤害，罗天笑开了话，“尼玛，这才是绿巨人，才他，吗的叫牛逼！！！”

　　太牛逼了。

　　完全虐杀圣灵境界的强者啊。

　　罗天开始还担心绿巨人不是对手，可是没想到这个家伙完全超出自己的意料。

　　不过！

　　强大是强大，就是这个家伙的意识完全不受罗天掌控，打起架来完全就是一个疯子，在就是他的速度是很强的弱点。

　　“不是很嚣张吗？”

　　“怎么像狗一样满地跑啊？”

　　“战斧重劈！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　绿巨人就像拿着苍蝇拍追着一直小苍蝇往死里拍一样，他飞到哪里，战斧重劈就来到哪里，打的裂魂灵王是喘气的机会都没有，完全只有逃命的份。

　　但是！

　　有一点罗天却是越来越担心起来。

　　绿巨人变身卡的时间已经所剩无几了。

　　再不能解决他的话，那……

　　必须要尽快解决才行！

　　……

　　与此同时。

　　牛海山一群怨灵在无量大殿外焦急的等待。

　　他们没有按罗天的话去做，他们没有离开，他们在等，等待罗天的归来，同时，他们也做好准备，只要罗天失败，他们就会一起踏入无量大殿的领域，一起灰飞烟灭。

　　“动静太大了，里面究竟发生了什么？”

　　“究竟是什么？”

　　“就好像有个怪兽在里面厮杀一样，我感觉无量大殿都要被拆掉了。”

　　“二长老，我们的灵魂能解脱出来吗？”

　　牛海山摇摇头，他也不知道，两眼死死的盯着无量大殿，双拳暗自紧握，道：“罗天，你可一定要成功啊，只要你成功我会将我知道的一切都告诉你！”


第1140章 跪下，磕头，唱征服！

　　殿内。

　　绿巨人继续肆虐，狂妄无忌。

　　打的裂魂灵王满地爬，再也无法使出九阳神通，只能一个劲的躲避。

　　同时！

　　他心中积压的怒火越来越强烈。

　　不断的寻找机会。

　　可是……

　　绿色大块头的防御力实在是太强悍了，完全不给他半点机会，就算有机会，他的攻击完全不能造成致命的伤害，这家伙到底是什么怪物啊？

　　“跑？”

　　“跑你妹啊！”

　　罗天不停地骂道。

　　如果不跑的话，裂魂灵王早就被轰出屎来了。

　　可是这个家伙完全不敢正面对抗，不断的躲闪，加上无量大殿实在是太大了，他有足够多的空间移动。

　　“只剩下十秒时间了！”

　　“裂魂灵王的血量也只剩下十分之一左右。”

　　罗天看着裂魂灵王头顶上的血槽，心中暗暗计算，同时也不由喝道：“大块头，把你的意念交给我掌控！”

　　“滚！”

　　这是绿巨人做出的回应。

　　罗天就恨不得一巴掌抽死他。

　　这个节骨眼上竟然还这么的任性，要是罗天有这种逆天的力量，什么狗屁裂魂灵王，什么圣灵境界的实力早就被打成一摊肉泥了！

　　“你妹啊！”

　　说话间。

　　绿巨人又是两招落了空。

　　而且！

　　裂魂灵王越来越熟练，完全张狂绿巨人的攻击范围，和他的速度，移动起来越加的轻松，开始还能用余震伤害到他，可是现在连一点伤害值都打不到了。

　　这让罗天更加的焦急起来。

　　不由的再次喝道：“我知道你很愤怒，你看他不爽，我也一样，但是你这样做不行的，只要你给我一秒钟的时间我一定教他做人，让他跪在地上给你磕头认错，就算唱征服也是可以的。”

　　真的不能再拖了！

　　罗天心头无比的焦急。

　　可是绿巨人就像是一头牛一样，而且还是发怒中的牛，不停的乱撞，完全不停罗天的话。

　　裂魂灵王轻轻一跃，跳到另外一侧，冷笑一声，道：“我已经将你看透了，就你这点力量还想杀我，别做梦了，现在该轮到我反击了。”

　　不屑，蔑视，嚣张得意。

　　这些表情让绿巨人更加的愤怒，完全就是一头疯牛。

　　他想要将裂魂灵王给撕烂掉，想要让他跪下磕头，唱征服。

　　可是……

　　罗天已经死心了，“下次不到万不得已，不……到了万不得已的情况下越加的不能用绿巨人变身卡，这家伙完全就是一头疯牛，根本没什么用。”

　　也就在这一瞬间。

　　绿巨人忽然说道：“你真的能让他跪下磕头唱征服？”

　　罗天心头一震，立即说道：“只要你把剩余的时间交给我，我一定让他跪下磕头，唱征服！”

　　“好！”

　　“我就把我身体的控制权交给你。”绿巨人意念一动。

　　“叮！”

　　“掌控绿巨人的身体！”

　　“是否接受？”

　　“接受！”

　　只剩下短短的几秒钟了。

　　罗天来不及说任何话，掌控住绿巨人的身体之后心头更是一沉，“力量太猛了！”

　　每一个毛细孔中都带着毁天灭地的纯粹的物理力量，这种力量是罗天从未感受过的，不过……他的身体也已经到了极限，九阳神通的力量让他的身体受到极大的伤痛，只是他没有表现出来而已，掌控到绿巨人的身体罗天自然能感觉到那种强烈的痛苦。

　　“给我死吧！”

　　豁然间。

　　罗天故意一跳，和开始一样，战斧重劈下去。

　　裂魂灵王早早的就躲开了，并且在一瞬间一道强大的至刚至阳的力量从他的双掌上喷涌出来，这一掌击中就算不死都要半条命，这对他来说是绝对命中的。

　　因为。

　　他已经将绿巨人看透了。

　　以他的速度根本没时间反应过来。

　　然而！

　　他不知道的是，现在操纵这具身体的是另外一人。

　　罗天早就算好裂魂灵王会乘机偷袭上来，那的双拳只是架势并没有半点力量，但是他下坠的速度却比以前快了一倍，瞬间落地重重弹起，身体直接顶到无量大殿的屋梁，然后双拳一抱，重声吼道：“跪下，磕头，唱征服！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　双拳准确无比的击中在裂魂灵王的头顶上，直接将他打的跪在地上，随即又是一拳下去，裂魂灵王的头重重的磕在地上，“砰”的一声弹了起来。

　　跪下，做到了。

　　磕头也做到了。

　　只剩下唱征服了！

　　罗天的身体一侧，重重的压了下去，“噗……”

　　裂魂灵王直接喷出一道黑血出来。

　　绿巨人在罗天的意识中兴奋的大吼一声，道：“爽啊！哈哈哈……小子，你的确不错，下次我会让你再操控我的身体，不过前提是一定要爽！”

　　“哈哈哈……”

　　这一下的连击将绿巨人心中那口恶气给爆发出来了。

　　然而。

　　罗天却没有去高兴。

　　一丝的高兴神色都没有。

　　按理说。

　　三次重击足够让裂魂灵王死，但是系统并没有响起语音提示音，很显然，他还没有死，可是他的血量已经见底了，为何会这样，罗天想不明白。

　　也在这一瞬间。

　　绿巨人变身卡的五分钟结束了。

　　“嗡！”

　　罗天恢复到自己的身体，脑海中还响起绿巨人爽快的笑声。

　　也就在这一瞬间。

　　悬浮在半空中的裂魂剑闪出一道奇异的光芒。

　　这道光芒罗天非常的熟悉！

　　天选之力闪烁出来的光芒。

　　光芒落在裂魂灵王的身体上，身体表层释放出一道银光，紧接着原本已经死掉的裂魂灵王猛然坐起来，转身盯着恢复现状的罗天，厉喝一声，道：“狗东西，给我拿命来！”

　　“我靠！”

　　“原地复活了！”

　　“你丫的信春哥了吗？”

　　罗天脸色一惊，万般没有想到裂魂灵王会在一瞬间复活，而且他身上的力量比刚才又强大了许多，带着天选之力。

　　也在这时。

　　罗天两眼一抬，盯着悬浮在半空中的裂魂剑，冷冷暗道：“是你搞的鬼是吧，那就先弄死你！”

　　“雷神！”

　　“变身卡，给我出！”

　　脑海中闪烁出一张变身卡，雷神变身卡。

　　手持雷神锤！

　　狂暴无比，从虚空之中走出，践踏而来……


第1141章 万雷怒斩

　　雷神托尔降世！

　　手持雷神锤，化身为托尔。

　　身上带着毁天灭地的雷系之力，变身的一刹那间，无量大殿内雷电冲天，火光四溅。

　　罗天为之一惊，“尼玛，这登场的场面真的是菜刀砍电线啊，拉风的要死。”

　　变身的一刹那。

　　罗天的意识直接掌控住托尔的意识。

　　托尔笑呵呵地说道：“前面有个绿色大块头说你搞的不错，他很爽，很满意，现在轮到我了，兄弟，让我看看他跪下磕头唱征服吧？”

　　“呃？”

　　罗天一愣，心中暗道：“复仇者联盟啊？竟然能和前面的绿巨人说话？什么情况啊？”

　　此刻。

　　他也没心思去想这些，既然能操控托尔的身体，那他也就没有什么好犹豫的，右手一动，一锤子举起，直觉举过头顶，狂躁的一笑，道：“还有第二生命是吧？”

　　“老子倒要看看你还有几条命！”

　　豁然间。

　　锤子上的惊天之雷闪烁出来。

　　也在这一瞬间。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’解开雷鸟封印，功法自动升级成雷兽！”

　　……

　　这是当初系统奖励雷神变身卡的附带的。

　　只要罗天使用雷神变身卡就能将雷鸟的封印解开，并且能自动升一级，达到六千万伏雷兽的超级雷电之力，不过……此时罗天并不想动用自己的功法。

　　既然是雷神，那就用神的力量让裂魂灵王为之颤抖。

　　的确。

　　裂魂灵王被绿巨人搞的不要不要的，如果不是裂魂剑最后在他的体内注入了一丝强大的力量，他已经死掉了，好不容易从地上爬起来，见到罗天恢复普通人的身体，还没等他来得急高兴，心神就一下子掉进冰窟窿里一样。

　　“妈呀！”

　　裂魂灵王顿时就傻逼了。

　　“比刚才那个家伙还要猛，罗天……你究竟是什么来头，是什么人？上古世界绝对没有这样的人，你究竟是什么来头啊？”裂魂灵王苦逼了。

　　真的很苦逼。

　　想着自己是圣灵境界的超级修为，可以说是中洲大陆超级强者的存在，可是……

　　他感觉自己连一个灵武境界的武者都不如。

　　今天在他面前发生的一切就好像做梦一样，就算做梦都没有这样的，如果是绿色大块头，突然又是手拿神器雷神锤的身穿铠甲的奇异男子，究竟是什么个情况啊？

　　裂魂灵王有种想哭的冲动！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　一锤子落下，惊天之雷差点将无量大殿给震塌了下来，裂魂灵王也是瞬间被轰趴在地上，浑身焦黑，就好像被鬼打了一样，在他的头顶上也飘去一个鲜红的数字。

　　“—1000000！”

　　“尼玛，百万的伤害值，这表都给爆烂掉了。”罗天被这伤害值给震住了，彻底的给震住了，开始以为绿巨人的狂暴之力强，现在看来这家伙的才是牛逼的超级英雄。

　　当然。

　　两者的性子有点不同！

　　雷神是什么人物？

　　他在电影中是来自神域的神，拥有超级强悍的力量。

　　罗天不知道这个世界存不存在神域。

　　不过。

　　他只知道一点，这个家伙很猛，很犀利，爽！

　　看到裂魂灵王狼狈的模样，冷笑一声喝道：“你个叼毛，再给老子嚣张啊，你丫不是要我死吗？现在是谁死啊？”

　　裂魂灵王浑身颤抖，被罗天身上释放出来的气息给深深的碾压住了，动弹不得，同时他的眼中充满怒火，如果眼神能杀人的话，罗天已经是千疮百孔了。

　　“主人……”

　　忽然间。

　　裂魂灵王看着悬浮在他头顶上的裂魂剑，猛地喊出一句，“主人，请赐给我力量吧？”

　　罗天双眼一紧。

　　也立即盯着悬浮在半空中的裂魂剑，从他进入裂魂殿就感觉这把剑非同寻常，并不是束缚牛海山他们灵魂那么简单，它蕴含着难以想象的力量。

　　裂魂剑好像受到裂魂灵王的召唤一样。

　　剑尖之上闪烁出一道奇异的光芒，和刚才让裂魂灵王复活的光芒一样，天选之力！

　　这一次的天选之力尤其的浓郁。

　　直接将裂魂灵王的整个身体给包裹住了。

　　也在这一瞬间。

　　大殿力量波纹一道一道的弹射出去，以无量大殿为中心，弹身出数万公里，在这个范围之内，所有的飞禽走兽全都被碾压的趴在地上动弹不得。

　　天选之力，上古大陆最强大三大力量之一！

　　吴迪只是拥有一丁点的皮毛，它就能让屠杀牛海山他们就如屠鸡杀狗一般简单。

　　裂魂剑只是释放了一丁点就让裂魂灵王起死回生，可见天选之力的强悍。

　　这一次！

　　是无比浓厚的天选之力，全部释放出来。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　裂魂灵王的身体慢慢被托了起来，身上一道接着一道的奇异力量光芒弹射出去，大地在颤抖，天空在雷鸣肆虐，周围的一切都变得格外的诡异起来，就好像上天驾临一般，这是超乎王者的气息，因为那是天！

　　是天的力量！

　　罗天心神一紧，天选之力对他造成的冲击更加的强烈，双拳一紧暗道：“老子一定要上天选山，一定要得到这种力量！”

　　刹那间。

　　裂魂灵王翻身一动，瞬间站立在罗天的面前。

　　速度奇快，快到罗天反应不过来。

　　裂魂灵王露出阴冷嚣张的冷笑，道：“小子，让你见识一下什么是真正的天选之力，我的主人说了，你现在还有最后一次活命的机会，只要你能从牛海山哪里套出幽影矿脉的位置，我就能饶你不死……”

　　罗天冷冷一笑，不等他说完，道：“别跟老子吓哔哔了，不就是要打架吗？来啊，老子还怕你不成，不就是天选之力吗？老子倒要看看是你的天选之力要强，还是我的雷神之力要强。”

　　说话间。

　　罗天步伐一动，“雷击！”

　　闪电之速。

　　身影消失。

　　跃至半空，双手握锤，如绿巨人战斧重劈的姿势重重的碾压下来，“万雷怒斩！”

　　“咔嚓嚓……”

　　一道惊天怒雷从天而降……


第1142章 力量的最强对决

　　惊天怒雷划破天空。

　　天空也骤然一暗。

　　就好像世界末日一般的景象。

　　牛海山他们看的都惊呆了，一句话也说不出来。

　　这种力量不是裂魂灵王的，很显然它是罗天释放出来的，一个武虚强者如何释放出这种力量，太不可思议了，根本就是无法想象的存在。

　　在他们的心里。

　　那种希望越来越强烈了。

　　在牛海山心里，罗天在他心目中的地位再次提升起来，心中暗道：“如果他能成功，那他应该有守护幽影矿脉的秘密，与其让魔宗发现，不如让他先发现，或许这对中洲大陆，对上古大陆都是一件非常好的事情。”

　　此刻。

　　牛海山下定决心，要将幽影矿脉的秘密告诉罗天！

　　……

　　当然。

　　这是因为罗天爆发出如此匪夷所思的力量，让人完全看不懂的力量，而且他还是武虚境界，这种境界就能和圣灵境界的裂魂灵王抗衡，还是拥有天选之力的裂魂灵王，这足以说明他的强大！

　　也足以证明，他能守护住幽影矿脉。

　　……

　　无量大殿内。

　　裂魂灵王一点也不担心，更加不害怕，两眼轻轻一抬，看着那道惊天怒雷劈下来，他的轻轻的冷笑一声，道：“我不管你这种力量来自哪里，也不管你有什么大的来头，但是有一点你应该清楚，每个位面都有每个位面的力量法则，这是法则主宰定制的，无法打破，在上古大陆天选之力就是最强大三种力量之一，它来自于天，凌驾于一切力量之上，就算你的力量再强也无法打破上古大陆的法则，也无法跟天选之力想匹敌，所以……”

　　话音一落。

　　裂魂灵王脸色的表情更加不屑，眼中尽是鄙夷，道：“你不可能是我的对手。”

　　刹那间。

　　他体内的天选之力犹如冲天喷泉一般，冲天而起，如同强大的洪流，直接冲向罗天，表情也变得狰狞起来，狂吼着道：“让你见识一下什么是天选之力。”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　冲天狂吼，青筋暴起，整个人陷入一种癫狂的状态之中。

　　将如此浑厚的天选之力释放出来，肉身要承受巨大的痛苦，虽然裂魂灵王是一具灵体，但是他承受的痛苦是普通人的数百倍，不过能将罗天碾压的趴下，他就算付出再惨烈的代价也愿意。

　　“罗天，你个狗东西，给我趴下吧。”

　　两次被罗天给轰趴下，狼狈至极，相当的不爽，这一次他要一招将罗天碾压的趴在地上一辈子也起不来，他要罗天死！

　　此刻。

　　无量大殿一道奇异光芒冲射出来。

　　耸入厚厚的云层之中，云层开始慢慢的旋转，旋转成一个巨大的旋涡，旋涡中央是一道金色的天空，天空之中闪出一道虚影，仿如就是“天”的虚影，强大的天选之力从旋涡之中旋转而下，随着裂魂灵王的操控如泰山压顶一般碾压在他的头顶之上。

　　强大！

　　无与伦比的强大。

　　无法用言语去形容。

　　裂魂灵王笑了。

　　笑的极其的狂妄，看着如此强大的天选之力落下来，别说是罗天，就算是圣灵境界巅峰强者，哪怕是帝尊初级强者恐怕也抵挡不住，因为这是天的力量。

　　在裂魂灵王狂笑的同时，裂魂剑也散发出得意的表情。

　　它也在得意，也在兴奋。

　　虚空之中也发出狂笑的声音。

　　“小子，跟我斗，你还嫩的很，我裂魂剑屹立一万三千多年，岂能被你一杂毛小子给杀了？哼！”

　　“让你尝尝天选之力的滋味，让你知道惹到我裂魂剑就跟惹到死神一样，哈哈哈哈……”

　　……

　　裂魂剑笑了起来。

　　他终于发出声音了。

　　从一开始！

　　罗天就感觉它不一样，因为裂魂剑的上方悬浮这条血槽，毫无疑问，它也是拥有生命的，一开始罗天并不敢肯定，从它释放出一丁点的天选之力复活裂魂灵王时，他心中就暗自肯定。

　　在它将体内所有的天选之力全部给了裂魂灵王时，罗天的心中笑了起来。

　　现在！

　　裂魂剑彻底的暴露出真正的面目。

　　罗天笑了。

　　看着即将落下来的天选之力，他笑了，笑的很嚣张，猖狂。

　　这让裂魂灵王看不懂，“小子，死到临头你还笑，傻了吧？！”

　　罗天根本没有看他一眼。

　　从裂魂剑发出声音的时候开始，罗天的注意力全都在裂魂剑身上，裂魂灵王？他不过是一具傀儡罢了。

　　也在这一瞬间。

　　裂魂剑猛然一沉，想到什么，立即歇斯底里的大声喊道：“保护我，快保护我，快点，你这个该死的东西，快点保护我……”

　　“呜哈哈……”

　　“晚了！”

　　罗天狂笑一声，心中再次猛喝一声，道：“神爆！”

　　“嗡……”

　　一阵钢铁震荡发出来的嗡鸣声，极其的刺耳，在这一瞬间，拿到惊天怒雷的气势骤然剧变，在一瞬间提升二倍，也在这一瞬间，它重重的劈了下去。

　　劈向悬浮在半空中的裂魂剑。

　　从一开始！

　　罗天就锁定的目标就是它，而不是裂魂灵王。

　　裂魂灵王脸色骤然剧变，撕裂地喊道：“不……不要……不要……”

　　“咔嚓嚓！！！”

　　“哐当！”

　　“轰隆隆……”

　　“见鬼去吧！”

　　一声大地被击穿的雷鸣声音响起，整个无量大殿垮塌下来，整个无量宗内所有的建筑迅速的垮塌下来，方圆数百公里内就像发起十级地震一般，全都在剧烈的颤抖，颤抖，不停的颤抖。

　　很多地方出现裂缝。

　　鸟兽发出害怕的哀嚎声。

　　天空响起震耳欲聋的雷鸣声。

　　刚才的一击重雷，将无量山脉中的一切强大的妖兽都给震醒了。

　　“发生了什么？”

　　“老大！”

　　“肯定是老大。”

　　“罗天……”

　　……

　　无量宗外门的白家弟子，这个时候没有人坐得住，全都冲了出去，再也顾不上罗天交代下来的事情，白灵灵最先冲出去，心头沉沉的，无比的担心。

　　如果罗天出事了，她也不会再活在这个世界上。

　　父亲不在了。

　　她不能让她的男人也不在。

　　因为。

　　她是罗天的女人，不想一个人苟活在这个世界上。

　　废墟中。

　　灰尘满天，看不清里面发生了什么……


第1143章 晚上记得疼惜我哦

　　无量大殿外。

　　牛海山两眼死死的盯着废墟中。

　　想要看清里面的情况。

　　想要知道罗天是不是还活着。

　　他的心随着这声巨响一沉再沉，因为他无法感受到罗天的气息。

　　忽然间。

　　一名怨灵猛然说道，“二长老，我感觉到我的灵魂解脱了，我感觉到了，我真的感觉到了。”

　　也在这一瞬间。

　　其他的怨灵陆续狂喜起来。

　　“我的灵魂也解脱了，我也感觉到了。”

　　“哈哈哈……”

　　“一万三千多年了，我终于感受到我的灵魂了，终于能去死了，终于有资格进入轮回了。”

　　“妈妈咪呀……”

　　……

　　感动，感觉，感谢。

　　在这一刻，他们就像一群小孩子一样，激动的涌出泪花来。

　　在灵魂解脱的一瞬间，他们感受到真实的自己，虽然还是一具灵体，但是这种有灵魂的存在就完全不同，这种感觉他们等待了一万三千多年。

　　几秒钟后。

　　牛海山也感受到自己的灵魂解脱出来，只是他没有高兴，眼神还是一个劲的盯着无量大殿的废墟，他还在不断的搜寻罗天的气息，可是……

　　他还是感应不到。

　　也在这时。

　　一名怨灵看着前方，鼓足勇气，一步踏了出去，直接走进无量大殿的领域，随即大声的笑起来，道：“裂魂剑打碎了，裂魂剑对我们没有任何作用了。”

　　“哈哈哈……”

　　这一下子更加的疯狂。

　　牛海山更是瞬间冲上去，立即喝道：“大家快找罗恩人！”

　　他的话一出。

　　所有的怨灵瞬间冷静下来，他们能感受到灵魂全都要感谢罗天，无量大殿变成废墟，罗天是生，是死？

　　突然之间。

　　这个世界沉静了下来。

　　每一个怨灵的心都沉了下去。

　　“老大……”

　　“老大！”

　　“罗天！”

　　……

　　大殿外，五十多名白家的弟子发疯似得跑上来，看着眼前的一片废墟，白灵灵像是疯了一样，两眼无神，双手不断的刨着废墟，大声地说道：“不会的，不会的，你不会死的，绝对不会的。”

　　白熊和林动也是一样。

　　白家的弟子也是一样。

　　罗天是他们的主心骨。

　　他们从罗天身上看到了白家崛起的希望，从他身上看到了未来和希望。

　　这一下子。

　　他们无法接受一般。

　　他们并没有看见牛海山他们，这些怨灵却能看见他们，看着他们一个个就像是发了疯一样找寻罗天，他的心再次一沉，众多的怨灵也是一样。

　　一个个站在原地一动不动。

　　他们亏欠罗天的。

　　亏欠的太多了。

　　可是……

　　罗天死了！

　　在那么强烈的天选力量冲击下，有谁能不死？

　　最后那一道惊雷应该是和裂魂灵王同归于尽了，所以……他才搜寻不到罗天的气息。

　　……

　　忽然间。

　　废墟中一震颤抖。

　　一块木板飞了出来。

　　随即。

　　一只手伸了出来，罗天探出个头。

　　周围所有人瞬间一静，全都盯着他，盯着罗天，盯着他满脸灰尘，头发蓬乱，脸上污渍看上去有些好笑，可是没有人笑，全都用目光盯着他，一动不动。

　　时间就好像停止了一样。

　　罗天挠挠头，有些不好意思地说道：“你们看着我做什么，我脸上有花吗？”

　　随即。

　　罗天又看着白熊，责备道：“我不是让你别带兄弟们来的吗？我交代的话你都不停的啊？”

　　周围还是很静，落针可闻。

　　一点声音都没有。

　　罗天就纳闷了。

　　此时。

　　白灵灵一步一步走上前，看着罗天，眼角已经流出眼泪，她的十指刨地刨的出血，她浑然不知道疼痛，看到罗天从废墟中探出头来的刹那，她的心像是恢复跳动了一样，原本她觉得自己是个死人，现在活了过来。

　　看着白灵灵一步步走近，罗天先是憨憨一笑。

　　随后。

　　他感觉情况有点不对劲。

　　麻利的从废墟中爬起来，然后迅速的跑远，看着白灵灵，道：“灵儿，你别过来，你别过来啊。”

　　白灵灵脚步不停，还是不断的朝罗天走去。

　　她的眼中带着杀气啊。

　　那种杀气和杀人的杀气不同。

　　罗天直接被她逼到角落，实在是没地方躲，也没地方逃了，两手爆头，笑嘻嘻地说道：“对不起，俺错了，俺错了还不行嘛？”

　　白灵灵很想给罗天两拳。

　　因为。

　　她怪罗天太不知道珍惜自己了，什么事情都是自己一个人开抗，什么危险的事情绝对不让他们去做，只会一个人去抗，用命去抗，看着眼前的男人，她不知道说什么好。

　　看着他。

　　白灵灵的眼泪止不住的往外流，随即扑到在罗天的怀里，用手重重的打着罗天的背，哭着道：“让你丢下我，让你丢下我，让你不知道保护自己，你不知道我在担心你吗？你不知道我嘛，呜呜……呜呜……再也不要丢下我啊。”

　　哭的稀里哗啦。

　　哭的撕心裂肺。

　　罗天的心也融化了。

　　身体一松，任由白灵灵的拍打，在她耳边轻声，道：“下次再也不会了。”

　　白灵灵立即说道：“我要你保证。”

　　罗天道：“我保证。”

　　白灵灵又道：“我要你发誓。”

　　罗天道：“好，好好，我发誓，再也不会丢下你了。”

　　白灵灵又道：“说你爱我啊。”

　　罗天一愣，低声道：“周围还有人呢。”

　　白灵灵停止哭泣，撅着小嘴，一副生气的样子道：“怕什么？我就是你罗天的女人，这些人谁不知道啊，我不害羞，你害羞什么呀。”

　　耍起小女人的性子。

　　罗天也是没办法，本身这件事情他就不想让白灵灵他们担心，可是弄出来的动静太大了，从白灵灵的眼里，他知道她有多担心自己，不过当着这么多人的面……

　　而且还有牛海山这些怨灵的面。

　　罗天低声说道：“晚上我们单独在一起的时候说，并且我还会好好的疼惜疼惜你的，现在说的确不是时候，在你的后面就有个飘忽着的灵体，你不想让他们也听见吧？”

　　白灵灵对于怨灵从白熊的嘴里知道一点，想到自己身后有个怨灵身体一抖，立即变得小心起来，低声说道：“你说的啊，晚上要疼惜我的哦。”


第1144章 抽奖了

　　白灵灵的一番话让罗天邪火暗动！

　　从她的表情上，罗天知道这十天的时间白灵灵已经从父亲死的消息走出来了，因为她开始笑了。

　　笑的还很妩媚。

　　一看就是春心荡漾，看的罗天是一阵悸动，胯下杀气慢慢升起。

　　不过。

　　现在不是考虑这些的时候，他还有更重要的事情要做。

　　最为重要的一点。

　　就是交接任务，还有就是牛海山答应他的事情，超等天赋转移的事情。

　　罗天轻轻的拍了拍白灵灵的肩膀，随即道：“你们先下去，在执法堂等我，我还有事情要在，你传我的话下去，让所有的白家弟子都别离开，一会儿我要找他们。”

　　白灵灵乖巧的点点头，道：“嗯。”

　　随后。

　　他们五十多人陆续走下台阶。

　　这个时候。

　　牛海山带着那些怨灵走了上来，他们每一个人的表情都是无比的激动，感激，那种激动是无法用言喻去形容的。

　　“谢谢！”

　　“谢谢您。”

　　话音一落，牛海山再次一跪，众多的怨灵也都齐刷刷的跪了下去。

　　罗天连忙上前，扶起牛海山，道：“二长老，千万别行此大礼，我不过是尽我所能，幸好能帮到你们，不然的话，我当初夸下海口现在可就丢脸丢大发了。”

　　S级任务能不接受吗？

　　必须接受啊。

　　而且……

　　不是他帮牛海山他们，而是牛海山帮罗天，这十天内罗天的经验涨的跟飞起来似得，爽的要命，如果不是他们，他也不可能达到现在的等级。

　　而且……

　　更加不可能击杀裂魂灵王，杀了这头BOSS爆出了让他心血澎湃的好东西，只是现在他还没有时间去研究这些，因为他担心牛海山很快就会消失，必须要让他们把他们的天赋给转移一下。

　　不管什么时候，罗天都会记着兄弟们的事情。

　　这次也是一样！

　　天赋决定武修的命运，他必须为白家那些兄弟考虑，而且……这也是为他将来考虑，如果白家这些兄弟的天赋提升，那他们将来的发展潜力将是无限巨大，这对他会起到关键的作用！

　　这就是他建立超凡势力的基础。

　　也在牛海山跪下来的一瞬间，系统响起了提示音。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’完成S级任务，获得任务奖励150万点经验值，10万点元气值，随机一张永久性变身卡。”

　　“随机开始！”

　　罗天的脑海中出现一个大转盘，就跟老虎机似得，开始疯狂的转动起来，轮盘上有着各种各样的变身卡，最让罗天意外的是这些变身卡不仅有西方电影世界中的超级英雄，竟然还有东方神话中的超强牛逼的人物，什么孙悟空，盘古，这些都不算什么，竟然还有鸿钧老祖，尼玛……这是东西合璧的节奏吗？

　　罗天心中一阵激动，如果能来一发东方神话中的牛逼人物就爽到爆了！

　　“叮！”

　　随机出来一张变身卡。

　　罗天两眼一怔，有些失望，同时又有一些惊喜，失望的是没有抽中东方神话中的牛逼人物，惊喜的是，那张变身卡就是刚不久使用的变身卡，而且还是用狂雷怒斩将裂魂剑劈的粉碎的变身卡，“雷神”托尔！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘雷神’变身卡。”

　　“此卡为永久性，冷却时间十天！”

　　和绿巨人变身卡一样，冷却时间是十天。

　　看着卡片上托尔身穿铠甲，手持雷神锤，两只眼睛看着罗天，诡异的是，他突然露出一丝笑容，这让罗天吓了一跳，心道：“哥们，你别吓我啊。”

　　在他的心中猛然想起。

　　“兄弟，那一招狂雷怒斩我记下了，很爽，哈哈哈……”

　　“我靠！”

　　“你这家伙竟然能听见我心中说的话，莫非绿巨人那个大块头也可以？”罗天心中一愣，不由地说道，这些变身卡他越发觉得诡异起来，随着他的修为提升，这些变身卡越来越像有自己的意识在其中。

　　托尔豪爽一笑，道：“不猜？！”

　　罗天顿时就火了，道：“我猜你妹啊。”

　　随即。

　　罗天又说道：“你跟那个绿色大块头说，要是下次在不停我的劝告的话，那他就永远别想出场了。”

　　“哈哈哈……”

　　“有我在，他就不需要出场，我可是来自神域里的超级英雄，我可是雷神啊，哈哈哈……”托尔不由的大笑起来。

　　罗天白了他一眼，懒得跟他说。

　　那是他所在的世界中的神域。

　　这个世界中的神域可能也存在，但是绝地要比他存在中的神域要强。

　　因为。

　　神域里面必然住着神，而且极有可能还有那些超级强悍的主宰，法则，之类的超级主神的存在。

　　“恩人。”

　　“恩人？”

　　牛海山见罗天发愣，声音提高了一些，总是感觉罗天不是一个人组成的，这个年轻人他活了一万多年都看不透，不过，越是看不透，牛海山的心里就越发觉得罗天潜力无限，将来极有可能问鼎上古大陆最强王者的存在。

　　“呃？”

　　罗天回过神来，立即道：“我在呢，二长老，你不必感谢我，我不过是做了一件该做的事情而已，魔宗巫术师那么嚣张，竟然把一个正派宗门说毁灭就毁灭，那个老家伙别被我遇到，不然的话，我扒了他的一身皮。”

　　说的正义凛然。

　　牛海山越加的看中，罗天有这种心，那就足以说明自己把幽影矿脉的秘密告诉他，在进入轮回之前，他也不想把这个秘密隐瞒下去，毕竟这是上古大陆的秘宝。

　　牛海山说道：“如果你真的能碰到他的话，别多想，立刻就跑，当年他就是中州大陆最强的十人之一，更是在魔宗排名前三的强者，一万多年过去，如果他在上古大陆的话，应该是魔宗第一强者，你千万别胡来，他释放出来的天选之力可要比裂魂剑强悍万倍不止。”

　　“我靠！”

　　罗天一愣，他以为裂魂剑释放出来的天选之力就够强，就算不是巅峰，也是极其浑厚的存在，可是巫术师竟然能释放出万倍不止的天选之力出来。

　　“看样子我一定要尽早的获得这种力量啊。”


第1145章 上古武器

　　罗天点点头，道：“谢谢二长老的提醒，我会注意的，但是千万别让我遇上，遇上了我也不会让他好过的。”

　　遇上BOSS？

　　那还要什么说的？

　　一个字，干！

　　三个字，干死他！

　　就是这么的简单。

　　罗天的世界中就不存在什么怕。

　　牛海山微微一笑，扭头看着身后那些怨灵。

　　“二长老，你就说吧。”

　　“对啊，现在还不说恐怕以后都没有机会了。”

　　“就是，我们的命都是罗恩人给的，这个世界上还有什么比救命恩人还要重要呢？”

　　……

　　那些怨灵都知道牛海山在犹豫什么。

　　他们也都知道这个世界上只有牛海山知道幽影矿脉的位置，只有他知道这个秘密，守护了一万三千多年的秘密，在不说出来恐怕在也没有机会了。

　　牛海山淡淡一笑，看着那些怨灵说道：“你们急什么，我有不说吗？”

　　罗天保持心中的冷静，道：“二长老，这秘密的责任太重大了，我恐怕承受不住啊。”

　　时刻保持着一刻谦卑的心。

　　当然。

　　罗天的内心是险恶的。

　　他需要幽影矿脉的位置，非常的需要，巴不得现在就得到一大堆的幽影宝石，因为他需要打造出一把将神火秒杀率提升到百分之百的几率。

　　如果说这个世界上还能做到如此的话，那就只有幽影宝石了！

　　牛海山看着罗天谦卑的表情，立即说道：“罗兄弟，你别这样说，你的潜力是我见过最为强大的，你的修炼速度也是我见过最为强大的，就算那些超等天赋的弟子也比不了，虽然我不知道你是如何修炼突破的，但是我很清楚你是一个正派人士，拥有一颗善良的心，否则的话你也不会理会我们这些已经死掉一万三千多年的怨灵。”

　　“这一万三千多年来，你是唯一一个肯帮助我们的人，再次谢谢你。”

　　说话间。

　　牛海山又是鞠躬感谢，随即眉心一紧，表情变的严肃起来，没有再说话，而是用意念传音。

　　他非常的小心。

　　他不能让任何人知道这个秘密，那怕是他身后的亲传弟子也不能，就算他们是怨灵也不可以，这个世界除了他之外，他只能告诉一个人。

　　那就是罗天。

　　“罗天，幽影宝石乃是魔宗圣器，一枚幽影宝石能让一名魔门强者的修为提升一个境界，而且一旦被他们发现大量的幽影宝石就能打造出毁灭世界性的黑暗武器，光凭这武器就能让上古世界变成魔宗掌控的黑暗世界，所以你一定要谨记，千万不可将幽影矿脉的秘密传出去，不管是谁，就算是你最亲近的人也不可以，更加不能给那些帝尊境界的强者说，他们无比的险恶，我看透了一切，不然的话，我们无量宗也不会被那个巫术师给毁灭。”牛海山语气极为严肃。

　　在他知道幽影矿脉的秘密时。

　　不仅是魔宗派人来了，宗门也派人来了。

　　和魔宗一样，那些强大的帝尊境强者也让他交出幽影矿脉的位置。

　　他没有说。

　　然后，那些所谓的正派人士，那些中洲大陆帝尊境的强者，就站在空中看着，看着无量宗那些无辜的弟子被一一诛杀，被剥离出灵魂，他们还挂着那种不屑鄙夷的冷笑。

　　所以。

　　牛海山心里十分痛恨那些高高在上的强者，他们简直连猪狗都不如。

　　罗天点点头，道：“二长老，您放心，我一定会竭尽全力去守护这个秘密，也绝对不会让魔门，或者是宗门得到它，绝对不会让它打造出黑暗武器。”

　　想到黑暗武器……

　　罗天小心脏又是一阵的颤抖。

　　“尼玛！”

　　“竟然能毁灭世界，这就是跟海贼王中的上古武器一样吗？”

　　“我了草的。”

　　“要是有机会的话……嘿嘿……”

　　要说危险。

　　罗天比什么魔门，宗门都还要危险，幽影矿脉要是落在他的手里恐怕……黑暗武器迟早有一点会打造出来，不毁灭世界，但是那些帝尊境界的超级强者那就要倒霉了。

　　哈哈哈……

　　牛海山继续说道：“这样我就放心了，不过……你也要当心，幽影矿脉你千万别去挖掘，更别想着占为己有，因为是上古世界最危险的地方，有一头凌驾于帝尊巅峰境界之上的凶兽，无限接近神的力量，绝对不能去。”

　　开始罗天在天堂飞。

　　心里想着打造出黑暗武器，然后牛逼哄哄的大爆上古大陆，那个帝尊境界强者不爽就弄死他。

　　可是现在……

　　他瞬间掉进了地狱。

　　透心凉，整个人就像是被雷劈了似得。

　　“我靠，要不要这样玩我啊。”

　　“无限接近神的力量，凌驾于帝尊境界之上的实力，这不是要我的命啊？”罗天心中一阵纳闷，已经没有心思听下去了，感觉活着都没什么意思了。

　　牛海山以为罗天听的很认真，说道：“不过……据我在哪里潜伏的十年时间，得出一规律，一年之中有一天那头上古凶兽会突然消失。”

　　罗天无神的双眼猛地一抬，小心肝又噗通噗通的乱跳起来，立即问道：“那一天？”

　　真的太调皮了。

　　还以为没机会呢。

　　牛海山说道：“八月十五，月圆的时候，只有那天晚上他会突然消失，去哪里我也不知道，也是因为那一晚上的时间，我从哪里带回来几枚幽影宝石，没想到给无量宗惹来灭顶之灾。”

　　说到这里。

　　牛海山苦笑了一下。

　　罗天暗道：“我勒了个去的，感情这上古凶兽也要过中秋节啊，也要干着回去跟家人团圆啊，那就好，一晚上的时间就足够了，哥哥我一年去一次，反正有的是时间，迟早要把黑暗武器给打造出来。”

　　最后。

　　罗天问道：“那幽影矿脉的位置在哪里啊？”

　　牛海山微微一笑，话还没说越加笑的厉害，道：“你可能不知道，这个世界的人可能都不知道，就连那些魔宗强者做梦都想不到的地方。”

　　罗天一愣，再问道：“在什么地方？”

　　牛海山笑的合不拢嘴，道：“就在深渊学院后山的深渊之中！”

　　罗天愣住了，立即想到华山老祖说的深渊洞府，心中一沉，暗道：“我靠，不会是华山老祖说的深渊洞府吧？”


第1146章 恐怖的天赋

　　很有可能！

　　非常有可能！

　　华山老祖牛逼的程度自从发现黑风宗的事情在罗天的心中就上升到一个史无前例的高度。

　　如果真的是深渊洞府的话……

　　“咕咚！”

　　罗天重重吞了一口痰，自语道：“不会是真的吧？”

　　牛海山见罗天这幅表情，不由问道：“你知道那个深渊？”

　　罗天摇摇头，道：“不知道。”

　　“哦！”

　　牛海山轻轻一笑，道：“深渊学院是魔宗的核心圈，就跟云岚城的云岚学院一样，你想去深渊学院只有一个办法，成为云岚学院的学生，参加两道学院交流比赛，比赛的时间刚好在八月十五，当初我也是借助这样的机会才机缘巧合之下找到幽影矿脉的位置。”

　　相到当年，牛海山眼中带着无尽的思念。

　　宗门人士根本别想进入深渊学院的领域。

　　而且。

　　它是魔门的核心之地。

　　就算是帝尊境界的强者也不敢乱进。

　　罗天目光一怔，暗道：“又是云岚学院，看样子这云岚学院我还非得进不可了。”

　　随后。

　　罗天点点头，道：“我知道了。”

　　牛海山笑着道：“等下我就将我的天赋潜力转移到你的身上，只要凭借超等天赋的潜力，云岚学院就能免考核直接成为里面的学生，到时候等你再成长一点有资格成为参加比赛的学生就能去深渊学院了。”

　　他也是云岚学院的学生。

　　对于云岚学院招生条件他非常的清楚。

　　牛海山这么一说。

　　罗天身上一愣，立刻想起天赋转移的这件事情，说道：“二长老，天赋转移的事情对你们有没有危险啊？如果太危险的话，那就算了。”

　　都帮到这个份上了，罗天也不想让牛海山冒最后一次的生命的危险。

　　不等牛海山说。

　　他身后的那些怨灵笑着道：“恩人，您就放心好了，不会有危险，而且这种天赋转移的事情也只有我们能做到，我们无量宗在短短的数年时间里提升到钻石势力就是因为这独门绝技，不然的话，我们那里会有这么多的超等天赋的弟子，要不是我们遭受灭顶之灾，这个时候早就是王者势力了。”

　　“说的不错。”

　　“不会有任何危险的。”

　　“来吧。”

　　“就算有危险，你能为我们冒死击杀裂魂灵王，那我们也能为你冒死的危险。”

　　“就是。”

　　“罗恩人，您就放心吧。”

　　……

　　他们本身就剩下一道残魂。

　　还要接着这道残魂去地狱轮回投胎呢，这也是他们最后的一次机会。

　　如果这次机会丧失了的话，那他们就永远没有机会了。

　　听他们这么一说。

　　罗天心头一松，道：“那就先谢谢你们了。”

　　“靠，恩人，你这就见外了。”

　　“就是，你还把我们当兄弟吗？”

　　“……”

　　……

　　罗天带着一群怨灵浩浩荡荡的走向执法堂。

　　此刻。

　　白灵灵他们也在焦急等待，他们看着罗天一个人在那里自言自语，不知道说些什么，也不知道跟谁说什么，心中就不由的担心起来，看到罗天走下来，白家所有弟子立即迎了上去。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　众人围上罗天。

　　罗天严肃地说道：“我知道这件事情说出来你们可能不信，请你们把这些小花给吞进去，到时候你们就知道我为何在那里一个人自言自语了。”

　　在下来的路上罗天抓了一把能看见牛海山这些怨灵的小花。

　　众人吞下去。

　　脸色都是瞬间一变，看到罗天身后那些漂浮在地面上的怨灵，不由的害怕起来。

　　“鬼……鬼，鬼啊。”

　　“原来真的有鬼啊。”

　　“老大老大，你身后……”

　　……

　　林动最为镇定，道：“老大，你有什么事情就说吧。”

　　罗天继续说道：“这些人并不是鬼，他们只是怨灵，因为被人抽离了灵魂才变成这个样子，我帮他们解脱灵魂，他们也答应帮我一个忙。”

　　“就是能将他们的超等天赋转移到你们的身上。”

　　罗天的话音一落。

　　“什么？”

　　“能天赋转移？”

　　“有这种事情？”

　　“老大说什么那就是什么，老大，你就说我们要怎么样做？”

　　……

　　罗天在他们心中有着绝对的领到地位。

　　他们已经默认罗天是白家的家主了。

　　罗天看着牛海山，道：“二长老，你跟他们说吧。”

　　牛海山上前一步，道：“很简单，到时候你们将意念，心神，全部打开，全身心的放松下来，下面的事情就交给我们就行了。”

　　白家众人照做。

　　牛海山也随即转身，看着身后的那些怨灵，道：“你们之中是超等天赋中的绝品天赋的全部站出来。”

　　“呃？”

　　“超等天赋中的绝品天赋？”

　　“我了去的。”

　　“这是要逆天啊。”罗天心中一惊，被牛海山给吓住了，超等天赋已经是百万人难出一位了，还是超等天赋中的绝品天赋，这不是要逆天是什么？

　　这种天赋修炼的速度就跟做火箭似得。

　　众多的白家弟子也都是一惊，不过从他们的眼神中罗天看得出他们不怎么相信。

　　只是碍于罗天的面子不说而已。

　　牛海山自然也看得出，他也不做解释。

　　没多久。

　　怨灵中就走出十几名超等天赋的绝品天赋，剩下的全都是超等天赋的怨灵。牛海山看了一眼，有些歉意的对罗天说道：“罗老弟，只有十几三名绝品天赋的弟子，本来有三十多名的，被吴迪给杀了不少。”

　　那十八名护送罗天上无量大殿的护卫就是绝品天赋。

　　罗天心中一紧，万分感激，道：“二长老，谢谢你！”

　　牛海山微微一笑，道：“现在开始吧，我们将天赋转移完，也好去地府轮回，如果有缘的话，下辈子我们还能在见面，到时候一定跟你好好喝一杯！”

　　罗天笑道：“一杯怎么够呢？起码一缸。”

　　“哈哈哈……”

　　两人同时大笑了起来。

　　随即。

　　天赋转移开始。

　　这个时候。

　　林动走上前，道：“老大，我想靠自己。”

　　罗天一愣。

　　不等他说话，牛海山眼神豁然一惊，道：“他不用转移，我的这些弟子当中还没有一人的天赋能超过他，他的天赋应该就是传说中的绝品天赋的巅峰！！！！”


第1147章 九阴九阳，不死不灭

　　慧眼如炬！

　　牛海山一眼就看出林动的不一般！

　　这点倒是让罗天暗自一惊。

　　不过！

　　这让他更加肯定林动就是武动乾坤中的主角林动，不然他的天赋怎么可能是绝品天赋中的顶级呢？

　　林动自己也是一惊，笑了一下，道：“我只是想通过自己的努力成长，我也相信我自己，我一定会努力修炼，一定会紧跟着老大的脚步走下去的。”

　　从罗天出现的那一天起，他的世界就变了。

　　罗天一次次强大的表现，让他更加拼命的修炼，想要跟着罗天走下去，就必须将自己的修为提升起来，不然那有资格跟着罗天走下去呢？

　　这是他心中的想法。

　　罗天也没有强求，道：“你自己决定就好，我尊重你的决定。”

　　林动点点头，随即走到一边，在他们天赋转移的时候独自修炼起来，不浪费一分一秒的时间。

　　白熊也想！

　　他也想通过自己的努力，让自己变强起来。

　　他走上来的时候，罗天立即说道：“二长老，你的天赋就给我这位兄弟吧。”

　　不等白熊说。

　　罗天先一步说了出来。

　　他看着白熊的表情就知道他想要说什么，白熊的天赋只是中等偏上一点，并不算突出，如果中等天赋的话，武修的道路最终恐怕也难以达到太衍境界。

　　就算后天再努力也难以突破。

　　这就是上古世界诞生了几亿万年，一些武者拥有上千年，乃至万年的生命，修为还只是低级境界，就是因为天赋绝对着大部分的武者。

　　就跟云岚学院招收学生一样。

　　只要你的天赋是超等天赋，那就能免考核，直接进去！

　　这就是天赋的优势！

　　牛海山看了白熊一眼，道：“好，这小伙子不错，壮实的跟头牛一样，如果能融合我的天赋的话，那他的修为起码也能达到圣灵境界吧？”

　　“哈哈哈……”

　　白熊一愣，心中隐隐一沉，咂舌地说道：“圣灵境界？”

　　牛海山笑着说道：“怎么？圣灵境界还嫌少啊？”

　　白熊连忙说道：“不是，不是，圣灵境界太高了，我都不敢想象。”

　　罗天笑着说道：“没出息啊你，跟着我混没有个帝尊境界，我脸上都无光，你还好意思跟着我出去吗？”

　　“呃？”

　　白熊傻眼了。

　　他从未想过圣灵境界，更加没有想过什么帝尊境界，他只想着能跟着罗天一路走下去，至于什么境界，他从来没有想过的事情，听罗天这么一说，眼神立即变得坚定起来，威武地说道：“我要帝尊境界，我必须要达到帝尊境界！”

　　牛海山看着罗天，越发觉得罗天不简单，越发觉得跟着他的日子非常的精彩，光是这十天的接触就让他无比的爽快，如果没有死的话，他真的也会跟着他走下去。

　　牛海山心中微微一笑，道：“活着真好啊。”

　　旋即。

　　牛海山说道：“好了，开始吧。”

　　……

　　白家五十多人，除了林动，罗天，两人没有接受天赋转移外，全都接受了。

　　就连无比倔强的白灵灵只是稍稍犹豫了便同意了。

　　原因无它！

　　她想要报仇，想要亲手将邓雷公给杀了，为她父亲报仇！

　　天赋转移需要一点时间。

　　林动在独自修炼。

　　罗天闲着无事打开系统，按耐住心中的激动，就跟做贼似得打开系统查看裂魂灵王爆出来的“好东西”起来。

　　“嘿嘿……”

　　“九阳神通？！”

　　“修炼！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼神通‘九阳神通’”

　　功法：九阳神通

　　品级：神级

　　冷却：一个小时

　　描述：九阳神通能将体内至刚至阳的力量炼化出来，这种力量能让肉身迅速变强，能达到九种变化……

　　描述2：此功法分为上下两策，此功法为上策，九阴神通为下策，两道功法结合便可达到九阴九阳，不死不灭的超然境界。

　　“擦！”

　　“果然如此啊。”

　　“我就说九阳神通就是九阳神功。”罗天心中一惊，果然是金庸小说中的九阳神功，只是他现在还却一本九阴神功，不然的话，两者结合修炼就能达到不死不灭的超然境界。

　　这尼玛……

　　贼牛逼了吧？

　　金庸小说中九阳神功是一种修炼内功的功法，在这里也是一样，罗天能通过九阳神通迅速让自己的肉身变成至刚至阳，而且……更为重要的一点。

　　九阳神通对御女神功有着非常有利的帮助。

　　这点……罗天心里是组委哇塞的地方，到时候老婆们都来了，要是下面小弟不行的话，那还混个屁啊，怎么能让女人们独守空房，男人又怎么能说不行呢？

　　九阳神功一旦修炼起来肯定有帮助。

　　至于九阴神功……

　　罗天也是很想得到，可是这上古大陆它在哪里？谁能知道，这种事情也就是靠缘分。

　　“好东西！”

　　罗天兴奋一笑，随即打开第二件东西！

　　物品：裂魂剑碎片

　　品级：？？？

　　描述：此物品吸收三万八千名灵魂，拥有裂魂斩命之力，也能给人的灵魂造成镇压的超强作用！

　　描述2：此物品可称为打造黑暗圣器的物品！

　　描述一没有什么。

　　毕竟那名巫术师用他收割了无量派所以的人的灵魂，而且在无量派之前应该还有不少人，否则的话不可能达到三万八千名，这个数字也确实有点恐怖。

　　也因为这样造就了现在的裂魂碎片，对灵魂的镇压有着非常强大的力量。

　　描述二让罗天两眼一沉，瞳孔猛的一缩，“黑暗圣器的材料之一？”

　　旋即。

　　他立刻联想到牛海山所说的用幽影宝石打造出的黑暗武器，这种武器能毁灭天地，能让整个上古大陆陷入无尽的黑暗之中，裂魂碎片就是这种武器的材料之一。

　　这尼玛……

　　绝对是要让我打造出黑暗武器的节奏啊！

　　拥有黑暗武器，那就等于掌控上古世界的命运。

　　到时候在天玄大陆得罪的亡灵大帝，七曜神君，就不用再担心他们了，至于云岚城的海家，那更是要第一个消灭，在就是上古之王的盘古洞，这地方也得去一趟。

　　黑暗武器啊！

　　罗天重重咽了咽口水，心中笑嘻嘻地说道：“我一定会打造出来的。”

　　随后。

　　在就是第三件东西。

　　一团炫白色的光芒。

　　这是罗天最为兴奋的东西。

　　天选之力！

　　这道力量不是从裂魂灵王身上爆出来的，而是从裂魂剑身上爆下来的，在他的脑海中只是拳头那般大小，它究竟算是多还是算是少，罗天也不知道。

　　不过！

　　他非常清楚一点，这一团炫白色的力量估计能将方圆百公里内夷为平地。

　　吴迪只是一丝丝的天选之力就那么的强大。

　　裂魂灵王只是身上的天选之力根本不足以跟这一团匹敌，足以说明它的强大程度！

　　这也成为罗天的一张王牌！

　　不到万不得已，罗天也不会轻易使用。

　　爆出这种力量，只能使用一次，罗天更想要自己掌握这种力量，这样的话，他也就不用担心它用完之后怎么办了，“天选山，我一定要去！”

　　裂魂剑和裂魂灵王爆出这三件东西。

　　很爽！

　　真的很爽。

　　力量，功法，还有打造黑暗武器的材料，这三种东西能爆出来都超出罗天的预料，有了这三件东西，罗天自身的实力有增强了一层。

　　……

　　时间悄然而过。

　　转眼就是两个时辰后。

　　这段时间。

　　白家的弟子和怨灵还在天赋转移之中。

　　罗天也担负起周围的警戒任务。

　　在无量山脉什么猛兽都有可能冲出来，更何况罗天和裂魂灵王造成那么强裂的动静，肯定把一些强大无比的妖兽给惊醒了，万一遇上打扰到天赋转移就糟糕了。

　　除了罗天在警戒之外，在无量宗的外围还有不少怨灵也在警戒。

　　忽然间。

　　一名怨灵急急的走上来，道：“有一名强者带着黑暗气息正在快速朝这里赶来，速度非常的快，修为可能达到万幻境界！”

　　罗天一愣。

　　眉头暗自一紧，嘀咕着说道：“万幻境界？正在朝这里快速冲来？什么情况？难道是被刚才的大战吸引了过来？”

　　猛然间。

　　罗天两眼一震，脸色暗变，道：“不对！”

　　“海家的杀手来了！”

　　他立即联想到是海家派来的杀手。

　　吴杀的死早就传到云岚城海家，海神榜的弟子被杀，这对海家来说无疑是触到底线，对海家的声誉影响也非常巨大，加上海宇龙的事情，海家肯定不会善罢甘休，肯定会再派出杀手来。

　　如果是罗天。

　　他也会再派出杀手来。

　　只是……

　　海家的人没有想到凌云城发生家族动乱，白家被敢出凌云城，而且还逃进无量山脉，因为无量山脉的巨大就算是万幻境界的强者想要快速搜寻到也是不可能的事情。

　　因为罗天和裂魂灵王的大战，声音传值数万公里以外，这样一来也就暴露了自己的行踪！

　　“万幻境界？”

　　“海家还真是要置我于死地啊。”

　　“上一次只是太衍境界，这次就到了万幻境界，而且可能还是万幻巅峰境界，对付一个武虚境界，甚至在海家他们眼里罗天最多不过是凝元境界，就派出如此强大修为的人出来，这……”罗天心中隐隐一紧，“你吗的想要赶尽杀绝是吧？”

　　变身卡只剩下超人变身卡。

　　绿巨人，雷神变身卡都还在冷却时间中。

　　至于奖励的都市异能之力根本没有什么战斗力。

　　再加上，罗天不可能弃这些白家弟子于不顾。

　　更为重要的一点。

　　就算罗天使用变身卡，也不一定是对手，难道要使用天选之力？

　　刚刚爆出来的就使用？

　　而且还是对一个万幻境界的人使用？

　　说实话。

　　罗天舍不得！

　　“恩人，您看怎么办？”

　　“要不要我们先抵挡一阵子？”怨灵看着罗天的脸色变得有些难看不由地说道。

　　罗天摇摇头，道：“你们不是对手。”

　　怨灵精英都在跟白家的弟子天赋叫唤，警戒的怨灵修为大部分都是武虚和太衍境界，根本不是对手，万幻境界的强者击杀这些怨灵就跟切菜死的。

　　他们好不容易灵魂回归，就等着进入地府的轮回重生去，这个时候灵魂受到重创的话，可能就进不了地府了。

　　也在这时。

　　牛海山率先醒来。

　　两眼微微一睁，刚才的对话他都听见，当即，他立刻说道：“罗老弟，你的这些兄弟天赋转移马上就能完成，你们等下带领他们从无量宗的后山走，再走上三天就到了无量城了。”

　　“至于那个万幻境界的杀手就交给我们吧。”

　　在他说话的时间。

　　其他的怨灵全都一一醒过来，白家弟子比他们要稍稍晚几秒，每个人看上去都和几个小时前不一样，眼神之中透着精湛，整个人的变化非常的强大，特别是身上散发出来的那种气息明显不同。

　　天赋的进化，让他们身体发出蜕变。

　　以前是只毛毛虫，那么现在就是变成美丽的蝴蝶了。

　　“对！”

　　“恩人，也该我们为你做点事情了。”

　　“你们先走，我们给你抵挡住，一定会把他给拖住。”

　　“哼，就算他是万幻巅峰境界，想要冲破我们的防线也没有那么容易。”

　　“你带着你的兄弟快点走吧。”

　　……

　　那些怨灵一个个说道。

　　他们心中感谢罗天，想要为罗天做些什么，这个时候能帮到罗天，他们想都没想，就算是灵魂破灭也毫不畏惧，这是他们在进入地府轮回前唯一能报答罗天所能做的事情。

　　看着牛海山，罗天重重道：“二长老，保重！”

　　随即。

　　他也没有任何的犹豫。

　　当机立断。

　　他现在还没有实力去和万幻境界的强者对抗，还没有实力去和海家对抗，相比海家他连一只细小的蚂蚁都算不上，海家实在是太强大了。

　　强大到现在的罗天根本撼动不了。

　　唯一的选择就是带着白家这些超等天赋的发展起来，这些幼苗需要时间才能成长。

　　要是罗天一个人的话。

　　他绝地不会跑。

　　直接就是一个字，干！

　　管他什么万幻境界还是帝尊境界呢，只要有一丝的机会他就不会轻易放过，但是现在不行，在他的身后还有白家，还有一群嗷嗷待哺的兄弟。

　　他不能让这些兄弟跟着自己冒险。

　　罗天大声说道：“白家的兄弟听着，你们今天能活命都要感谢二长老和这些怨灵兄弟，他日我们站在巅峰，一定要回来祭奠他们，你们都给我记住了。”

　　白家弟子齐声说道：“谨记在心！”

　　又一名怨灵急急的跑上来，道：“二长老，那个强者离我们自由一千米了。”

　　牛海山立即说道：“你们快跑。”

　　随即。

　　牛海山转身看着众多的怨灵，道：“现在该是到了报恩的时候了，兄弟们，拿出我们无量宗的气势出来，不就是一名黑暗系的万幻境武者，我们要他有来无回！”

　　“杀啊！”

　　旋即。

　　众多的怨灵转身跑了下去。

　　罗天看着牛海山一眼，心中感激，也不敢耽误一秒时间，他心中很清楚牛海山肯定抵挡不住海家的杀手，如果自己在不走的话，他们的死伤会更大，大声道：“我们走！”

　　……

　　几分钟后。

　　无量宗山门口响起一声又一声的痛苦的惨叫声。

　　这是灵魂被诛灭那种痛苦才能发出来的声音。

　　对于他们来说。

　　永远的消失，彻底的灰飞烟灭，然而他们并没有害怕，还是一个劲不要命的冲上去。

　　罗天牙齿咬的咯咯直响，心中狠狠道：“海家，老子一定会千倍的逃回来！！！”

　　心中无比的愤怒。

　　那种无力感让罗天近乎暴走。

　　真的很不爽！

　　从凌云城逃进无量山脉，面对凶险无比的无量山脉，随时可能会死掉，可是海家还是不放过自己，竟然派出万幻境界的强者来，这就是要罗天死。

　　这仇，这恨，罗天铭记在心！

　　不将海家祖宗十八代给操翻掉，老子绝对不是人！

　　……

　　来者正是海家的鬼姬。

　　他进入了无量山脉，搜寻罗天。

　　但是。

　　他不是来杀罗天的，他要活抓罗天！

　　海家的鬼姬分为八面。

　　每一面就跟一个分身似得，他们的能力也不同，八人同时在一起的话就算是圣灵巅峰强者也难以对付，进入无量山脉的鬼姬是追踪强者。

　　还有一人，穿梭鬼姬。

　　此刻。

　　他已经进入了天玄大陆……

　　……

　　云岚城，云岚山脉顶端的云岚学院！

　　“什么？”

　　“海家……太放肆了，竟然派出了鬼姬，我不找他海通天击杀我云岚学院弟子的事情，他倒好，进入派出鬼姬来暗杀，真是岂有此理了。”

　　“怎么办？”

　　“怎么办？还能怎么办？鬼姬的实力你我都很清楚，海通天竟然把他给派出去，那那小子的小命恐怕……”

　　“海家这次也太猖狂了，我们一点事情也不能做？”

　　“院长，我们云岚学院何时变得这么窝囊了？”

　　“我是不爽！”

　　……

　　一名老者两眼望天，眉心紧皱，看着蔚蓝的天空，他的思绪如飞，在他的大脑中想着无数种的可能，最后他的脑海中画面定格在一处，一张熟悉而令人畏惧的脸，海家太子，海皇龙！！！


第1148章 下山就杀

　　衡量再三。

　　云岚学院最终都没有做出任何决定。

　　没有派人去海家。

　　也召集回前不久出去寻找罗天的长老。

　　鬼姬出手，从来没有失败过。

　　很显然。

　　罗天已经不在这个世界上来，虽然可惜，但是对于云岚学院而言，也是无奈之举。

　　并不是因为云岚学院怕海家。

　　云岚学院是中洲大陆最强的学院，综合实力并不弱于海家，甚至还要强上一分，但是海家有一个人让云岚学院无比的忌惮，海皇龙！

　　也就是海家太子。

　　自从他的出生，海家遍强行压云岚学院一头。

　　太子的潜能，天赋都是中洲大陆，甚至是上古大陆数十万年来的第一人，他的强大无与伦比，也是当今世上最为年轻的巫术师，他的名字响彻整个上古大陆。

　　在爬天选山的时候更是爬到一个史无前例的高度。

　　在众多巫术师所拥有的天选之力里面，他拥有的天选之力是最为强大和浑厚的，他也被誉为天之子！

　　被上天选中的人。

　　迟早有一天能成为神的人。

　　云岚学院的院子就是在忌惮他。

　　罗天虽然是一个千年不出的天才，他的战斗能力，修炼功法都是奇异无比，这对云岚学院而言可能是一个非常好的苗子，可是……相比太子的话，他却显得有些微不足道。

　　太子对云岚学院的压力太强大了。

　　不管是他，还是海家，都非常的强大，更为重要的一点，他还有一个师傅，更为恐怖的存在。

　　……

　　三天后。

　　无量山脉的另外一端。

　　“出来了！”

　　“终于出来了。”

　　“哈哈哈……我都不敢相信我们能横跨无量山脉，太意外了，活着真好啊。”

　　“都是老大威武。”

　　……

　　白家五十几人从无量山中走了出来。

　　三天三夜的跋涉，他们每一个人都显得有些狼狈。

　　不过。

　　看着远处的无量城，他们知道自己走出来了，能横跨无量山脉对他们来说就是一个奇迹，刚开始进山的时候他们根本就没有想过能活着出来，只是想着跟着罗天走下去，能走到哪里？他们全然不知。

　　这一次。

　　他们不仅走了出来，而且他们每个人的修为都得到一个超越，天赋更是无与伦比的变幻。

　　让他们一跃成为能跻身超等天赋的弟子行列的武者。

　　这点他们目前还没有太多的感受到。

　　不过！

　　用不了多久他们就能感受到超等天赋所带来的好处。

　　白灵灵走到罗天身边，道：“前面就是无量城了。”

　　罗天看着巍峨无比的无量山脉，嘀咕一声，“也不知道二长老他们怎么样了？”

　　这三天来这是最为担心的事情。

　　不过。

　　三天内那名海家强者没有追上来也说明一点，牛海山将他拖住了，否则的话，以他们的速度根本不可能逃的出来，罗天呼出一口气，道：“二长老，不管如何，谢谢你！希望你能进入地府轮回，再就是海家的仇我一定会给你报了！”

　　旋即。

　　罗天目光一转，看着远处的无量城，振臂一呼，道：“进城！”

　　“哦……”

　　“哈哈哈……进城了，一定要好好的大吃一顿。”

　　“逃亡了半个月，今天终于轻松了。”

　　“可不是啊，摆脱了无量山脉，摆脱了邓家，现在再也不用提心吊胆了。”

　　……

　　众多的白家弟子脸上都洋溢着喜悦的笑容。

　　这半个月实在是太辛苦了。

　　罗天的心头并没有放松，逃过了邓家的追杀，逃过了海家的高手的追杀，但是直觉告诉他，海家一定不会善罢甘休的，肯定还会派出杀手来的。

　　“一定要尽快想对策，不然的话……”罗天的眉心一紧，看了一眼喜悦的白家众多兄弟，暗道：“我们的目标实在是太大了，必须要分散开。”

　　白熊憨憨一笑，道：“老大，你想什么呢？我们赶紧下山吧，到了无量城好好的喝上一杯，再好好的洗个澡，再过十天就是云岚学院第二轮选拔的日子了。”

　　“到时候我们再通过第二轮，到那个时候邓雷公就算再有势力也不敢动我们分毫，到那个时候有云岚学院保护我们，只要让我成为云岚学院的学生，我一定会让邓雷公好看，一定会给父亲报仇！”

　　罗天淡淡一笑，白熊说的不错。

　　半个月的跋涉他也太累了。

　　需要好好休息一下，整顿一下，然后在想别的事情。

　　再说。

　　还有十天的时间就是云岚学院第二轮的选拔，只要能通过就能得到云岚学院的保护，到时候就算是海家也不能轻易的动自己吧？

　　罗天并不知道云岚城发生了什么。

　　他想的有些太完美了。

　　……

　　忽然间。

　　前面队伍突然停了下来。

　　并且起了争执。

　　一名白家弟子迅速的跑到罗天身边，道：“老大，有个八人小队，他们拦住我们的去路，看他们身上穿的衣服好像是无量城的侍卫，要我缴纳出山费用。”

　　罗天一愣，道：“收过路费的？”

　　“是啊。”

　　“而且还辱骂我们。”

　　罗天眉头一紧，立即走上前。

　　在下山的小道上站在八名修为都在凝元巅峰境界的侍卫，他们的身上穿的衣服都绣着一个无量城的标志，很显然他们是无量城的侍卫。

　　罗天微微一笑，道：“请问我们要缴纳多少过路费啊？”

　　为首的一名侍卫冷眼看了看罗天，一副鄙夷的表情，冷笑一声，道：“这个数！”

　　说着竖起一个中指。

　　罗天眼神一紧，道：“一个玄币一个人？”

　　“操！”

　　“你把我们无量城的侍卫当叫花子不成？”

　　“老子说的是十万玄币。”为首的壮汉猛地一喝，两只眼睛狠狠的盯着罗天，看着罗天他们身体疲惫的样子，表情上越加的不屑起来。

　　身体疲惫的主要原因是元气枯竭所造成的。

　　如果。

　　一个武者体内还拥有浑厚的元气的话，根本不可能出现疲惫的表情。

　　三天三夜的跋涉，在罗天不停的催促下，白家弟子将吃奶的力气都使出来了，这个时候别说是元气，连力气都用的差不多了，能走路已经是相当不错了。

　　真是因为看到这一点，那名侍卫有恃无恐起来。

　　白熊顿时就怒了，喝道：“十万玄币，你疯了？你还不如去抢！”

　　侍卫冷笑一声，鄙夷地说道：“怎么？拿不出来？拿不出来就滚回山里去啊，下山做什么？一群乡巴佬穷逼，没钱还敢进杀，切。”

　　“哈哈哈……”

　　“猛哥，你看看这些人根本就是个叫花子，你说他们是乡巴佬简直就是侮辱了乡巴佬啊，哈哈哈……”

　　“可不是嘛，你看看他们身上的穿着，一看就是一群穷鬼。”

　　“滚进山里去吧。”

　　……

　　十万玄币，罗天没有。

　　但是。

　　白起给了白家的积蓄给白灵灵，十万玄币倒是拿得出来。

　　可这是白家最发展的资金，绝对不能乱用。

　　白灵灵看了一眼周围愤怒的白家弟子，走到罗天身边，道：“我们的人元气都消耗光了，现在继续一个地方休闲整顿恢复元气，这个时候不易发生冲突，十万玄币就十万玄币，我这里还有不少，够用。”

　　不等罗天说话。

　　那么为首的侍卫一把将罗天给推开，直接走到白灵灵身边，露出猥琐的笑容，咽了咽口水，道：“呦呵，这荒山野岭中还能有这么娇滴滴的小美人。”

　　“有小美人就不一样了。”

　　“十万玄币我也不要了，把这个小娘子给我玩几天，把猛哥我伺候舒服了，什么都好说，哈哈哈……”

　　说着。

　　他就要上前拉住白灵灵的手，淫邪地说道：“小美人，跟着猛哥我保证让你吃香喝辣，荣华富贵享受不尽，哈哈哈……来吧。”

　　只是……

　　白灵灵站在他的面前一动也不动，可是侍卫的手怎么也抓不到她的手。

　　他的身体在一瞬间动弹不得。

　　肩膀上搭着一只手。

　　侍卫顿时就怒火滔天，重重喝道：“那个不要命的？你他娘的再找死。”

　　转身一把抓在肩膀上的手，想要猛地一拧，擒拿住那只手，然后直接拧断掉，只是……他拼尽全力还是没能将肩膀上的那只手给拿开，两眼盯着刚才被他随手一推就推开的罗天，脸色微微一变，怒喝道：“你这狗东西……”

　　话还没有说完。

　　罗天五指成爪，直接抓住他的肩膀，猛地用力。

　　“咯嚓！”

　　“咔咔咔……”

　　肩膀下的骨头碎裂了，那名侍卫的一只手臂瞬间垂落下来，半点力气也用不上，脸色无比的苍白，痛的咧嘴大喊，“你小子找死，快……快……快给我把他给杀了。”

　　“啊……啊……痛死老子了。”

　　瞬间。

　　另外七名侍卫全都围上来。

　　林动也是瞬间一喝，道：“感动我们老大一根汗毛，老子弄死你！”

　　白家五十多人瞬间变成凶残的悍匪，直接将他们八人给围住，愣是将他们给吓得一动不敢动。

　　罗天手一松。

　　那名侍卫瞬间跨了下来，坐在地上痛的满地打滚，浑身大汗，两只眼睛死死盯着罗天，充满着杀意，狠狠道：“你知道老子是谁吗？敢动老子，老子要你们吃不了兜着走！”

　　“嘴巴还是不干不净是吧？”

　　罗天话音一落，一巴掌扇了下去。

　　“啪！”

　　直接将那名侍卫给掀翻出去，半边脸颊肿的就跟猪头一样，门牙全部飞落出来，嘴里叽里咕噜的根本不知道说什么，只是那双眼睛还是一样的愤怒。

　　罗天走到他身边，冷笑一声，道：“我说侍卫大人，我们还要不要缴纳过路费啊？”

　　开始侍卫还是点点有，可是当罗天再次扬起巴掌的时候，他的头就摇的跟拨浪鼓似得，牙齿漏风地说道：“不……不……不用，不用了。”

　　罗天轻轻拍了下他红肿的脸颊，笑着道：“真乖！”

　　说完之后。

　　罗天慢慢站了起来，看着那侍卫的眼中依旧充满杀意，心中也是极其不爽，突然一脚重重的踩了下去，眼神骤然一变，变得无比阴冷起来，阴森森地说道：“老子的女人你也敢动，找死！”

　　一脚将那名侍卫给踩死！

　　另外七名侍卫的脸色骤然一变，想要反抗，可最后还是被罗天的一个眼神给瞪了回去。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘殷锋’获得经验100点，元气100点。”

　　“叮！”

　　“罪恶值+1”

　　……

　　响起一道提示音。

　　对于这种人罗天绝对不会手软，看似修为不高，不起眼，但是这种人卑鄙阴险，一旦被他伤到白灵灵或者是白家其他的兄弟那就因小失大了。

　　同时！

　　罗天也以此警告无量城的势力。

　　老子来了，别他娘的犯贱招惹老子，不然的话弄死你！

　　一名侍卫看着罗天眼神中带着惊恐，并不是因为罗天的强大实力，而是因为殷锋的死，冷笑地说道：“你知道他是谁吗？你杀了他还想进无量城？如果我是你的话就赶紧回到山里面，再也不要再来无量城半步。”

　　罗天轻轻一笑，道：“该死之人我绝对不会管他是谁，哪怕是天王老子动了我的人，我也要让他死无葬身之地！”

　　随即。

　　罗天大手一挥道：“我们走！”

　　并没有继续杀那七人。

　　罗天并不是杀人狂魔，该杀之人他绝对不会放过，一些平民并没有惹到他，他就算能得到罪恶值也不会轻易杀戮，因为他不想被罪恶值主宰自己。

　　他就是他，就算拥有系统也一样不会被系统所主宰。

　　看着罗天一群人浩浩荡荡的走向无量城，刚才说话的那名侍卫大声地说道：“他是无量城主的亲侄子，你们就等着送死吧。”

　　罗天装着没有听到！

　　继续前进。

　　林动走在罗天身边，道：“据传闻，这无量城的城主曾经也是云岚学院的学生，修为听说已经突破太衍境界，而且无量城他是一手遮天。”

　　白熊说道：“老大，那我们这样进去会不会有危险？”

　　的确。

　　太衍境界，如果是比拼实力的话，罗天还不是对手。

　　但是！

　　他现在没有的选择，不可能再进无量山脉。

　　他可以，但是白家的这些兄弟不行，他们太累了，需要地方休息，需要吃东西补充体力，他现在没有别的路可走，只能进城，就算城里有洪水猛兽也办法！

　　这个时候，白灵灵也接着说道：“我记得父亲曾经说过，无量城的巡逻小队都是十人一组，我们刚才遇到的只有八名侍卫？”

　　罗天眉心微微一动，心中升起不详的预感。

　　望着远处的无量城，在黄昏中就像是一个巨大凶兽张开巨口在等着他们。

　　不管如何。

　　就算是刀山火海，罗天也必须进城！

　　要休息，更要参加云岚学院的第二轮的考核，不然这横跨无量山脉就变得没有任何意义了。

　　……

　　无量城，城主府。

　　“好！”

　　“终于出现了。”

　　“真是没有想到一个连武虚境界都没有的废物小子竟然能横跨无量山脉，的确让人吃惊，不过……邓侄儿，你放心，只要他来到我殷无量的地盘上我就让他变成死人。”

　　一名五十多岁的男子冷冷一笑。

　　在他身边站在一人。

　　邓雷公的儿子。

　　早在三天前他就赶到了。

　　将父亲的亲笔书写给殷无量，并且将那十万玄币送上，有了这些东西殷无量立即答应，只要罗天敢出现立即击杀。

　　“多写殷叔叔，下次我父亲还会亲自来感谢，到时候必然有重礼感谢。”邓武木恭敬地说道。

　　殷无量微微一笑，道：“你爹是我的学长，这点事情不过是举手之劳，哪用得着什么谢不谢的，我可是听说你父亲已经统一了凌云城，你们邓家的实力已经达到了黄金势力的标准，到时候冲到黄金势力就能得到大家族的垂青，到时候你们邓家可就成了钻石势力，或者是王者势力的附属了，到那时可别忘记我殷叔叔啊。”

　　邓武木双手一拱，道：“一定一定的。”

　　心中也暗道：“想不到殷无量的消息这么灵通，短短半个月的时间不到就知道了这些事情，就连我都不知道，不过……看样子爹爹真的将凌云城统一了，将所有的势力整合起来的话应该够达到黄金势力的标准，到时候就能得到大家族的垂青，有了大家族的庇护就算你罗天的潜力再大，能力再强也不可能是我邓家的对手，哼！”

　　“再则。”

　　“罗天，短短半个月，就散你突破的速度再快也不可能是太衍境界殷无量的对手，赶紧来无量城送死吧！”

　　也在这个时候。

　　一名无量城的侍卫急急的走进大厅，在殷无量的耳中细细的说些什么。

　　殷无量脸色一沉，猛地喝道：“你说什么？”

　　侍卫说道：“殷锋被杀了。”

　　殷无量脸色一怒，喝道：“是谁敢杀我殷无量的侄子？他是活腻了吗？”

　　侍卫再说道：“是罗天！”

　　殷无量猛然一震，一掌将身边的椅子给拍的四分八裂，重声喝道：“罗天，你个狗东西，我要用你的人头给我侄子陪葬，他现在在哪里？”

　　侍卫说道：“已经快到无量城了。”

　　殷无量眉心一紧，脸上露出阴冷带着杀意的笑容。

　　邓武木心中笑开了花，“罗天啊罗天，杀谁不好，偏偏杀了殷无量的侄子，哈哈哈……今天你死定了！”


第1149章 阴险无极限

　　日落西山。

　　天色逐渐变得昏暗起来。

　　城门口的行人很少，几名侍卫时不时催促着。

　　无量城不比别的城，到了晚上就会关闭城西门，不准任何人进出入，现在离关城门的时间只有半个小时不到，为了进城，路上的行人也都提快了速度。

　　罗天一行人走的并不快。

　　他们也不知道无量城有这一规矩。

　　当然。

　　他们也太累了，根本走不动，恨不得一屁股坐在地上大睡个三天三夜。

　　“老大，你看着这些行人就跟见了鬼似得一个个跑的这么快，赶着去投胎啊？”白熊不解地说道。

　　罗天自然也不清楚。

　　轻轻一笑，道：“别人跑别人的，又不关你什么事情，你有力气的话也去跑啊，说不定人家饭后跑步减肥呢。”

　　白熊挠挠头，憨憨说道：“我现在连走路的力气都没有，别说是跑了，我现在就恨不得爬进城，这三天三夜的跋涉可是把俺给累惨了，现在丹田内一丝的元气都没有，比当初被邓家的人追杀逃进无量山脉时还要狼狈，难受。”

　　的确。

　　上次是邓家在追他们。

　　一路奔袭，在罗天的长老名额的刺激下，这些白家弟子终于胜利的躲进无量山脉，这次追杀他们的不是邓家，而是比邓家强了不知道多少倍的海家。

　　连续三天三夜不停的跋涉，丹田之中哪里还有一丝的元气？

　　除了罗天外，这些人的丹田内已经没有一丝的元气，干渴的就像是发裂的稻田一样，此刻他们需要充足的时间休息，调养，和食物的补充。

　　也幸好云岚学院第二轮的选拔还有十天的时间，这十天的时间足够他们复原了。

　　不过！

　　在这十天内最好别发生战斗，消耗元气，不然的话，一定会影响到第二轮的选拔。

　　从无量山脉脚下遇到殷锋那队侍卫之后，罗天心中就隐隐升起不详的预感，无量城内肯定有事情在等着他。

　　一名路人听见白熊的话，不由嘲笑着说道：“一看就知道你们是外来人，连无量城最基本的规矩都不懂，日落西山，过半个时辰城门就会关闭，你们还这里慢慢悠悠的走着，就跟旅游似得，一准你们肯定要在城外过夜。”

　　说完。

　　也不等白熊说话，一溜烟跑的没影，还不忘大喊着道：“守卫大哥，守卫大哥，这里还有一个，再等等我啊。”

　　无量城靠无量山脉太近。

　　夜幕降临，妖兽的主宰的时间降临，有一些觅食的妖兽时不时的会来到无量城外，以往没有关城门总会有妖兽闯进来，伤及大量无辜，这才会到了晚上就会关闭城门。

　　罗天一愣。

　　白家五十多人如果都在城外的话，这样的天气晚上肯定会冷，到时候别说是恢复元气，不伤到元气已经算好的了，可是……罗天看着身后那些有气无力，走路都吃力的白家弟子，心头又是一紧，他们这种状态根本不可能再跑起来，更加不可能赶得上！

　　“必须进城休养，不然的话……”

　　天赋刚刚转移，并不稳。

　　牛海山交代过，在天赋转移之后一定要好好的休养，让转移过来的天赋充分的和肉身结合，这个时候如果伤及元气的话的，肯定会影响到天赋和肉身的融合。

　　旋即。

　　罗天眉心一紧，暗道：“一定要让他们进城。”

　　“白熊，林动。”

　　白熊，林动同时喝道：“在！”

　　罗天接着说道：“你们两个照顾好这些兄弟，我先拖住守城的侍卫，不能让他们在城外过夜。”

　　林动立即道：“老大要不要我陪你一起去，我还有一点元气。”

　　白熊也说道：“俺……俺……虽然没有元气，但是俺还有点力气，也可以陪你去。”

　　罗天笑着道：“你们两个就别打肿脸充胖子了，给我照顾好这些兄弟，不用急，我一定能拖住他们的。”

　　说完。

　　罗天快步跑了出去。

　　……

　　几分钟后。

　　罗天脸不红，气不喘，来到无量城北大门。

　　要说比元气。

　　罗天体内拥有的元气数量就算是武虚巅峰强者都比不了。

　　两名侍卫看着罗天真正看着他们，脸色不悦，道：“看什么看？还不快点给我滚进去，再不进去就给我滚出去。”

　　很凶悍。

　　看他们衣服胸口上的标志，毫无疑问是无量城主府的侍卫。

　　心中也暗自一愣，“看样子这无量城和凌云城不同，应该是被一种势力所掌控，一股势力掌控这么大的一座城，那这势力的等级起码到了黄金势力啊。”

　　罗天微笑道：“两位兄弟，我想问下还有多少时间关闭城门啊？”

　　一名侍卫白了一眼罗天，不耐烦地说道：“就几分钟了，别跟老子罗里吧嗦，你进不进？不进就给我滚远点，别来这里烦老子，老子还想早点收工回家抱老婆呢。”

　　说话间。

　　罗天拿出一个事先准备好的钱袋子，袋子中装了不少玄币，轻轻一笑，道：“兄弟，能不能给我延长半个小时？”

　　钱袋子中起码有一百玄币。

　　这对他们两名守城的侍卫而言一年也赚不了这么多。

　　两人的眼睛都看的发光。

　　口水直流。

　　但是。

　　在这么一瞬间，一名侍卫将罗天手中的钱袋接过，冷哼一声，道：“想要我们延长时间也不是不可以，不过这点钱只够延长十分钟，要我们延长半个小时关闭城门还要拿两袋玄币来。”

　　贪婪是人类的天性。

　　上梁不正下梁必然歪，殷锋如此，守城的侍卫肯定也是如此。

　　旋即。

　　罗天再拿出两袋玄币来，道：“那就麻烦两位兄弟了。”

　　迅速接过玄币。

　　两名侍卫心里乐开花，不过表情上还是装出一副高人一等的气势，冷冷地说道：“我们延长半个小时关闭城门已经是违反无量城的规矩了，也就是看着玄币的面子上，不然就你这样一个乡巴佬，我们才不会延长关闭时间。”

　　罗天轻轻一笑，道：“是是，是是是。”

　　为了白家弟子。

　　忍气吞声又如何？

　　如果是他一个人才懒得低声下气。

　　旋即。

　　罗天大道远处昏暗中的人群，生怕出什么事情，跟侍卫说道道：“我去去就来。”

　　“去吧去吧。”

　　“我们既然拿了你的钱，肯定会延后半个小时的，这点信誉我们还是有的，不过事先跟你将清楚，要是半个小时还没有赶到的话，那就别怪我们了。”一名侍卫严肃地说道。

　　延长半个小时关闭城门并没有什么。

　　近几年并没有遇到妖兽攻城的事情，所以他们手中的权利还是挺大的，能控制关闭城门的时间，只要不算太晚。

　　罗天笑了一声，道：“一定赶到！”

　　半个小时的时间足够了。

　　只要五百米不到的路程。

　　说完。

　　罗天又赶回去。

　　看着罗天远去的背影，两名守城侍卫笑的合不拢嘴，“哈哈哈……这个傻逼竟然给这么多的钱，真是脑子进屎了，看到他拿出一袋子玄币都把我吓一跳。”

　　“这就吓一跳了？如果不是我的一句话，我们只能分这一袋子钱，现在三袋子，哈哈哈……”

　　“爽啊！”

　　“我们两年也赚不了这么多啊，哈哈哈……”

　　“发财了，晚上必须好好的去喝上一顿。”

　　……

　　正在这时。

　　城门上轻轻一咳。

　　两名守卫抬眼一看，脸色骤然一变，立即跪了下来，道：“叩见城主大人。”

　　殷无量一声黑衣，在他身后跟着几名实力都在武虚境界之上的侍卫。

　　殷无量冷冷地说道：“给我把城门关了，还有你们刚刚得来的不义之财也给我上缴了。”

　　两名侍卫不敢多问，立即照做。

　　殷无量早就在城门楼上等着罗天。

　　他并不认识罗天。

　　但是邓武木认识。

　　所以当罗天一出现时，他就指给殷无量看，殷无量当时就想冲下城，一掌将罗天给击毙，不过……他并不想让罗天死的这么便宜，他要慢慢的玩，玩死罗天。

　　在罗天消失的瞬间，他立刻出现让守卫把城门给关上。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　一连串锁链石门吊起的声音传来。

　　罗天瞬间傻眼了，看着石门缓缓的上升，苦笑了一下，“真是日了狗了，我竟然会傻到相信他们！”

　　感觉上当了。

　　这种感觉非常的不爽。

　　白熊骂咧咧地说道：“操你祖宗啊，收钱不办事，你丫的明天别让我看见，不然我弄死你丫的。”

　　林动则是问道：“老大，现在怎么办？”

　　白灵灵也焦急的走上来，道：“有些弟子已经出现晕厥了，再没有地方休养的话肯定不行，在这荒郊野外露宿对他们的身体影响很大啊。”

　　这点罗天心里非常的清楚。

　　看着不远处的城门，罗天眉心紧皱，道：“先过去看一下，看看能不能叫人把城门放下来。”

　　没有别的办法。

　　无量城门高几十米高，凭借罗天现在的修为根本攀爬不上去，又不能御气飞行，想要飞上城门完全不可能，就算他一个人飞进城也没用。

　　没有城主的命令没人敢打开城门。

　　十分钟后。

　　罗天带着五十多人来到城门地下，大声喊道：“守卫兄弟，是我啊，半个小时还没到，你们怎么把城门关上了啊？”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　忽然间。

　　一连串得意，嚣张，狂妄的笑声从城门楼上传了下来，殷无量眼中玩弄眼神，笑着道：“我知道是你，不然怎么会把城门提前关上呢？”

　　罗天并不认识他，道：“这是为何？我们好像不认识吧，准对我对你也没有什么好处，你把城门放下来，让我们进城，我给你一千玄币怎么样？”

　　能用钱解决的事情，那就不是事情。

　　就算让他拿出一万玄币，罗天也会毫不犹豫的拿出来。

　　这些兄弟已经累的不行，再没地方休息的话肯定不行。

　　殷无量没有说话，另外一人俯身看着罗天，脸色露出阴险的冷笑，道：“罗天，我你应该认识吧？”

　　罗天正眼看去，并不知道邓武木的名字，只是脸色微微一变，总感觉很熟悉，哪里见过一样。

　　白熊走到身边，眼中喷出怒火，重重的喝道：“邓武木，你这狗东西给老子滚下来。”

　　白灵灵听见白熊的话，立即冲上来，杀气腾腾，就恨不得飞上去将邓武木来个万箭穿心不可。

　　邓雷公的儿子之一。

　　杀害他们父亲的凶手之一。

　　看到仇人自然分外眼红！

　　罗天心头暗自一沉，明白为何有人在无量山脚下等着他们，原来邓雷公早就知道他们想要横跨无量山脉进入无量城，早就派人在无量城等着他们。

　　心头的怒火也是隐隐升起来。

　　都被逼成这个样子了。

　　还不肯不放手！

　　还在无量城设下天罗地网等着他们。

　　在这一刻。

　　罗天的心中的杀意变得无比的强烈起来，“邓武木是吧，如果你还能活着回到凌云城，麻烦你带句话给你父亲，说我罗天迟早要将你们邓家祖宗十八代给操翻掉。”

　　火都大了。

　　被逼的冒死进入危险无比的无量山脉。

　　这都不放过他们，还要不断的将他们赶尽杀绝。

　　这仇！

　　这恨！

　　如果罗天不去报的话，那他也就不是罗天。

　　此刻。

　　罗天心中对邓家的恨比对海家的还要浓烈，就恨不得立刻翻身再横跨无量山脉回到凌云城，将邓家给操翻掉。他没想到邓家还不放过他们，早知道这样的话……“他娘的，当时就应该用变身卡弄死他们。”

　　邓武木笑了。

　　笑的很得意，道：“罗天，我劝你还是省省心吧，就你这个废物还想动我邓家？我看你见不到明天的太阳。”

　　随即。

　　邓武木又说道：“无量叔，就是这小子杀了你的侄子，不能让他活着见到明天的太阳。”

　　殷无量冷冷一笑，道：“他死是一定要死的，那小子竟然杀我侄子，那他要做好死的觉悟，不过……就这样杀死他多没意思啊，你看到他们这群人没有？一个个全都是丧家之犬，体内没有一丝的元气，狼狈至极，这个时候如果没有一个安静的场所休养的话，那他们的身体肯定承受不住。”

　　“你再看看这漆黑的野。”

　　“这荒郊野外，这冰冷的天气，多爽啊。”

　　“哈哈哈……”

　　说完，殷无量阴森的大笑起来。

　　邓武木听完也跟着大笑了起来，“哈哈哈……高，实在是高，无量叔，你这一招不费一兵一卒就让罗天这废物损兵折将，让他们看着自己的兄弟一个个跟他一样变成废物，哈哈哈……这一招实在是太爽了，哈哈哈……”

　　笑！

　　两个人疯狂的笑。

　　笑的无比的得意。

　　“妈的！”

　　白熊怒气冲天，牙齿咬的咯咯直响，重重喝道：“邓武木你给老子滚下来，老子跟你单挑。”

　　邓武木鄙夷地说道：“就你这废物还单挑？你有跟我单挑的资格吗？”

　　殷无量也是嘲笑地说道：“单挑？都什么年代了，还单挑？真是小孩子。你想单挑的话，你有能耐飞上来啊，飞不上来就给老子乖乖在下面变死狗。”

　　“哈哈哈……”

　　两人继续狂笑起来。

　　白熊不爽！

　　白灵灵不爽。

　　罗天更加的不爽。

　　他身后的五十名白家弟子也是一样，极度的不爽，一个个站直身体，眼中带着血丝，紧紧的盯着城门上的两个人。

　　“你看看他们一个个真的就跟狗一样。”

　　“来人啊。”

　　“给我丢几块骨头下去，别把我们的看城狗给饿坏了，哈哈哈……”殷无量大笑地说道。

　　随即。

　　几名侍卫抛下几块骨头。

　　因为躲避不及，几名白家虚弱的弟子被砸的头破血流。

　　怒火冲天。

　　罗天真的相当不爽。

　　被侮辱到这个份上，被逼到这个份上，他的拳头紧握紧握再紧握，不断的计算城门的高度，和自己最强能飞上的高度……

　　白灵灵则是拉了拉罗天的胳膊，道：“别冲动，千万别冲动，如果你一个人上去肯定不是他们两人的对手，无量城主的修为早在十年前就突破太衍境界，你不是他的对手。”

　　对于周边的城池白灵灵都有一些了解。

　　罗天拳头依然紧握，别说是太衍境界，就算是万幻境界，惹急了，照样杀，不就是消耗变身卡吗？

　　罗天还真不是那种受气的人。

　　他现在的修为还是武虚四阶！

　　这个境界还不能冲上几十米高的城墙。

　　如果能达到武虚六阶的话，他就能很轻松冲上城墙，到时候……

　　白灵灵生怕罗天冲动，急急地说道：“明天白天他们肯定会开城门的，我们还能承受一天。”

　　“老大，我们还能抗！”

　　“对，不就是天寒地冻，饥饿难耐吗？这点苦我们都受不了的话，那还怎么给老家主报仇？”

　　“老大，我们抗过今晚就是了。”

　　……

　　抗过今晚就完事？

　　不会！

　　殷无量不会这样轻易的放过他们。

　　就在这时。

　　殷无量阴冷冷一笑，道：“武木侄子，想不想见识见识一种引兽魂？”

　　说话间。

　　几名侍卫手里拿着一个大木桶，木桶中装满一种刺鼻难闻的灵草。

　　邓武木一愣，道：“无量叔，什么叫引兽魂啊？”

　　殷无量阴险地笑道：“这是一种能将妖兽吸引过来的灵草，千公里的妖兽只要闻到这种灵草烧出来的味道就会发疯似得冲来，到时候……”

　　罗天心中一紧，牙齿咬的咯咯直响。

　　太阴险了！

　　这家伙想用妖兽来击杀他们……


第1150章 怪物攻城了！

　　引兽魂是一种能让妖兽发情的迷药。

　　千里之内的妖兽一旦闻到这种迷药，就会变得狂躁，疯狂的冲向这里。

　　见人就撕。

　　不仅如此。

　　这些发情，发狂的妖兽的实力会提升两层实力，平时五阶妖兽，闻到引兽魂的迷药时会瞬间变成六阶妖兽，大大刺激这妖兽体内最为原始凶残的欲望。

　　城墙上。

　　殷无量大声的笑起来，道：“武木侄子，你肯定见过妖兽杀人，但是今天我让你见识一下，妖兽疯狂的杀人，他们把这些人就当发泄的工具，不仅要杀，而且还会……哈哈哈……”

　　眼神之中透着阴险的精芒。

　　“等下你就知道了，妖兽发情，看到人类，这才叫好玩。”

　　很显然。

　　从他的话语中就知道，使用这种引兽魂的迷药不是第一次。

　　邓武木虽然没有见识过，不过从他的表情之中，他已经猜到七八分，也跟着兴奋笑起来，道：“无量叔叔果然好手段，对付罗天这种人就应该用最残忍的手段对付。”

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，你个狗东西，得罪我邓家，这就是得罪我们邓家的下场，我会亲眼看着你被妖兽蹂躏致死，呜哈哈……”邓武木大声狂笑起来，似乎已经看到罗天苟延残喘的样子了。

　　殷无量目光一冷，盯着罗天说道：“在我的无量城的地盘上也敢撒野，杀我侄子，今天你就准备受死吧。”

　　……

　　两人很狂妄。

　　很嚣张！

　　罗天不爽，极其的不爽。

　　心头的怒火就如火山爆发一般。

　　但是。

　　他并没有再去看殷无量两人一眼，而是盯着燃烧起来的木桶，木桶中慢慢升起的白烟迅速的消散于空气之中，看上去并没有什么奇特之处。

　　可是不到三分钟。

　　“呜呜噢……”

　　“吼……”

　　“咯嚓……”

　　……

　　远处黑漆漆的山脉之中不断的响起各种妖兽发狂的声音。

　　一丝丝强大的声音传出来，罗天能从这些声音之中听出，它们正如殷无量说的一样，陷入发情，发狂的状态之中。

　　几分钟过去。

　　远处传来一连串激烈的脚步声，震天动地，沙尘滚滚，各大种类的妖兽全都不要命的朝无量城的方向冲来。

　　看见如此阵势，殷无量咧嘴大笑起来，“哈哈哈……快看，快看，妖兽来了，他们全都发情了，哈哈哈……有好戏看了，有好戏看了。”

　　“来人！”

　　“给我再燃烧一捅引兽魂，我要吸引更多的妖兽过来，要让这小子好好爽一爽，哈哈哈……”

　　“遵命！”

　　听着远处强烈的动静，邓武木不由问道：“无量叔，吸引这么多的妖兽来，这城门能不能顶得住啊，会不会吸引来高阶妖兽，要是那样的话……”

　　殷无量笑着道：“放心好了，我有分寸，那些高阶妖兽都躲藏在无量山脉深处，根本不会出现在外围，吸引过来的都是一阶到四阶的妖兽，最多不过五阶。”

　　“这些妖兽足以将罗天的菊花给爆烂掉，哈哈哈……”

　　邓武木心头一松，城墙几十米高，就算五阶妖兽也上不来，那就不用担心这些了，也跟着笑道：“是我多虑了，无量叔，看戏怎么可能缺少酒呢，我去弄点好酒来，咱们两个边看边饮。”

　　“欸！”

　　“这是我的地盘，怎么能让你去买酒呢？”

　　旋即。

　　殷无量转身想要命人去买酒，可是想到邓武木的身份，想到他父亲现在已经是黄金势力的家主地位，嘴角一动，道：“你且在这里看着好戏，我去城主府将我保留五十年的佳酿拿来。”

　　邓武木一惊，有些意外，立即道：“那就有劳无量叔了。”

　　“哈哈哈……”

　　“我去去就来。”

　　殷无量转身对身边几名侍卫说道：“你们几个给我保护好武木侄子的安全。”

　　“属下遵命！”

　　……

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　震天动地，黑暗之中弥散这妖兽最为原始的凶残气息，这种气息离罗天他们越来越近。

　　城墙下。

　　白家弟子一个个脸上苍白。

　　“想不到我们没有死在邓家的追杀之下，没有死在无量山脉，没有死在海家强者的手下，想不到要死在这里，还是死在这些妖兽的群攻之下。”

　　“怎么办？”

　　“我们要死了吗？”

　　“我真是恨，邓家上上下下没有一个不阴险的，竟然还不放过我们，老子就算做鬼也不会放过他们的。”

　　……

　　白家弟子一个个没有精神。

　　元气枯竭的他们，就如一头头小白菜，就算面对一阶妖兽，他们都没有反手的余力，只能任人宰割。

　　一时间。

　　他们陷入绝望之中。

　　白灵灵靠在罗天的肩膀上，道：“能跟你死在一起是我这辈子最幸福的事情，对不起……”

　　默默的说着一声“对不起”。

　　罗天轻轻一笑，道：“干嘛说对不起啊。”

　　白灵灵道：“如果不是我，你也不会卷入白家的纷争之中，也就不会后后来那么的麻烦事情，这些都是因为我，真的对不起，如果我们不认识的话……”

　　罗天阻止她继续说下去，道：“傻瓜，每一个选择都是我自己做的，我没有后悔，我罗天从来不做后悔的事情，认识你我不后悔，如果没有认识你，我才后悔呢。”

　　说着。

　　罗天看着越来越强烈的震动，嘴角轻轻一勾，露出自信的笑容，道：“而且……我没有说过我们会死在这里啊，不就是发狂的妖兽群吗？”

　　自信！

　　非常的自信！

　　罗天笑的无比的自信。

　　白灵灵看着罗天自信的笑容有些沉醉，觉得罗天的肩膀好大，好硬，好有安全感，能让她依靠一辈子，这种感觉让她痴迷。

　　都这个时候了。

　　她想不通罗天为何还会如此自信？

　　整个白家除了林动还有一丁点的元气外，就他一个人有战斗力，面对发狂的妖兽群，他能做什么？能阻止这场灾难的降临吗？

　　她不知道。

　　不过……

　　她看着罗天自信的微笑，她知道，罗天一定会带领他们走出去绝境！

　　刹那间。

　　罗天嘴角微勾，一步踏上前，笑着道：“怪物攻城了！”


第1151章 爽的飞起来

　　此刻。

　　罗天真是需要经验的时候。

　　他没有想到这个殷无量竟然掌握了一种能吸引妖兽来的迷药。

　　他表面上不露声色。

　　心中则是兴奋一笑，“等老子突破武虚六阶，立刻飞到城墙上要你们两个人的命！”

　　……

　　经验！

　　罗天非常的需要经验。

　　他现在是武虚四阶，离武虚五阶只差一点点经验，而想要飞上几十米高的城墙就必须达到武虚六阶，否则的话难以飞跃。

　　白家众多弟子见罗天站在前面。

　　相互看了一眼，随即眼神一定，也都站了上前，站在罗天的身后，一个个坚如磐石一般。

　　“老大都不怕，我们怕什么？”

　　“有罗天老大在，一切都不是问题。”

　　“死有什么可怕的，十八年后老子又是一条好汉。”

　　“……”

　　核心！

　　罗天就是他们的魂，从凌云城到无量城，这一路走来，罗天成为他们心中绝对的主心骨，他不倒就算遇到在强大的危险他们也会瞬间打起精神来。

　　罗天就是他们的精神支柱，不管面对什么困难，他们都无所畏惧！

　　罗天轻轻一笑，为白家的众多兄弟的举动感到满意，道：“人在任何时候都不能绝望，不死就有希望，被挡在城门外又如何？面对铺天盖地的妖兽又如何？”

　　“就算陷入十八层地狱，也不能放弃。”

　　“你们一个个都给我记住了，怕，你就输了！”

　　……

　　人生在世一辈子。

　　怕，你就输了！

　　面对绝境，面对任何困难，都是一样，怕你就输了。

　　众多兄弟将罗天的这句话谨记在心，在以后这句话让他们无比的凶猛，骁勇善战，最后一个个都成为上古大陆顶级强者的存在，这是后话。

　　不过。

　　此时，罗天不想让他们冒险。

　　因为！

　　他们太累，元气枯竭，这样冲上去就是找死，送死跟怕完全是两码事。

　　罗天道：“白熊，林动，你们带领白家弟子全部靠近城墙，没有我的命令谁也不能踏出一步，我要你们好好的休息，能恢复一丝元气就一丝元气。”

　　他们现在必须要休息。

　　没有元气的支撑，肉身根本支撑不住。

　　他们跟妖兽对战反而会让罗天分心。

　　再则。

　　罗天想要独得这些妖兽的所有经验，不然的话，他难以突破。

　　随即。

　　罗天又说道：“灵儿，你把我这些天炼制的丹药全部发放下去，让他们迅速恢复元气，一晚上的时间我要他们全部恢复最巅峰的状态之中。”

　　白灵灵一愣，道：“那些丹药是你的补给品，你没有元气的话……”

　　白熊也是说道：“老大，我们不用丹药。”

　　林动也是不解。

　　众多白家弟子也都纷纷地说道，“老大，我们不需要丹药，你都自己留着。”

　　他们心里也都清楚，丹田对于罗天来说就是元气，面对汹涌无比的妖兽群，罗天比他们更加的需要丹药。

　　罗天声音变得严肃起来，道：“我给你们丹药不是让你们恢复那么简单，今天晚上你们就好好的恢复元气就行，明天……我要你们拼出吃奶的力气！”

　　白灵灵问道：“做什么？”

　　罗天嘴角轻轻一勾，道：“攻打无量城！！！”

　　“呃？”

　　“什么？”

　　“哈哈哈……这个主意我喜欢，哈哈哈……俺白熊愿做第一个先锋，俺一定要将邓武木那个狗东西的头给拧下来。”白熊瞬间兴奋了。

　　林动也兴奋了，心中暗道：“跟着你就是让人热血澎湃。”

　　他们谁都没有想到罗天的计划。

　　不过！

　　话说回来，他们只有五十多人，这些人就算全都是武虚境界的修为恐怕都不是无量城的对手，更别说攻下无量城了，何况无量城主殷无量还是太衍境界的强者。

　　他们心里也没底。

　　不过。

　　还是罗天的那句话，怕，你就输了！

　　罗天看着众人微微一笑，道：“放心好了，明天我一定带领你们攻下无量城！”

　　他早就有了计划。

　　顷刻间。

　　罗天转身看着众多白家弟子，再扭头看着不远处已经汹涌无比冲来的妖兽，道：“按我说的去做！”

　　话音一落。

　　罗天脚步一踏，瞬间消失的在黑暗之中，朝妖兽潮给正面迎了上去。

　　白灵灵心头一紧，暗暗道：“一定要小心啊。”

　　……

　　城墙上。

　　邓武木并没有听到罗天交代的那些话，他只看到罗天只身一人冲出去，不由冷笑起来，鄙夷地说道：“罗天，就算你再强，你修炼的神器功法再多，也不可能是这些妖兽的对手。”

　　“哎……”

　　“真是可惜！”

　　“如果是白天的话就好了，就能看见你被妖兽蹂躏的像条死狗一样在地上爬了。”

　　……

　　没过多久。

　　殷无量带着五十年的陈酿回到城墙上，低头看了一眼坐在城墙周围的白家弟子，不由问道：“罗天那小子呢？不会是丢下白家弟子独自跑了吧？”

　　邓武木笑着道：“他独自一人冲向妖兽群了，我估计现在已经交上火了，可能已经被那些妖兽爆烂了菊花，哈哈哈……”

　　殷无量一愣，随即也大笑了起来，“脑子真是锈逗了，这种情况下还不赶紧跑，还去跟妖兽硬拼，一千公里内的妖兽加起来能有上万头，别说是他，就算是太衍巅峰强者也对付不了。”

　　“不过……”

　　殷无量看了一眼城墙下的那些白家弟子正在打坐恢复体力和元气，不由冷笑一声，道：“那小子既然离开，那他的这些兄弟我们就一一击杀……”

　　邓武木刚想点头答应，想到白家还有一个凌云城第一美女的白灵灵，她不正是给殷无量最好的礼物吗？随即淫邪一笑，道：“无量叔，这白家弟子当中有一个美人，她可是凌云城第一美女，黑灯瞎火要是伤害到她的话可不好，我还想亲自抓住她然后送给你做十三房的小妾呢，这小美人可诱人了。”

　　听他这么一说，殷无量立即打消晚上偷袭白家弟子的想法，咽了咽口水，淫笑着道：“哈哈哈……武木侄子有心了！”

　　随即他低头搜索了一阵子，因为太黑，没办法看清楚。

　　邓武木笑着道：“等今天晚上一过，罗天那小子死的脸渣子都不剩，这白家一群乌合之众分分钟就能拿下，到时候再把白灵灵那美人给您抓来，让你好好的爽一下，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　殷无量举起酒杯，笑着道：“来，喝！”

　　……

　　罗天方面。

　　他体内的元气也没有剩下多少。

　　而且。

　　就在今天早上因为上古之树到了吸收元气的时候，元气值瞬间减少十万点，他体内的元气只有几万点了。

　　不过！

　　这对于他来说就足够了。

　　“轰隆隆！”

　　“吼……”

　　“吼……”

　　道路上，荒野中，到处都是妖兽。

　　他们看到罗天就跟打了鸡血似的，一个个两眼发光，雄性的，雌性的都是一样，他们的身体无比的燥热，那种燥热需要用杀戮发泄出来。

　　看到人类，他们就更加的凶猛起来。

　　罗天站在道路中间，轻轻的呼了一口气，“呼……”

　　率先冲上来的是一头小山似得铁甲野猪，两颗獠牙足有半臂长，尖利的嘴巴，身上厚如铁甲似得皮毛，带着最为原始的凶残之力狠狠的扑了下来。

　　罗天不动如山，两眼轻轻一抬，沉声一喝道：“神爆！”

　　“嗡……”

　　体内弹射出一道力量波纹。

　　刹那间。

　　罗天动如闪电，重重一冲，猛地靠了上去，武虚四阶的力量全部爆发出来，直接将那头铁甲野猪给撞翻掉，人也瞬间进入妖兽大军之中，在他身体被妖兽围住的一瞬间。

　　在黑暗的天空之中出现一片雷云！

　　紫色的雷云！

　　罗天意念一动，重重喝道：“紫雷术，给我轰！”

　　“噼里啪啦……”

　　“噼里啪啦……”

　　“噼里啪啦……”

　　粗大的紫色闪电肆虐下来，所到之处一片灰烬。

　　三阶以下的妖兽全部秒杀！

　　冲在最前面的也就这些一二阶的妖兽，强大的妖兽都在后面，罗天这么一招就清理出一大片的妖兽，脑海中的系统提示音也响的爆起来。

　　唯一不足的是，这些妖兽的等级太低了。

　　经验并不是很多！

　　斩杀一片，妖兽更加的疯狂冲来。

　　罗天不避，不退，手握倚天剑，一路斩杀上去，在他的身后血流成河，尸体城山，身上染红了，血液干渴了，凝结成一层厚厚的血色铠甲一般。

　　“野蛮冲撞！”

　　“佛怒金刚！”

　　“神爆……”

　　“神火……”

　　……

　　“雷兽，六千万伏，给我破！”

　　一头狂妄无比的雷兽冲击直接延成一条直线冲射出去，将道路上的妖兽给全部冲乱，死的死，伤的伤，强大无比的妖兽大军被罗天一个人搞的不行不行的。

　　城墙上的殷无量和邓武木有些坐不住了。

　　他们虽然不知道发生了什么。

　　但是有一点他们非常的清楚，罗天没有死。

　　还在不断的厮杀。

　　这让殷无量极其的不爽，“你个狗东西很能打是吧，老子倒要看看你有多能打！”

　　“传我命令下去。”

　　“给我点燃十桶引兽魂！”

　　“我要将一万公里内的妖兽给吸引来，我倒要看看你还能顶多久！！！”


第1152章 升级奖励！

　　他们没有想到罗天竟然没死。

　　而且还杀的不亦乐乎。

　　这一下子极其殷无量心中的怒火，这还了得？

　　“既然你喜欢杀，那老子就让你杀个够，倒要看看你能杀多久，能杀多少！”殷无量重重一哼，立即指挥那些犹豫不决准备引兽魂迷药的侍卫，喝道：“你们还等什么，照我说的去做！”

　　“城主大人，十桶引兽魂，恐怕会将无量山脉中那些高阶妖兽给吸引了过来，到时候……那小子是死了，我们这无量城恐怕也会顶不住啊。”

　　“是啊是啊，城主大人，三思啊。”

　　……

　　无量城充其量不过是一座黄金势力的城池。

　　就算拥有几十米高的城墙，但是这种城墙一旦被遇到高级妖兽那就跟沙土似得，瞬间就会被毁，根本抵挡不住，起不到任何防御的作样。

　　邓武木眉头也是暗紧，心中想到罗天在凌云城发生的事情，心里有种不祥的预感，也跟着说道：“无量叔，何必急于一时呢，引来高阶妖兽对我们也不利，倒不如明天天一亮，我们杀他个措手不及？”

　　“哼！”

　　殷无量冷冷一哼，表情相当不悦，说道：“你怕了？”

　　邓武木立即说道：“怕？我怕什么，我是怕引来强大的妖兽，给您这无量城造成不必要的损失。”

　　“那你就别管！”

　　“我就是想要看看那小子能支撑多久？”殷无量并没有改变自己做出的决定，他就是想要看到罗天被那些妖兽给蹂躏死，只能用这种残忍的手段才能发现他心中的怒火。

　　才能给他视作儿子一般的侄子殷锋报仇！

　　旋即。

　　殷无量喝道：“你们都没有听清楚吗？立刻给我去做！”

　　那些侍卫不敢抗命，立即将引兽魂的迷药给点燃了起来。

　　同时。

　　他们的脸色变得紧张起来。

　　迷魂烟冲天而起！

　　城墙上燃起的白烟迅速消散，在空气之中以闪电之速蔓延出去，短短一分钟不到的时间就扩散至上万公里。

　　也在这个时候。

　　无量城内的居民纷纷走出房屋。

　　“发生什么事情了？”

　　“城墙上迷烟冲天，难道无量城主又在点燃引兽魂来吸引那些妖兽来？”

　　“十桶一下点燃，他这是要干嘛？”

　　“难道是让妖兽给毁了无量城吗？”

　　……

　　一些百姓变得紧张起来。

　　一些修炼的武者则是迅速向城墙方向靠拢，打听究竟发生了什么事情。

　　……

　　城墙下。

　　白灵灵看着城墙上的白烟变得更多起来，脸色一狞，道：“无量城主太阴险了，一下子点燃这么多的引兽魂，还不知道将什么样的妖兽给吸引过来呢。”

　　“再则……”

　　“三天前在无量宗哪里罗天释放出强大的力量和裂魂灵王那一击超强力量的对抗，肯定将一些沉睡中的庞然大物给惊醒，万一吸引过来这些强大妖兽的话，那……”

　　“不行！”

　　旋即。

　　白灵灵眉头一紧，道：“罗天还不知道发生了什么，我得去告诉他。”

　　心头变得更加担心起来。

　　不过。

　　就在她上前想要去寻找罗天时，林动拦住了她的去路，道：“大嫂，迷烟增加的事情老大肯定会察觉到，你现在过去找他，只会给他造成不必要的麻烦，老大一个人肯定能行的。”

　　“我们就照着老大说的话去做，明天还有重要的事情等着我们。”

　　这时。

　　白熊也走上来跟着说道：“林动说的不错，妹，我们不能让老大分心，我们已经够让他操心的了，我相信老大一定可以的，就算遇见在强大的妖兽他也能应付的，我们过去的话，反而会给他添乱。”

　　白灵灵急的直跺脚，道：“那我们总得做点什么吧？就这样看着他一个人奋战？那可是成千上万的妖兽大军啊，就他一个人……”

　　白熊沉默了。

　　林动也跟着沉默了。

　　的确。

　　罗天一个人对付成千上万的妖兽大军，他们总得做点什么吧？

　　停了几秒钟。

　　林动两眼闪出一道精芒，道：“我们现在唯一能做的就是尽快的将元气恢复，体力恢复，明天我们就能给老大分担更多。”

　　说完。

　　林动转身看着那些白家弟子，说道：“老大为我们争取到一个晚上的时间，那我们就不能让这一晚上的时间白费，一定要在一个晚上之内恢复元气！”

　　白熊拉住白灵灵的胳膊，道：“妹，放心吧，老大一定不会有事的！”

　　担心！

　　很担心。

　　在漆黑无的夜空下，在无量山脉的深处发出一声接着一声悸动人心的吼叫声，这些吼叫声让整个夜色变得不平静起来，让那些率先冲出来的妖兽露出胆怯的眼神。

　　也让无量城中的居民恐慌起来。

　　同时。

　　殷无量自己也为刚才自己发狂的举动感到一阵后怕，但是事情已经到了这一步，他并没有露出一丝的悔意，而是冷冷一笑，道：“看你有多能打！”

　　……

　　罗天方面。

　　他连续斩杀，经验值也涨的飞起来。

　　不过。

　　杀了几头妖兽之后，有些低等级的妖兽全身颤抖，眼瞳在颤抖，明显在害怕，在引兽魂的迷药刺激下，他们应该是发狂中才对，为何会害怕？

　　罗天非常肯定，这些妖兽并不是怕他。

　　也在这个时候。

　　他听见深山之中传出几声狂妄无比的嘶吼声，这是六阶以上的妖兽才能发出来的吼叫声，心头顿时一紧，暗道：“我操，殷无量你个狗东西真是够狠的，竟然连六阶这样的妖兽都敢引来，难道你就不怕无量城抵挡不住这种妖兽吗？”

　　心头的怒火也是瞬间燃了起来。

　　这是绝对要将他置于死地啊！

　　罗天目光一狞，看了一眼经验槽，眉心一动，眼神之中露出一丝猖狂至极神色，道：“想要置我于死地是吧？那就看看谁先死！”

　　旋即。

　　罗天一步踏出，重重一吼，“紫雷术，给我轰！”

　　“噼里啪啦……”

　　“噼里啪啦……”

　　……

　　雷场之内，那些三阶的妖兽全部被轰杀。

　　系统提示音也不断响起。

　　忽然间。

　　一道格外响亮的提升音响起。

　　“叮！”


第1153章 出现了，BOSS！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级武虚五阶！”

　　又到了获得系统奖励的时候了！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发系统奖励，获得‘审判天使’变身卡奖励！”

　　“呃？”

　　“审判天使？”

　　罗天微微一愣，因为这个名字有些熟悉！

　　这个时候。

　　罗天心中有些小激动，暗暗道：“难道……不会吧？真的吗？……一定是的，肯定是的，如果是的话，那就真的太哇塞了吧？我的小心肝啊都有点承受不住了。”

　　他想到一款游戏中的人物！

　　如果是那个人物的话，那就真的……

　　他不敢想下去。

　　因为他担心自己心脏承受不住。

　　他原本以为系统的奖励只会是好莱坞电影中的那些超级英雄，什么绿巨人，什么超人，雷神，之类的，可是在好莱坞电影那些超级英雄中还没有一个叫“审判天使”的，毫无疑问，这绝对不是电影中的超级英雄。

　　罗天带着激动的心打开系统，查看刚才奖励的变身卡，有些不敢看，意念就像是眼睛眯成一条缝，慢慢的打开，慢慢的看清脑海中悬浮着的那张金黄色的卡片！

　　“金卡？！”

　　“我去……”

　　金光闪闪，第一时间给罗天的感觉就是这张卡和以前的变身卡有些不同。

　　随即。

　　当他看到卡片上的人物时，他直接原地跳起来，忍不住的放声大笑起来，“哈哈……哈哈哈……爽，太爽了，爽到爆啊，想不到竟然得到LOL中的审判天使凯尔的变身卡，那我不是能化身审判天使吗？那不是能审判一切吗？”

　　不管是对的，还是错的。

　　任何事情他都能审判。

　　最为关键的一点。

　　审判天使有一个大招，这个大招就是在几秒钟之内无敌的！

　　在上古大陆，受到上古位面法则的约束，就算是神也杀不了他！

　　这种变身卡让罗天热血膨胀，就好像高潮了几十次一样，血液沸腾了，咧嘴兴奋的笑了起来，狰狞地说道：“无量城主，你想看到老子死是吧？”

　　“等着吧！”

　　“你就给我洗干净屁股好好等着吧。”

　　“杀！”

　　……

　　升级之后。

　　体力上稍稍有些疲惫，但是元气，罗天身上的伤口，所有的属性全部恢复了，就连技能的冷却时间也全都瞬间结束了，出了绿巨人和雷神两张需要十天冷却的变身卡以外。

　　变身卡并不是功法技能，所以它不受到升级而改变！

　　罗天轻轻一笑，双拳重重一握，一步踏出十几米远，稍稍感受了有些武虚五阶的力量，嚣张一笑，猛地喝道：“神爆！”

　　“嗡……”

　　属性力量翻倍。

　　刹那之间。

　　他整个人什么都不顾，只顾着冲进妖兽扎堆的地方，将那些妖兽所谓的“仇恨”全部吸引住，然后猛地一吼，“紫雷术，紫雷给我降临吧。”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　强烈无比的紫雷横扫出来，直接将三阶妖兽全部秒杀，就连为数不多的四阶妖兽也都被轰城残血，这个时候罗天手中倚天剑爆发出阴冷的锋芒。

　　剑气如虹。

　　一剑刺出，剑气横扫一片，那将些残血的妖兽全部击杀。

　　系统之中又是一连串的爆裂的声音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家……”

　　“叮……”

　　爆响个不停。

　　这种感觉说不出的爽。

　　除了爽之外，罗天的空间戒指中几乎以肉眼可见的速度疯狂的堆满起妖兽的材料来，这些材料虽然不值多少钱，但是对于他而言都是提升锻造术的最佳材料。

　　再就是。

　　想要培养起一个势力，光是强大还不够，必须有足够的产业。

　　以产业支撑一个势力。

　　这是任何势力都不可或缺的准备。

　　罗天既然打算建立起超越王者的势力，那就必须从小做起，这些材料将是他为白家崛起的第一桶金！

　　……

　　城墙上。

　　殷无量两眼微眯，看不清远方，但是他能感受的到罗天还是没有死。

　　不过。

　　这个时候他并不担心。

　　因为他能感受到无量山脉深处有一些庞然大物被引兽魂的气息给激怒了，它们正在觉醒，正在发狂一般的冲向无量城，必然将罗天撕裂成碎片。

　　人一旦发起疯来就会不计任何后果。

　　殷无量就是这种疯子。

　　他想要罗天死，想要看着罗天在万兽之下蹂躏的像条狗一样。

　　不仅是因为罗天杀了他的侄子，还因为罗天让他极其的不爽，身为云岚学院的毕业生，掌控无量城数十年，还没有一个人敢在他面前嚣张的，罗天就是第一个。

　　所以！

　　他要罗天死。

　　邓武木脸色很平静，内心则是笑开了花，他万般没有想到殷无量是这种疯子，竟然点燃十桶引兽魂，这样一来罗天就算有通天之内也不可能是六阶妖兽的对手。

　　他一定会死！

　　他一死，那天玄摄魂丹的事情就不会暴露出去，那他邓家也就不会有任何的后顾之忧。

　　至于罗天怎么死，死在谁的手里，他完全不在乎。

　　再就是无量城！

　　这座城要比凌云城繁华的多，要是高阶妖兽冲破的话，这座城变成一座死城的话，那对邓家而言又是一个可以崛起势力的地方，到时候无量城也被邓家掌控，加以发展，再等个十几二十年，别说是黄金势力，恐怕白金势力也不是没有可能啊。

　　笑！

　　邓武木心里笑开了花。

　　异常的兴奋！

　　看着漆黑的夜，看着一道道雷电劈下的地方，邓武木阴冷一笑，道：“罗天啊罗天，我真是要感谢你啊，哈哈哈……今天你一死，无量城一破，那这里将会属于我邓家的势力了，哈哈哈……”

　　……

　　“吼！”

　　“呜……”

　　猛然间。

　　无量山脉脚下，一头比山还大的妖兽探出一个巨大的头颅出来。

　　岩石滚落。

　　周围的低等级的妖兽全都匍匐在地，吓的连气都不敢喘。

　　“吼……”

　　仰天怒吼一声，一道超强冲击波就如飓风一般席卷而来，直接将道路上的妖兽给掀翻出去，这个时候罗天两眼轻轻一抬，心头一震，暗道：“出现了，BOSS！”


第1154章 成为我的战宠吧

　　出现了！

　　那头比山还大的妖兽身上散发着金光。

　　虽然不是很刺眼，但是从它身上的金光就不难判断，它是一条标准的BOSS！

　　在罗天发现他的时候。

　　几十公里以外的无量城也发现了。

　　“巨型石妖！”

　　“这妖兽的等级最少都在六阶。”

　　“天啊，竟然真的将六阶妖兽给吸引了过来，这种妖兽就算是太衍境界的强者也不好对付啊。”

　　“城主大人不过是太衍初阶，能是对手吗？”

　　……

　　恐慌！

　　更加的恐慌起来。

　　他们心中对无量城主也变得痛恨起来。

　　原本这些年就被殷无量给压迫的难受，这个时候竟然还将六阶妖兽给吸引来，这不是拿无量城主上千万的百姓的性命开玩笑吗？

　　就连一些势力的分部也对殷无量极其的不满起来。

　　“这殷无量在搞什么鬼？”

　　“要不是仗着他是云岚学院毕业生身份的关系，老夫早就要给他点教训了。”

　　“我说陈老，这次我们两个来无量城带哪些通过第一轮考核的弟子去云岚城参加第二轮的考核，我看这次我们一个也带不走，别说是带着他们，恐怕连我们直接也难离开这里啊。”

　　“哎……”

　　“真是倒了八辈子的血霉，好死不死的竟然分配到这种鬼地方，别说是贡献值，就算我们活着回到云岚学院不扣我们的贡献值就算好的了。”

　　……

　　在无量城云岚学院分部。

　　因为距离云岚学院稍微近一点，所以并没有设置传送阵。

　　一路快马赶来的两名外门管事，没想到刚刚到无量城还不到一天，还没来得急将那些通过第一轮考核的弟子召集起来，就发生了这样的事情。

　　他们的修为也不过是太衍初阶。

　　他们很清楚六阶妖兽的实力，他们根本不是对手。

　　而且！

　　要命的是，这个时候恐怕还逃不出去。

　　十桶引兽魂已经将无量城陷入绝境之地！

　　“我们总得做些什么吧？”

　　“能做什么？”

　　“现在做什么都晚了，听天由命吧。”

　　“我们好歹也是云岚学院的外门管事，不能放任这些平民不管啊，尽到我们最后的一丝力量吧，也算是对得起我们的身份。”

　　“既然陈老这么说，那我只能舍命陪君子了。”

　　……

　　两名长老走到街头，往城北的方向赶去。

　　与此同时。

　　无量城主府，那些侍卫将领也在迅速的集结侍卫。

　　大军也在快步的赶往北城！

　　只是城内混乱的一塌糊涂，烧杀抢掠，哭喊求救，完全变成一做乱城！

　　……

　　城墙上。

　　殷无量的额头微微深处冷汗，事情的发展越来越超出他能掌控的范围了，不断有侍卫向他禀告城中发生的事情，没有一件是好消息，这让他心中对罗天更加的痛恨。

　　现在已经不是死掉侄子和答应帮邓武木杀掉罗天那么简单了。

　　而这一切的发展对城墙底下一心恢复元气和体力的白家弟子而言完全没有受到任何的影响。

　　他们全身心的投入进去。

　　在林动和白熊的一番讲述下。

　　他们现在都想着尽快恢复元气。

　　因为！

　　明天早上将有一场大战在等着他们。

　　……

　　远处。

　　那头巨型石妖不断地接近，长长的石臂横扫出去。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　一座几千米高的山峰瞬间腰斩，巨石滚落下来，随手一抓，抓住一块几万斤重的岩石重重一抛。

　　“呼……”

　　呼啸而过，就跟彗星似得，巨石后面拖着一串长长的气焰，划破空气摩擦出来的火焰一般，这力量强悍的匪夷所思，巨石落点正是罗天的前方。

　　罗天两眼猛地一睁，这个时候根本没有多想，撒腿就跑，骂道：“我擦，还会远程攻击？”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　巨石重重落下，砸出一个巨大的坑，溅起万丈碎石，那些碎石就更炸弹残片，飞射出来，直接将周围的妖兽全部秒杀，看似坚硬无比的钢甲妖兽在小心的碎石之下直接变成一团肉泥，瞬间被秒杀了。

　　一下秒杀上百头的妖兽。

　　“我靠！”

　　“你……你……”

　　莫名其妙的。

　　罗天就怒了。

　　这些妖兽都是经验啊，都是元气啊，罗天还需要它们升武虚六阶啊，可是……被巨型石妖给秒杀了一大片，这不是断他的财路吗？

　　这还忍的了？！

　　这还不发火？

　　就跟你在游戏中找到一块非常好练级的地方，一个战士一刀劈一个，杀的不亦乐乎，可是那里想到突然杀出一个高等级的法师，一道群攻法术落下，死了一片。

　　你只能干瞪眼！

　　这还忍的了？

　　游戏中遇到这样的事情，罗天总是会装着什么事情都没有发生，然后偷偷摸摸的跟上去，一刀砍死他！

　　这里不是游戏。

　　巨型石怪也不是玩家。

　　但是！

　　它再这样弄下去，罗天完全没有任何机会突破武虚六阶了。

　　正在这时！

　　巨型石妖举起一个更大的岩石双手一抛，划出一道完美的弧线，专门朝那些妖兽密集的地方砸了上去。

　　“我靠！”

　　“又来了，又来了，我的经验啊，我的元气啊，尼玛……老子发火了。”罗天再也忍不下去，看着那些妖兽的尸体，他暴怒无比，转身方向一变，全力冲向巨型石妖。

　　巨型石妖也注意到罗天。

　　原本被引兽魂惊醒的它，看到一个武虚境界的人类竟然敢朝它冲来，更加的火大了。

　　石臂捶胸，仰天怒吼，发出一连串响彻万里的嘶吼声。

　　旋即。

　　双腿猛地一撑，如一座山似得的身体飞至半空，朝罗天压了下来。

　　名副其实的泰山压顶！

　　人都要看傻了！

　　城墙上的殷无量放声大笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……罗天，准备变成一摊肉泥吧。”

　　邓武木也微微一笑，道：“这次你死定了！”

　　罗天就是邓家的心头大患，罗天一死，邓家就高枕无忧了！

　　这个时候。

　　整个城墙上的侍卫还有一些武者，还有那两名人群中云岚学院的外门管事脸色都暗自一紧，在六阶妖兽巨型石妖身体下就算是太衍巅峰境界恐怕也没有活命的机会。

　　罗天没有躲避。

　　看着铺天盖地的身影，罗天目光紧皱，沉声喝道：“神爆！”

　　两倍属性激发出来。

　　再次一喝，道：“诱惑之光，成为我的战宠吧！！！”


第1155章 超级战宠

　　诱惑之光施展出来。

　　一道电网从天而降，直接将巨型石妖给束缚住。

　　能不能成功？！

　　说句实话，罗天心里也没底。

　　不过。

　　如果一旦成功，这个家伙就是他攻破无量城最有利大杀器，到时候任由城墙再高，这个家伙一招就能攻破掉！

　　如果不成功的话……

　　“咕咚！”

　　罗天也没有想过，只想着一招成功，没有给自己留后路，一旦没有成功的话，那他可能会被压成肉饼，心里也暗自祈祷起来，“苍老师，保佑吧！”

　　“嗡……”

　　“噼里啪啦……”

　　电网将巨型石妖给包裹住后，不断的响起静电的声音。

　　在这段时间。

　　巨型石妖的身体还在飞速下压。

　　眼看就要压了下来，罗天两眼一怔，心底一沉，“我擦，这些死定了！”

　　也是在这瞬间。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’召唤成功！”

　　这是一道多么美妙的系统提示音啊。

　　如果再没有听到提示音的话，罗天会瞬间使用“审判天使”凯尔的无敌大战，起码要保住命先，也幸好忍的好，没有使用，不然的话就真的太浪费了。

　　旋即。

　　罗天非常担心巨型石妖刹不住，意念一动，立即命令道：“给我将周围的妖兽全部清理干净！”

　　“吼……”

　　巨型石妖想要抗拒，可是对于罗天的命令就像是操控着他的大脑一样，无论他如何抵挡都没用，身体都不受自己控制，罗天的命令一下，它就翻身一滚，两只长长的石臂猛地一抽，狠狠的轰了下去，将周围一大片的妖兽给掀翻掉，随即两脚重重一剁，将那些受伤的妖兽给震到半空，右臂一甩，瞬间将那些妖兽给拍飞掉。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮叮叮……”

　　……

　　哗啦啦的！

　　系统爆响起来，这声音就跟吃了炫迈一样，根本停不下来。

　　罗天一屁股坐在地上，额头渗出冷汗，心有余悸暗道：“还好成功了，不然的话真不知道怎么对付他，尼玛……这个家伙实在是太强悍了。”

　　“就是不知道……”

　　罗天想到解开他体内四神兽血脉的“血灵之力”，上次没有成功是因为血灵之力不够强大，这个巨型石妖的等级在六阶巅峰，不知道将他击杀的话能不能爆出血灵之力，爆出来的话能不能解开四神兽血脉的封印？

　　易芸梦需要四神兽血脉。

　　罗天答应过她。

　　他想早点解开体内的血脉封印，这样到云岚城的话，也能给她一份大礼。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　巨型石妖发狂，横行无忌，将周围的妖兽一片一片的斩杀，不断几分钟的时间它头顶上悬浮的名字就变成绿色的，战宠升级了，这也就是罗天能看见，别人根本看不见。

　　……

　　无量城。

　　城墙上，殷无量傻逼了！

　　两只眼睛睁的跟鸡蛋似得，突兀的看着远处的巨型石妖，心中万分不解，道：“到底发生了什么？巨型石妖怎么不压下去啊？竟然将周围的妖兽全部杀掉，究竟发生了什么？谁能告诉我？”

　　邓武木脸色也是暗自一变，心中不由暗道：“难道这又是罗天新修炼的功法？他能召唤的战宠不是那头火麒麟吗？怎么能将六阶妖兽给召唤住啊，就算是巫术师也无法做到吧？”

　　他没有说！

　　他也不敢说。

　　因为。

　　他一旦说出来的话，殷无量绝对会拿他出气，毕竟是自己没有告诉太多关于罗天的资料，而且他对罗天的了解仅仅是停留在半个月前，这半个月内发生了什么？

　　罗天是不是又有什么奇遇？

　　他真的不知道。

　　也非常的想要知道。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“如果这头六阶石妖继续杀下去的话，那无量城也就不会有太大的危险了。”

　　“这小子究竟是什么来头啊？”

　　“刚才巨型石妖为何不压下去？他究竟做了什么？”

　　“难不成他还能跟妖兽沟通不成？”

　　……

　　城墙上的那些侍卫，武者，全都不知道刚才罗天是如何做到的。

　　就连云岚学院的两名管事也都是一愣，他们算是见过各种神奇的功法，可是他们还从来没有见过这种诡异的功法，完全不能用常理去理解。

　　陈东丰看着远处，喃喃自语道：“不知道这小子有没有参加云岚学院的考核，要是参加了的话，那我们这次来无量城可真是捡到宝贝了。”

　　“我刚才听说他是从无量山脉中出来的，而且是逃亡的家族，既然是逃亡家族，那他们肯定没时间参加第一轮的选拔，就是不知道他的天赋如何，要是达到超等的话，那就不用参加任何的选拔，直接就能成为云岚学院的学生，到那时候我们就能得到一百点的贡献值了，哈哈哈哈……”

　　陈东丰也不由的兴奋起来，一百点贡献值对于他们而言那是绝对的丰厚。

　　只是……

　　他们看着殷无量发怒的表情，心里暗自一沉，道：“现在也别高兴的太早了，我们也不知道他现在是死是活，或许已经被巨型石妖给杀了呢？巨型石妖的举动的确是反常，可是没人能确定它是受到那小子的命令啊？”

　　两人的心一下子就沉到底了。

　　“陈老，不如我们下去看看？”

　　声音刚落。

　　殷无量立即道：“没有我的命令谁也不准出城，不然的话就不要怪我不客气。”

　　陈东丰两眼一狞，怒喝道：“殷无量，你不要太放肆了，你看看现在的无量城被你搞成什么样子了，要不是看着你老师的面子上，我们早就……”

　　殷无量很没礼貌的打断他的话道：“早就怎么了？就凭你们两个还想动我不成？别忘记了这里是我的地盘，就算你是龙也得给我盘着，哼！”

　　“知道我老师的身份就给我闭嘴，再敢说什么出城的事情就休怪我不客气！”

　　丝毫不给他们两个半点面子。

　　陈东丰的脸色非常的难看，双拳紧握，如果不是身边有人拉住，他早就冲上去要跟殷无量分个高下不可。

　　殷无量目光凝视着远方，道：“我就不信十桶引兽魂只吸引到一头六阶妖兽……”


第1156章 攻城战开始

　　引兽魂的药性还在扩散。

　　妖兽大军也越来越多。

　　巨型石妖攻击那些妖兽，那些妖兽自然也都疯狂的攻击巨型石妖。

　　只是……

　　相对应四阶，三阶这些低等级的妖兽的攻击对它来说完全就是挠痒痒，毫无作用。

　　有了巨型石妖罗天就轻松的很。

　　不过。

　　他并没有闲着，将火麒麟也召唤出来，击杀妖兽是最好吸收元气的方法，上古之树是个无底洞，想要将它培育起来就必须准备无限量的元气。

　　相比以前。

　　火麒麟的攻击又提升了不少。

　　血量也多了一些。

　　罗天手握倚天剑，左边是火麒麟，右边是巨型石妖，两头犀利无比的战宠横行无忌，就跟螃蟹似得，走路都是横着走相当的霸气，所到之处除了妖兽尸体就是妖兽尸体。

　　可是……

　　妖兽实在是太多了，多的杀不完。

　　罗天很兴奋，但是……他的心头也暗自担心。

　　这些低等级的妖兽的确对他构不成威胁，但是能耗光他的体力，体内这种东西并不是你升级就能恢复的，它需要时间休息，需要食物填饱肚子才能恢复来的。

　　“这样下去不是办法啊。”

　　罗天将一头三阶妖兽给秒杀掉，倚天剑随即一动，接着一剑刺向另外一头残血的妖兽，再看着周围越来越多的妖兽，这是罗天第一次忌惮妖兽太多。

　　“不行！”

　　“我必须找个地方休息一下，不然这样下去我非得累死不可。”罗天心中暗自说道，锁定一个方向，意念传令给火麒麟和巨型石妖，“给我向左边清理一条道出来。”

　　“呼啦啦……”

　　“吼……”

　　……

　　两头超级战宠就跟秋风扫落叶一样迅速的开出一条道来。

　　罗天保持体力，紧随其后。

　　半个小时后。

　　罗天来到一处凹形的山口出，周围都是巨石，是一道天险。

　　“必须要尽快恢复体力才行。”

　　如果他厮杀一个晚上的话，体力跟不上，那明天的攻城肯定发挥不出最强的实力出来。

　　……

　　“你们两个给我将所有的妖兽吸引来，你们两给我不停的杀！”

　　命令传达下去。

　　罗天走到一个角落立即盘膝而坐起来，在来的路上随手捡了几块带血的妖兽肉，也顾不上是生肉，就那样吃起来，将妖兽的精血也给吞噬进去。

　　妖兽精血有着很浑厚的补充作用。

　　能迅速补充体力。

　　……

　　体力恢复中。

　　战宠继续厮杀中。

　　经验，元气也是慢慢上涨中。

　　时间也在慢慢的流失中！

　　……

　　东方泛起一丝丝的鱼肚白。

　　这标志着新的一天开始了。

　　无量城完好无损。

　　甚至连一头妖兽都没有靠近过，因为还没等他们靠近就被两头超级战宠给解决掉了。

　　这也给白灵灵他们争取到足够的时间恢复元气。

　　加上罗天炼制的那些丹药。

　　一个晚上的时间，他们的体力，元气都恢复的差不多。

　　……

　　城墙上。

　　殷无量越来越不爽，他越来越看不懂，十桶引兽魂竟然连一头妖兽都没有冲到无量城下，全都被两头妖兽给碾杀了，这是什么的情况？

　　城墙上那些武者。

　　那些侍卫。

　　就连城里那些慢慢平稳下来的百姓都在议论，城外究竟发生了什么？

　　究竟是谁在保护着他们？

　　反正他们知道这绝对不是无量城主做的事情，因为他们都很清楚就是无量城主下令点燃引兽魂，这是将他们的性命弃之不顾。

　　在他们的心中非常的痛恨这个城主。

　　……

　　火红色的太阳慢慢升起。

　　实现变得清晰起来。

　　引兽魂的药性慢慢散去，妖兽越来越少。

　　殷无量站在城墙上，目光不断的搜索，看不到罗天的人影，嘴角轻轻一勾，冷笑一声，道：“我还以为你有多厉害呢，还不是死了，哈哈哈……”

　　邓武木也是高兴的笑起来。

　　周围全都是妖兽的尸体，没有看到罗天。

　　他肯定死了。

　　不可能还活着。

　　后半夜他就没有再出现过，很显然，他肯定不在这个世界上了。

　　陈东丰重重一叹，苦笑着道：“多好的一个苗子啊，就这样没了，真是可惜。”

　　“哎……”

　　“陈老，我们走吧，一晚上没睡，今天我们好好休息一下，明天该做事情了。”

　　“嗯，走吧！”

　　……

　　忽然间。

　　城墙上不知道是谁说了一声，道：“你们看，有个人正朝我们走来。”

　　声音一落。

　　城墙上骤然一静，全都放眼看去。

　　因为太远根本看不清那人是谁。

　　不过。

　　只是一个人，没有妖兽，也没有战宠。

　　殷无量冷笑一声，道：“不过是一个过路人！”

　　他心中肯定罗天绝对不可能活着，就算是他也不可能活下来。

　　人影越来越近。

　　那人在清晨的阳光照射下，身上闪出红光，就好像身上穿着一件大红衣服一样。

　　忽然间。

　　城墙下一道惊喜的声音传来，“是他！”

　　紧接着。

　　白家弟子齐刷刷的全部站起来，站成一排，目光带着敬意，带着崇拜，带着感激，同时他们的体内的战意开始慢慢的燃烧起来，新的一天到了。

　　攻城战要开始了！

　　“没死！”

　　“是罗天！”

　　邓武木近乎不敢相信自己的眼睛，伸长脖子探出脑袋，看大道上的那个人影，他做梦都想除掉的人，这个邓家的心头大患，他就恨不得吃罗天的肉，喝他的血，牙齿咬的咯咯直响，“怎么还没有死？！”

　　殷无量也是愤怒自己。

　　就感觉自己受到莫大的侮辱一样。

　　那么多的妖兽都没有杀掉罗天，这小子究竟有几条命啊？

　　不过。

　　殷无量的颜色也变得阴沉起来，双拳一握，关节爆响，冷哼着大声道：“如果我是你，我肯定会有多远跑多远，绝对不会再回来，想不到你还来送死！”

　　罗天走到城下，看也没看殷无量一眼，用元气充斥声音之中，大声说道：“殷无量你如此歹毒，引来无数妖兽，为了一己私欲弃城中百姓于不顾，你根本不配当这个城主。”

　　殷无量一愣，不由觉得好笑，道：“我不配当这个城主，难道你想当不成？”

　　罗天嘴角一勾，道：“正是！从今天开始你就不再是无量城的城主了。”

　　殷无量大笑了起来，道：“你是在说梦话吗？真是不自量力……”

　　不等他说完。

　　罗天猛地喝道：“白家弟子听令，准备攻城！”


第1157章 屎都被砸出来了

　　话音一落。

　　白家弟子战力飙升。

　　白熊憨憨一笑，道：“老大，我们早就准备好了。”

　　林动眉心一皱，不由低声地问道：“老大，这么高的城墙，凭我们现在的修为根本冲不上去啊。”

　　的确。

　　想要飞上这几十米高的城墙，除非达到武虚六阶，不然的话跟不可能冲上去。

　　罗天轻轻一笑，道：“这个你们不用担心，等下你们就跟走大路一样走进城中，你们给我注意点，尽量不要伤及无辜，我们还要在无量城落脚。”

　　如果杀戮太多，必然会引起众多百姓的反感。

　　想要在一个地方立足脚，就必须团结一切力量。

　　起码得让最底层的百姓过的好。

　　白熊一惊，道：“老大，你有什么办法？”

　　罗天轻轻一笑，道：“等下你们就知道了。”

　　说完。

　　罗天抬着头看着城墙上的侍卫和一些武者，道：“今天殷无量和邓武木两个人必须死，我不想伤及无辜，你们快离开城墙，等一下城墙就会变成一堆废墟。”

　　“不要成为殷无量的炮灰。”

　　“今天他一定会死，我罗天说到做到！”

　　……

　　“哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“就凭你们这些废物也想攻老子的城？”

　　“就你们这些垃圾别说是攻城，就连城都上不来，你怎么攻啊？”殷无量大声的笑起来，就好像听到一个无比好笑的笑话一样，这根本就是不可能的事情。

　　邓武木也是冷笑道：“罗天，你以为你自己是谁啊？谁要杀谁就杀谁？也不撒泡尿照照自己，看看自己什么德行，昨天晚上躲在狗洞里逃过一劫，今天你还敢出现，哼！我看你是茅坑旁边打地铺，离死不远了。”

　　就在他们两个说话的时候城墙上一阵骚动。

　　他们之所以站在城墙上是因为殷无量引来兽潮，他们站在这里就是想守护住无量城这个家园，听罗天这样一说，他们心里也在嘀咕，同时也怀疑，就单凭罗天五十几个人能攻下固若金汤的无量城？

　　而且。

　　他们连城墙都飞不上了，如果攻城？

　　又如何击杀殷无量和邓武木两人？

　　这个时候他们退下城墙，那也就意味着得罪殷无量，在无量城得罪城主以后的日子可是不好受的。

　　就在众人考虑的时候。

　　陈东丰大声说道：“这样把我们的性命当着草芥的城主，我们保护他做什么？我退下城墙，小子，你要是能杀了他，我第一个拥戴你当新城主。”

　　说着。

　　他带头走下去。

　　有人带头，有些武者立刻就跟着下去了。

　　不管如何。

　　罗天救过无量城。

　　如果不是他，无量城恐怕已经变成一座死城了，不可能抵挡那么多的妖兽大军。

　　随即。

　　越来越多的武者跟着走下城墙。

　　殷无量的脸色越加的难看，目光阴冷，冷哼地说道：“我不需要废物帮我守城，就你区区五十几个人也想翻天，罗天，我就站在这里倒要看看你是如何攻破我的城的。”

　　人心已失。

　　如果不是忌惮城主，就连他身边的侍卫也会跟着离开。

　　殷无量的残暴，让无量城主的百姓十分的痛恨。

　　看到这种情况。

　　罗天笑了。

　　开始罗天只有四成把握，如果全民抵抗的话，他连一成的把握都没有，可是现在他有八成的把握能拿下无量城，两眼望天，心中低声道：“白起叔，保佑我们！”

　　“无量城将是我们第一个基地！”

　　“白家要在这里崛起。”

　　“我要白家的名字响彻整个上古大陆。”

　　“我要白家的名字在一个月之内响彻整个中州大陆！”

　　……

　　刹那间。

　　罗天眉心一动，意念传令，道：“给我攻击！”

　　“咯嚓！”

　　“咔咔……咔咔……”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　巨石滚动的声音。

　　沉厚无比，就像是几十万斤重的石门缓缓被推开一样，紧接着一块巨大无比的岩石举到半空，在罗天的意念传出命令的瞬间，巨石猛地飞起，化作一道完美的弧线。

　　精确无比的砸向城墙！

　　巨石就如一座小山似得。

　　在空中划破空气带着无比炽热的气息压了下来。

　　与此同时。

　　巨型石妖双手，双拳撑地，身体下压，四肢一撑，猛地一弹，直接从几十公里开外弹射出来，连同那块巨大无比的石头一起飞向城墙。

　　黑影压城。

　　就如天空中一朵云飘过一般。

　　殷无量两眼凸出，看着天空中的巨石，脸色惨变，大声的喝道：“给我将天空中的岩石击碎掉，快，快，快……”

　　这个时候。

　　所有的侍卫四下逃散，没有一人听他的话。

　　面对六阶妖兽，而且是七级的六阶妖兽，它现在的力量就算是一般的七阶妖兽都不是对手，蓄力之下抛下来的岩石谁能阻挡的了？

　　罗天看着城墙上的脸色无比难看的殷无量，嘴角微勾，露出死神一般的冷笑，道：“现在在给老子嚣张啊，再给老子狂啊，忍了你一晚上，今天老子不把你的屎给打出来，老子就不是罗天！”

　　声音越来越大。

　　最后罗天近乎吼出来。

　　相当的不爽！

　　有城进不去，又要面对妖兽的追杀，一个晚上就如丧家之犬一样。

　　罗天心中的怒火不断的积压。

　　再不发泄出来的话，他要疯掉。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　岩石落下，城墙变成废墟。

　　在那么一刹那，殷无量将太衍境界的力量爆发出来，躲过一劫，但是邓武木就没那么幸运了，直接被砸成一摊肉泥，屎从屁眼中爆出来一地。

　　两只眼睛凸出。

　　眼神之中根本想不明白。

　　为什么会这样？

　　昨天他想的那么美好，可是今天为什么会变成这样？

　　罗天一个人能对抗千万妖兽？能对抗一个黄金势力的城池？

　　他还是人吗？

　　在城墙塔下来的一瞬间，罗天一马当先，抽出倚天剑，指着前方，大声道：“给我杀啊！！！”

　　与此同时。

　　他将修为提升到最巅峰，快步冲上去，他不能让殷无量给逃走了。

　　不杀他，难消心头之恨！

　　更为关键的一点，殷无量是一头小BOSS！！！


第1158章 单挑，你怕不怕？

　　城一破，白家五十几名弟子就如同猛兽一般冲了上去。

　　一个个都积压了一肚子的怒火。

　　这个时候他们哪里还是五十人啊，简直就跟五千人一样，爆发出来的杀气直冲天际。

　　加上巨型石妖的横行无忌，不断的碾压，无量城的侍卫就如丧家之犬一般四处逃散，加上殷无量不知道躲到哪里，他们这些无量城的侍卫更加就跟没头的苍蝇一样，无心恋战。

　　不到半刻钟的时间就杀进了无量城！

　　这个时候。

　　罗天就如君临天下，站在高处，重声喝道：“殷无量，你这狗东西给老子滚出来，不是想要置老子于死地吗？现在滚出来啊，别躲啊。”

　　“尼玛！”

　　憋了一肚子的火。

　　从逃出凌云城的时候罗天就积压着怒火。

　　一路上被追杀，逃到这无量城还被这样待见，也幸好自己是拥有升级系统，如果换做是普通修炼者的话，早就不知道死了几次了。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　巨型石妖长长的石臂横扫出去，将城楼给掀翻掉，随即双手捶胸，发出嘶吼声，周围那些侍卫根本承受不住，耳膜被震的出血，也在这时候。

　　一道残影极速飞出！

　　罗天正眼一看，嘴角轻轻一勾，阴冷一笑，道：“狗贼，看你还望哪里跑！”

　　身上泛着金光！

　　不是殷无量又能是谁？

　　他做梦也没有想到短短一天时间会变成这个样子，千不该万不该就是不该招惹罗天这个煞星，可是现在说什么都迟了。

　　现在唯一的办法就是杀手罗天。

　　只有杀了他才能挽回一切，他还是那个无量城主，还是这一道的黄金霸主。

　　只有杀了罗天！

　　想到这点。

　　殷无量的身体猛然悬浮在半空，脸色一沉，目光盯着罗天，道：“是男人的话就跟我一对一单挑，你要是不敢的话，嘿嘿……我估计你也不敢，你这种废物怎么敢跟我单挑呢？”

　　面对巨型石妖他并没有把握。

　　但是！

　　如果是单挑罗天的话，他有百分之百的把握将他击杀。

　　罗天看上去不过是二十来岁的样子，真是年轻气盛，气血方刚的年纪，被他这样的话一刺激肯定会恼怒接受，一旦接受他的挑战……那……嘿嘿……

　　殷无量心中不由的冷笑起来，“只要你敢接受，我立刻打的你满地爬，我要让无量城的人都看看就你这样的废物还敢跟我争城主之位，哼！”

　　不等罗天接受。

　　白熊则是一脸鄙夷地说道：“单挑？你脑子进屎了吧？你有什么资格跟我老大单挑啊？殷无量你现在不过是一条丧家之犬而已，就你这样的还有资格跟我老大单挑？”

　　这话听着非常的耳熟。

　　正是昨天他说给罗天的。

　　没想到一天的时间还没到白熊就原原本本的还给他了。

　　殷无量脸色阴沉，冷笑一声，盯着罗天鄙夷地说道：“怎么了？不敢了？我看你也不敢，就你这样的废物连我的挑战都不敢接受，就这样还想成为无量城主？简直就是个笑话，谁会服你？”

　　再度刺激。

　　他就不相信罗天不上当！

　　林动低声说道：“老大，他在用激将法，别上他的当，他的修为是太衍境界，你根本不是他的对手，千万别上当啊。”

　　白灵灵也说道：“林动说的没错，他的修为远在你之上，他想跟你单挑就是想杀掉你，你一死，无量城主的位置还是他的，到时候……千万别上当。”

　　他们很担心。

　　明眼人都知道这是一个陷阱。

　　罗天又不是傻子，岂会不知道？

　　他微微一笑，道：“单挑啊？”

　　殷无量冷笑着说道：“怎么？怕了，不敢了？”

　　也在这一瞬间。

　　巨型石妖瞬间暴走，谁也没有料想到，它会在这个时候突然发疯一般，举起一块巨石闪电之速给砸了下去。

　　殷无量就是反应再快也来不及躲避，脸色一变，骂道：“罗天，你这卑鄙小人！”

　　“轰隆隆！”

　　巨石落下。

　　殷无量稍稍躲过，但是被这落下的巨石震飞出去，撞击在一栋房屋上，身体凹陷下去，连续喷出数口黑血，脸色无比的苍白，全身痛的说不出一句话来。

　　也在这瞬间。

　　罗天一步踏出，拔身而起，就如离玄之箭一般，瞬间蹿出几十米远，落在殷无量的面前，阴森地笑道：“卑鄙？我跟你比还差的远了呢，不过……既然你提出单挑，那我接受好了！”

　　阴险？

　　卑鄙？

　　如果罗天一开始就接受挑战的话，那他真是脑子锈逗了。

　　当然！

　　并不是因为罗天怕他，就算是正面对抗罗天凭借自己的修为实力也不一定输给他，但是他心里就是不爽，就是要阴他一下，让他知道什么叫着以其人之道还治其人之身！

　　话音一落。

　　罗天骤然出手，一拳轰击下去。

　　也在此时。

　　殷无量两眼轻轻一抬，嘴角露出一丝的冷笑，道：“就你这种废物还想杀我？去死吧！”

　　身体猛地如炮弹一般射了出去。

　　太衍境界的力量全部爆发了出来！

　　周围的人群全都一惊。

　　“他是装出来的。”

　　“殷无量还真是阴险啊。”

　　“罗天这小子还是上当了，殷无量就等着他说答应单挑呢。”

　　“哎……”

　　“这样一来的话，最后输的还是罗天，到时候这无量城恐怕……”

　　……

　　其中有不少武者摇头叹气。

　　谁都知道。

　　武虚境界和太衍境界有着不可逾越的鸿沟，罗天就算再强也不可能是殷无量的对手。

　　陈东丰也是眉头暗自一紧，道：“这小子还是年轻了，对付这种人就是应该用那巨型石妖拍死，还顾什么面子啊？”

　　的确。

　　不过……

　　罗天有罗天的打算！

　　就如殷无量说的那样，如果不能用自己的实力杀掉殷无量，那他将来当上无量城的城主也有很多人不服他，既然要当这个城主，那就一定要拿出点实力出来。

　　不就是单挑吗？

　　那就让他看看什么叫着越级击杀！

　　两人的力量对撞在一起。

　　罗天感觉到太衍境界浑厚的力量，整个人连退数十步，嘴角轻轻一勾，笑着道：“太衍境界的修为还真是强大啊！”


第1159章 一招击败

　　以前对付太衍境界凭借的是变身卡。

　　罗天从来没有利用自己的修为。

　　以前等级差的太多，没有办法。

　　现在！

　　他已经是武虚五阶巅峰的修为了，他想要挑战一下。

　　一招接触下来。

　　力量上明显差点就不是一丁半点，而是非常巨大，罗天连退数十步，然而殷无量一步也没有退，他的脸上浮现出得意的冷笑，道：“哈哈哈……说你是废物吧！”

　　“就这点实力还想当无量城主？”

　　“你也不撒泡尿照照自己什么德行！”

　　……

　　嚣张！

　　得意！

　　殷无量甚是兴奋。

　　这个时候，罗天一旦动用巨型石妖的话，那他就不守信用，这对一个城主而言相当的不明智。

　　他相信罗天不会动用巨型石妖！

　　只要他不动用巨型石妖，那在这个无量城中就没有人是他的对手！

　　只要将罗天击杀，所以的一切都会平息下来。

　　白熊怒骂道：“殷无量，你再敢说我们老大半点不是，老子绝对不会放过你。”

　　老大被骂，他们每一个人都不爽。

　　罗天则是微微一笑，道：“殷无量，你太衍境界就是这点力量吗？”

　　“太不够看了！”

　　刚才一招只是测试一下他的力量。

　　并没有罗天想象中那么强大，他甚至没有动用元气防御，凭借肉身就抵挡住了殷无量的一招！

　　殷无量脸色一狞，鄙夷地说道：“还敢嚣张，真是不知天高地厚，老子这下就一招送你归西！”

　　刹那间。

　　殷无量两手轻轻一动，衣袍无风自动，脚下升起阵阵强风，全身上下闪烁出元气的光芒，一点点的变强，最后身体就如同火焰一般，元气燃烧。

　　陈东丰脸色暗自一变，不由提醒道：“焚天掌，千万不可与他对掌，不然的话身体会化为灰烬，这是用元气燃烧转化出来的超强元力，你现在的肉身根本承受不住！”

　　殷无量冷笑一声，道：“陈老东西，算你有点见识，还知道这是焚天掌，不错……这正是焚天掌，我已经修炼到第九重了，凭借我太衍境界的速度和威压，是他这种废物能躲的了的吗？”

　　“罗天！”

　　“给你一个机会，跪下给我磕头认错，我一定会给你一全尸的。”

　　“否则的话，我会让你灰飞烟灭，就连神识和灵魂也会一并焚灭掉！”

　　……

　　焚天掌是一种至刚至阳的功法。

　　修炼到第九重的焚天掌更如烈日降临一般，能瞬间将肢体触碰的人给蒸发掉。

　　白灵灵脸色焦急无比，可是她不敢说话，她心里很清楚，罗天绝地不会后退，他一定会正面将殷无量给打趴下，就算任何人劝都没用，因为他是罗天！

　　他的世界就没有“退”这个字。

　　如果不是为了他们，在凌云城罗天就杀的飞起来。

　　根本不会逃进无量城！

　　现在……

　　她心里很担心，但是她不敢说。

　　白熊和林动两人也是一样，双拳紧握紧握再紧握，牙关要紧，看着罗天。

　　只见罗天身体微微一动，笑着说道：“焚天掌是吧？”

　　殷无量笑着道：“不错，怕了吧？你现在还有机会，跪下磕头认错，老子会给你一个全尸的。”

　　“否则的话……”

　　不等他说完，罗天猛地吼出一声，道：“否则你妹啊，我给你一个机会，跪下磕头唱征服，老子会让你多活一秒钟，当然……我还是一样会让你灰飞烟灭！”

　　“找死！”

　　殷无量怒到极致，身上的元气燃烧的更加旺盛，如同一道闪电火焰冲向罗天。

　　陈东丰心中一叹，不敢看下去，“哎……可惜了，还是太年轻了，武虚境界怎么可能是太衍境界的对手啊，何况还是在天级功法焚天掌之下？”

　　周围的武者也都纷纷叹息。

　　然而！

　　就在殷无量冲出来的一瞬间，罗天的身上迸发出浓烈无比的至刚至阳之力，心中一沉，喝道：“九阳神通，至阳至刚，给我破灭一切！”

　　九阳神通释放了出来。

　　这是罗天第一次释放九阳神通！

　　殷无量既然是修炼至阳至刚的功法，那就用至阳至刚的功法打败他。

　　让他输的心服口服。

　　也让无量城的人都看看，什么叫这绝对的碾压！

　　殷无量笑了，狂妄的大笑起来，道：“在我焚天掌之下，任何至阳至刚的功法都是摆设，就你还想用这种功法对付我？真是笑话，太好笑了。”

　　罗天不说话。

　　他心里只有一个念头，那就是弄死他！

　　刹那间。

　　说时迟，那时快。

　　两股力量对撞在一起，没有躲避，没有退让，完全就是双掌对在一起。

　　殷无量猖狂地笑道：“小子，化为灰烬吧，哈哈哈……在我焚天掌之下还没有人能逃过。”

　　只是……

　　还没有等他把话说完。

　　他的双掌开始燃烧起来。

　　疯狂的燃烧起来。

　　体内翻江倒海，就如同岩浆在他胸口翻滚一样，由内而外疯狂的燃烧起来，他的眼瞳在颤抖，看着罗天完好无损的双手，惊恐地说道：“不可能，绝对不可能，不会的……不会的，绝对不会的……”

　　罗天完好无损！

　　他却自燃起来。

　　这是什么情况？

　　就连陈东丰也看不明白。

　　这是为何？

　　周围所有的人都看不明白，焚天掌这套功法极其的霸道，太衍境界之下没有人是他的对手，罗天不仅抵挡住了，而且还让殷无量自燃起来。

　　难道……

　　难道他修炼的至阳至刚的功法比殷无量的还要高级？

　　不！

　　绝对不是高级那么简单。

　　就算是高级，凭借修为上的差距罗天也不可能是殷无量的对手，除非罗天修炼的这套功法已经超越了神级，达到了神通级别？

　　神通级别的至阳至刚的功法？

　　中州大陆上还有这种功法吗？

　　就连云岚学院的两位管事都想不出任何关于神通功法！

　　罗天看着殷无量惊恐的眼神，微微一笑，道：“狂啊，笑啊，再嚣张啊，现在怎么了？怕了？你他娘的怎么不笑了啊？”

　　声音越来越强烈起来！

　　最后罗天近乎吼出来。

　　双臂猛地一动，两掌轰击到殷无量的胸口，沉沉的喝道：“嚣张不起来？那老子就嚣张了，给我死！！！”


第1160章 上古之树发生异变

　　一招击败！

　　而且是完败！

　　同样是至阳至刚的功法。

　　罗天超越了五个境界的差距，用自己的实力将殷无量给碾杀。

　　殷无量带着惊恐的眼神灰飞烟灭。

　　在这么一瞬间。

　　罗天的体内响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘无量城主殷无量’获得经验230000点，元气值30000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得380000玄币！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘焚天掌’是否修炼？”

　　……

　　“叮！”

　　“罪恶值+1”

　　……

　　也在这一瞬间。

　　就在殷无量灰飞烟灭的瞬间，虚空之中一道光亮被吸入罗天的体内，直接进入心神上，被种在心神上的那株上古之树的嫩芽给吸收掉了，场景就跟植物大战僵尸中的一缕阳光被吸收掉一样。

　　吸收到那缕细小的光亮时。

　　罗天明显感觉到那株细小的嫩芽轻轻伸展了一下。

　　就这么轻微一下。

　　罗天感觉到那种盘古开天辟地的力量蔓延到全身，说不出的舒畅，也说不出的震撼，虽然短暂，但是那种感觉无法用言语去形容，“强！”

　　“太强大了！”

　　“只是稍稍伸展了一丁点，连半厘米的高度都没有就能爆发出如此浑厚的力量，这尼玛要是生长成参天大树的话会爆发出什么样的力量啊？”

　　无法想象！

　　震撼之时。

　　罗天也在疑惑，“拿到光亮究竟是什么？吸收到那道光亮就生长了一丁点，如果以后都吸收一点呢？”

　　“是不是会生长的快一点？”

　　这个时候。

　　幻想仙子突然说道：“刚才那道细小的光亮是你刚刚杀掉的殷无量的灵魂，他的灵魂被吸收，这才生长了一丁点，我也绝对奇怪，上古之树怎么在你体内会吸收到别的灵魂？而且还能促进自己生长，从未发生过的事情啊。”

　　“哈哈哈……”

　　“那是因为我长的帅啊。”罗天兴奋地说道，没想到上古之树竟然能吸收人的灵魂，那这不是给自己杀人又增加了一个理由？以后只要是该杀之人绝对不能放过一个。

　　幻想仙子白了一眼罗天，道：“你别高兴的太早了，你难道没有发现杀普通的武者并没有吸收灵魂，只是杀了殷无量才吸收到一丁点的灵魂，这说明它只吸收太衍境界以上的灵魂，而且……依我看，太衍境界的灵魂它以后恐怕都不会吸收了，这种灵魂完全没有什么力量，上古之树肯定懒得吸！”

　　就如一盆凉水从罗天的头顶上浇下去。

　　透心凉啊！

　　罗天有些不服气地说道：“幻想妹子，那只是依你看，依我看，太衍境界的灵魂上古之树都会吸收，就算它不吸收，我也会击杀更强的人，万幻境界，圣灵境界，哪怕是帝尊境界的强者我也会杀掉，你就等着看好吧！”

　　……

　　上古之树的变异让罗天有些眉目。

　　在短短的半个月里，它终于长了一丁点。

　　这对罗天而言是意外之喜。

　　不过！

　　也给罗天增加了挑战性。

　　感受到那半厘米带来的震撼力量，不管多艰巨，罗天都会将上古之树培育出来。

　　……

　　殷无量一死。

　　无量城的那些侍卫立刻放下武器。

　　在这个时候。

　　全城都静了下来，周围聚集的人越来越多，全都看着罗天，目不转睛的看着他和白家的那些浴血奋战的弟子。

　　忽然间。

　　陈东丰率先走了出来，拍着巴掌喊道：“城主，城主，城主……”

　　慢慢的！

　　在他身后越来越多的武者喊了起来。

　　“城主！”

　　“城主！”

　　“城主！”

　　……

　　声音越来越大，高喊的人也越来越多，最后蔓延到全城，几千万的人全都在齐声高喊，“城主，城主，城主……”声音震天，震耳欲聋。

　　白家弟子笑了。

　　白灵灵，白熊，林动他们笑了。

　　罗天也笑了！

　　拿下无量城了，他们终于有个落脚点了。

　　这一切对于逃亡半个月的他们来说非常的来之不易，对于白家弟子而言，他们心中最要感谢的人就是罗天，如果没有他，他们可能已经死在邓家的追杀之下。

　　也在个时候。

　　白家所有的人看着罗天，比任何人都大声地喊道：“城主，城主，城主……”

　　罗天一眼看起，心头不由想到自己成为天玄大陆的至尊时那些人喊着自己的名字，这种感觉很好，但是责任也更大，双手微微一压，全城一静，静静的等待着罗天。

　　罗天大声说道：“从今天开始，我罗天就是你们新的城主！”

　　话音一落。

　　众人欢呼起来。

　　更强烈的声音穿了出来。

　　……

　　在众多百姓的欢呼声中罗天一行人来到城主府。

　　城主府极其的华丽。

　　可谓是奢华。

　　建造的比天剑城的皇宫还要奢华百倍，罗天心中不由感叹，“殷无量还真是懂得享受啊。”

　　不过！

　　罗天不是殷无量，对于住的地方，只要有张床就好，面对如此奢华的城主府，他做出一个决定，把这里变成演武场，一切没用的东西都将变卖出去。

　　再就是。

　　改革无量城的税法。

　　减轻一半！

　　再就是今天攻城时损坏的房屋，全部赔偿，并且修缮起来。

　　再就是城墙……

　　从上午帮到晚上。

　　罗天连饭都没顾得上吃一口，现在的无量城百废待兴，他必须稳住民心，才能坐稳这个城主，才能让白家那些弟子有休养生息的地方，才能有下一步的计划！

　　圆月挂天。

　　罗天将最后一道改革方案敲定之后，伸了一个懒腰，双眼微微一抬，布入他眼帘的是一张绝世容颜，正在目不转睛的看着他，正是白灵灵。

　　罗天在暗桌上批阅方案，她就趴在那里目不转睛的看着他。

　　看着罗天那份认真，白灵灵越发感觉自己爱这个男人爱的要命，越发被罗天身上那种无形中散发出来的魅力给深深的吸引住了。

　　见罗天抬头，白灵灵神色一凛。

　　罗天则是轻轻一笑，道：“看什么看的这么入神？我的城主夫人！”

　　漫漫长夜，四下无人……

　　不如！

　　“我们做点爱做的事情？”


第1161章 强大的布局

　　长夜漫漫，无心睡眠。

　　在这良辰美景之际，如果不做点什么的话，真的是太浪费了。

　　而且！

　　劳累一天，如果能有个妹子帮你舒展一下筋骨，按按摩什么的，然后再发生一些儿童不宜的运动，这是多么惬意的事情啊。

　　罗天也是这么想的。

　　并且，他看着白灵灵楚楚动人的眼神，只有自己开口，她绝对不会拒绝。

　　旋即。

　　罗天手指轻轻一动，拖住白灵灵的下巴，嘴角带着一抹邪邪的微笑，暧昧十足地说道：“城主夫人，你意下如何啊？”

　　白灵灵自然知道罗天想做什么事情。

　　脸颊泛起点点绯红，有些害羞的点点头，轻轻的“嗯”了一声，这算是默许了。

　　顷刻间。

　　罗天浑身都来劲了，身体一摆，跨过案桌来到另外一边，一把将白灵灵给搂进怀里，轻声说道：“我还没有在桌子上做过呢，今天一定要跟你大战到天亮。”

　　办公室OL？

　　极品诱惑？

　　前世那些岛国动作电影当中这一类的可是不在少数。

　　那个时候罗天不过是一个宅男吊丝，根本不可能有机会尝试，现在……他的心里充满了邪恶，想着各种超强，有力的炫酷动作，就不由的兴奋起来。

　　一只手一把伸进了白灵灵的怀里，轻车熟路一般的抓住一只硕大的小白兔，小白兔强有力的弹性，并且异常的坚挺，有力，五指张开，狠狠的抓下去，根本抓不全，像是要从指缝中漏出来一样。

　　也在这瞬间。

　　白灵灵身体变得滚烫起来，发成低声的吟叫声，“嗯……嗯……”

　　正当罗天想要再进一步时。

　　门外传来一阵脚步声。

　　“我靠！”

　　罗天心中一恼，立即收回手，随手还将白灵灵的衣服整理好，嘴角一勾，露出一抹冷酷邪魅的微笑，道：“别急，晚上有的是时间，在房间等着我。”

　　白灵灵一愣。

　　她刚才全身心的投入进去，并没有注意到大殿外已经走来一人，直到看见白熊急匆匆的走进大殿，脸色才是黯然一变，侧过身子，迅速的将衣服整理好，装出一副冷冰冰的样子，微微说道：“饭菜给你放桌子上了，你自己记得吃。”

　　说完快步走出大殿。

　　白熊还跟她打招呼，“妹，你怎么就走了？”

　　白灵灵白了他一眼，眼中还带着一股生气的意思在里面，像是责怪他一样。

　　白熊挠挠头，有些不解，不过他根本不会去想，随即就将白灵灵生气的眼神忘在脑后，走到罗天身边，道：“老大，白家弟子都安排好了。”

　　罗天点点头，道：“是按照我的意思安排的吗？”

　　白熊说道：“是的，老大我有些不明白，我们白家五十名兄弟刚刚在无量城还没歇息够怎么就要离开啊，而且还要改变姓名，改变身份，偷偷摸摸的离开无量城，就跟做贼似得。”

　　他不懂。

　　白家的那些兄弟也是不明白。

　　不过！

　　只要是罗天的命令，他们不会问，直接就会执行。

　　在他们心中，罗天有着无法比拟的地位。

　　罗天微微一笑，道：“以后你就知道了！”

　　这是他的一步棋。

　　白家这些人的天赋最差的都是上等，基本上都是超等天赋，他要将这些人浸入各大势力当中，不管是云岚学院，云岚海家，还是其它的王者势力，甚至连深渊学院和一些魔宗他都没有放过。

　　想要培养这么多超等天赋的弟子，单凭罗天现在的势力根本不行。

　　超等天赋就必须得到无穷尽的资源，这样他们突破的速度就会跟做火箭一样，快的令人发指。

　　用别人的资源，培养自己的兄弟！

　　这是多么哇塞的事情啊。

　　而且！

　　一旦时机成熟的话，那……

　　那副场景罗天非常的期待。

　　随后，罗天又问道：“他们的新名字，身份都要给我记录好，而且……不到万不得已绝对不能联系我们，一切问题都要他们自己解决，他们要学会自己成长了。”

　　白熊点点头道：“嗯，这些话我都交代下去了，他们虽然不知道你的计划，不过只要是你下达的命令没有人多问半句。”

　　这一路上罗天就像是神一般的存在。

　　这一步要是走的好！

　　那中洲大陆不出十年的时间可能就会被他暗自掌控住，就算掌控不了，也会差不多，起码在这十年之内，罗天的目标就是操翻海家！

　　“对了！”

　　“老大，刚才我来的时候有两位老者在城主府外，被两名守卫给拦住了，他们自称什么云岚学院的考核官，也不知道真假，守卫以你休息为由没有让他们进来。”白熊说道。

　　罗天眼神一怔，道：“你出去看看，如果他们还在的话就让他们进来，我们也是时候参加第二轮的选拔赛了，必须早点进入云岚学院才行！”

　　在上古大陆已经快半年的时间了。

　　对他而言时间过的很快，但是对于中了魂毒的李雪儿来说，可能是度日如年，必须早点进入云岚学院，早点找到那位老者，了解到魂毒解药的配方才行。

　　白熊立即快速走出去。

　　五分钟后。

　　两位老者面带笑意的走进大殿，礼貌施礼。

　　并没有半点云岚学院考核官的架势，这点跟在凌云城完全不一样，敖盛满脸的傲气，和那种高人一等的气势，就好像在他眼中其他人就是一群垃圾一样。

　　罗天也是起身相迎，看到陈东丰，立即上前感谢道：“今天的事情还要多谢两位，如果没有你们两位带头的话，无量城的大量武者足以将我们阻挡住。”

　　的确。

　　如果不是陈东丰率先响应的话，光是无量城那些武者就够罗天喝一壶的。

　　陈东丰见罗天毫无城主架势，对罗天的好感又增加了一分，道：“哪里的话，我只不过是顺应局势，殷无量这个人残暴无比，无量城早就有很多反对他的声音了，只不过碍于他太衍境界的修为不敢反抗而已，你只不过做了他们不敢做的事情，今天就算没有我们你也一样能成功。”

　　罗天笑了笑，说道：“二位深夜来访，肯定是有事吧，你们说，能做到的我一定配合！”


第1162章 你们是不是把我给忘了

　　如果他们不来。

　　罗天也会去找他们。

　　云岚学院第二轮的考核，他一定要参加。

　　只是！

　　他不确定他的名字是否在第二轮的考核名单之中。

　　逃离凌云城，云岚学院派下来的考核官只会去凌云城去找他。第一轮能否通过还要看空间卷轴的审核，如果审核官是海家的人的话，那他肯定会判定自己杀戮太多，不准通过！

　　如果是这样的话……

　　这也是罗天最为担心的一点。

　　只要判定没有通过，那他就没有资格参加第二轮的考核。

　　那也就是说要等到明年，罗天根本没时间，也等不了那么久。

　　除此之外还有一个办法，就是得到高级血灵之力将自己体内的四神兽血脉的封印给解开，这样一来他的天赋就能完全的展现出来，相信超等天赋肯定是有，就以超等天赋成为云岚学院的特招生，这样的话也可以进入云岚学院！

　　可是！

　　高级血灵之力非常稀少。

　　白天那头有巨型石妖叛变的瞬间就被罗天给击杀，让他意外的是竟然没有爆出血灵之力，血灵之力只有六阶以上的妖兽才有可能有，六阶妖兽并不是百分之百有血灵之力。

　　看到陈东丰两人，罗天直接问道：“二位有事直接说，只要我罗天能办到的绝对不会推脱。”

　　陈东丰见到罗天这样一说，心头立即一松，跟身边的老者说道：“我就说罗城主不是难讲话的人！”

　　随后。

　　陈东丰认真的看着罗天，道：“罗城主，我们来无量城就是将那些通过第一轮考核的弟子带去云岚城参加第二轮的考核，这次政变，无量城通过考核的弟子全都死掉了，一下子死了那么多，我们非常的难做，所以……”

　　殷无量垄断了云岚学院名额。

　　只要他最信任的弟子才有资格参加，而且一旦参加就是绝对通过。

　　这是无量城那些武者最为痛恨的地方。

　　这就等于断了他们唯一一步登天的机会。

　　而这次攻城战刚好将那些通过第一轮考核的弟子全都杀掉了，也是凑巧的很。

　　罗天问道：“你要我做什么？”

　　“老陈啊，你有话就直接说了，别拐弯抹角的，罗城主不是那么小气的人，何况这件事情对罗城主也是有好处的。”

　　罗天也说道：“是啊，有事你就说。”

　　陈东丰笑了一下，道：“今天的攻城战时我发现你们白家的弟子有不少人的天赋都非常的好，我想把他们带进云岚学院，给测试一下，如果达到特招的超等天赋的话，那这对他们，对你，对你无量城来说都是相当不错的，你的地位也会更加的巩固。”

　　当然！

　　陈东丰并没有说出对他们的好处。

　　如果他们能招收到一名超等天赋的学生的话，那他们将会得到五百点的贡献值，相当的丰厚！

　　而且！

　　他们两个人在学院的地位也会提升。

　　罗天微微一愣，这件事情他早就有所准备，只是没想到会来的这么快，而且还有些突然，他装出一副震惊的样子，道：“你说我那些白家弟子当中有天赋达到超等的？”

　　非常惊讶的样子。

　　罗天如果不装出来的话，这会引起他们的怀疑。

　　而且！

　　白家那些人的天赋转移，这件事情绝对不能传出去。

　　绝对的秘密。

　　不然的话就会打乱他所有的布局。

　　陈东丰并不能确定他们的天赋，只是怀疑，毕竟天赋没有经过测试谁也不知道，立即说道：“那个大块头就是刚才领我们进来的小兄弟他的天赋就不错，如果能去测试一下的话，我相信就算不能成为特招生，我敢保证他也能进入不错的学院，也能成为云岚学院的外门学生。”

　　“还有哪位叫林动的小兄弟。”

　　“那个叫白灵灵的小姑娘也不错。”

　　一口气说了三人。

　　这三人他密切注意过，从他们的身法，力量，还有使用出来的功法所带来的威力，他们都看着眼里，觉得这三人的天赋绝对不低，就算达不到超等特招，也能达到上等天赋，这样也能成为云岚学院的外门学生，虽然贡献值不高，但是也有五十点一人！

　　罗天还是装出一副惊讶的样子，道：“他们的天赋竟然是超等天赋。”

　　陈东丰立即纠正说道：“我是说有可能，有可能，所以才希望罗城主同意让我们带他去云岚学院测试一下。”

　　“哦！”

　　罗天沉思了起来。

　　陈东丰看着罗天沉思，心头开始焦急起来。

　　毕竟。

　　罗天不放人，他们也不能抢，只不过他们这次回去不仅要扣贡献值，而且还会被责罚，看着罗天眉头紧锁，陈东丰说道：“罗城主，就算他们没有通过，我也会给他们每人两枚元灵石，两枚元灵石绝对能让他们再突破。”

　　罗天摆摆手，道：“我不是这个意思，我是担心他们去了让你们丢脸，至于什么元灵石不元灵石的，你们就看着办吧，不过……我得先问问他们的意见，如果他们没有意见的话，我就没意见。”

　　有好处当然要拿！

　　而且！

　　这是为他兄弟争取的。

　　如果是他自己也就算了。

　　元灵石的价值不菲，特别是对于刚刚转移天赋后的白熊他们就更加需要这种强有力的修炼资源。

　　陈东丰立即一笑，道：“那就这么说定了。”

　　他旁边的老者也笑道：“我相信他们不会拒绝，在中州大陆我们云岚学院就是最好的学院，没有那个追求巅峰的武者会拒绝。”

　　的确。

　　任何武者做梦都想进入云岚学院。

　　这是他们心目中的梦想！

　　云岚学院也是武者的梦想殿堂。

　　一步登天的地方！

　　只要得到导师的培养，再加上各种强大的修炼资源，就算资质平庸也会有非常大的提升，何况白灵灵他们的天赋已经改变，一旦进入云岚学院就能一飞冲天！

　　罗天看着他们高兴的样子，也想到自己，不由的用手指着自己来暗示陈东丰两人。

　　陈东丰有些看不懂，他看向身边的老友。

　　他也是一脸的茫然，不知道罗天的手势是什么意思。

　　罗天显得有些尴尬，问道：“那我呢？你们就没有想过让我也去吗？”

　　陈东丰两人震住了！


第1163章

　　陈东丰愣住了。

　　并不是他没有考虑过这个问题。

　　而是！

　　他不敢提出这个邀请来。

　　罗天爆发出来的力量实在是太恐怖了，光是武虚五阶击杀太衍境界的殷无量就足够说明一切，越级杀人并不是谁都能做到的，而且还是一跃就是跃五级，这是何等彪悍的存在？

　　在他的心中，罗天是非常恐怖的存在。

　　只是有一点……

　　在他的心中不解，罗天的丹田！

　　罗天爆发出暗中强大力量的瞬间，他就忍不住的去观察罗天的身体，当他发现罗天的丹田破碎时心底一沉，心中不由叹息一声，“可惜了！”

　　也是因为这样，他没有敢提出邀请。

　　罗天看着陈东丰，看着他震惊的表情，不由苦笑一声，道：“我丹田破碎，天赋末等，应该成为不了特招生！”

　　陈东丰又是一愣，没有想到罗天会自己说出来，立即上前认真地说道：“罗城主，不管你的天赋如何，丹田如何，有一点你就足够强大，武虚五阶击杀太衍境界，我不知道你是如何做到的，但是在我的认知下，还没有一个人能做到，就算是海家的太子当年也做不到，你是第一人。”

　　这是安慰的话。

　　当然！

　　也是他的心里话。

　　罗天笑了笑，道：“那又如何，还不是一样成为不了特招生。”

　　陈东丰瞬间沉默了下来。

　　他的心里不止一次的想要将罗天也带起云岚城，想要向云岚学院那些长老说，罗天能逆天般的越级击杀，可是谁会相信？如果不是亲眼看到他自己都不会相信。

　　所以他犹豫了。

　　看着罗天一副落寞的神情，陈东丰咬了咬牙，道：“罗城主，你信不信的过我？”

　　他身边的老者微微一惊，眉心轻轻皱了一下，轻轻扯了一下陈东丰的衣服，示意他不要乱来。

　　罗天道：“我自然相信你们二人。”

　　陈东丰道：“好，你相信我们就足够了，我带你去云岚学院，我会冒死进谏，我一定会拼尽一切力量去推荐你，我不知道是不是能够成功，但是我会尽我一切力量。”

　　在他的心里，想到自己说的这些话，不由自嘲一笑，“我真是疯了！”

　　丹田破碎无法吸收天地元气。

　　天赋末等，没有任何潜力。

　　这样的武者别说云岚学院，就连最低级的学院也不会要。

　　他既然还说出要带罗天去云岚学院的这种话，自己不是疯了是什么？

　　到时候恐怕会引起所有人嘲笑自己。

　　自己可能会成为云岚城，乃至整个中州大陆最好笑的笑话，可是那又如何？

　　陈东丰心中一沉，暗暗道：“被嘲笑又如何？如果能让云岚学院变得更强，我被嘲笑又如何？一旦成功，得到正规系统的培养，罗天的潜力一定会更加的强大！”

　　这点，他坚信！

　　罗天也是为他说出来的话稍稍一惊，他原本只是说说，自己是什么情况他非常的清楚。

　　他原本想表露自己通过第一轮考核的事情，但是被他这样一说，罗天倒没有说出来，如果说自己是凌云城考核通过的弟子，这反而会引来不必要的麻烦。

　　海家！

　　一旦自己的名字出现在第二轮考核的名单上，海家肯定还会再派出杀手来。

　　很有可能还没有到云岚城就被暗杀了。

　　万幻境界的强者，拥有绝对碾压罗天的存在！

　　能避尽量去避一下，现在的任何一张变身卡罗天都要用到最需要的关键时候！

　　旋即。

　　罗天欣喜地说道：“真的吗？你真的也能将我带到云岚学院？”

　　不等陈东丰说话，他身边的老者歉意一笑，道：“罗城主，你先等等。”

　　说完。

　　就拉着陈东丰走向一边，低声地说道：“你疯了？我们来的路上不是说好了吗？他的丹田破碎，天赋注定就是末等，你把他带去测试不是让学院那些人看我们的笑话吗？我们都一把年纪了，还被他们嘲笑，何必呢？”

　　陈东丰道：“老徐啊，就是因为我们一把年纪了，能为学院做的事情不多了，别人不清楚，你还不清楚吗？罗城主爆发出来的力量你亲眼所见，这样一个潜力无限的人你忍心让他流失？”

　　徐老者眉心一沉，道：“我们是清楚，可是学院的那些人清楚吗？就算我们说破天恐怕也没人相信吧？总不能让他现场杀一名太衍境界的强者吧？”

　　“老陈啊，我们老了，要是我们出点差错的话，让学院那些看我们不顺眼的人笑话，恐怕我们也不能再留在学院了。”

　　每个人都有自己所担心的事情。

　　徐老求稳！

　　他知道罗天的潜力，可是别人不知道，他担心会因为罗天让他么两个失去现在的位置，甚至可能会被学院遣送回家，这对他们而言是绝对不能发生的事情。

　　陈东丰也是一个求稳的人，所以就算殷无量言语上的不屑和侮辱，他都忍住了，也是因为殷无量的老师在云岚学院的职位比他们高，惹到他能轻而易举让他们扫地出门。

　　可是现在。

　　他也不知道为何头脑发热，就算不想罗天在这无量城被埋没了。

　　顿时。

　　陈东丰道：“老徐，他的事情由我一个人承担，你带领那三位小兄弟去测试，他就让我来，如果嘲笑的话嘲笑我一个人就好了，反正我也是孤家寡人一个，你不同，你还有家庭，一旦出事，你的白银势力的家族必然受到冲击。”

　　徐老者一愣，知道无法劝说陈东丰，笑了一下，道：“老陈啊，你把我当什么人，既然你决定了，那这件事情就我们一起抗。”

　　旋即。

　　他率先走到罗天面前，说道：“我们决定了，你也跟着我们去云岚学院，金子走到哪里都会发光，我还就不信了，没人识货！”

　　陈东丰哈哈一笑，道：“罗城主，我们一定会让你大放光芒的，让你震惊整个中州大陆。”

　　罗天也笑了。

　　他们的一言一语都听在耳中，当他们做出决定的时候，罗天心中则是微微一笑，暗道：“你们以后会为这个决定而感到颤抖的！！！”


第1164章 目标，云岚城！

　　三天后。

　　白家五十多名弟子分批离开，悄无声息。

　　没有人知道他们的离开。

　　他们就好像人间蒸发了一样。

　　每个人带着不同的身份，背负着不同的使命，他们的目的只有一个，为白家的崛起而奋斗，为罗天的超凡势力而奋斗。

　　在无量城。

　　罗天留下五名弟子，这五人有管理方面的人才，也有修炼，经商，各种方面的人才。

　　必须要将无量城的经济搞上来。

　　就目前而言。

　　无量城是他们的基地，大本营，也是最为坚实的后盾。

　　必须要做好！

　　……

　　无量城，东门。

　　罗天，白熊，白灵灵，林动，还有两名云岚学院的考核官。

　　对于他们的通过第一轮考核的事情，在罗天的特意交代下并没有告诉他们，主要是为了隐瞒，让这一趟去云岚城的路上能平安一点。

　　因为海家在中州大陆拥有无法想象的势力。

　　爪牙遍布整个大陆。

　　罗天不得不防。

　　四人站在城门口，看着那些送行的人，很多都是无量城内的商铺老板，还有原先的侍卫，他们看着罗天都觉得不舍得，如果不是罗天他们还在被殷无量压榨着，是罗天给了他们的人生希望。

　　在这短短的三天时间里，罗天已经成为无量城内人气最高的人。

　　罗天朝他们挥挥手，道：“我们很快就会回来的。”

　　“老大一路走好啊。”

　　“城主大人，一定要回来啊。”

　　“城主大人，我们一定会保护好无量城的。”

　　……

　　白熊憨憨一笑，低声说道：“老大的人气就是高，你看看这么多送行的人，而且还有不少是那些商铺老板的漂亮女儿，你看看眼神一个个就恨不得嫁给老大一样。”

　　林动笑着道：“就因为他是老大啊。”

　　白熊这么一说，白灵灵一眼看去，还真是不少十八九岁水灵灵的美女，立即走到罗天身边，两指一伸，直接掐住罗天的胳膊猛地一拧，咬着牙齿，带着微笑说道：“看中那家的姑娘啊？要不要我给你介绍介绍啊？”

　　罗天痛的声音都叫不出来，猛地倒吸一口凉气，道：“我的城主夫人，我哪里敢啊。”

　　“哼！”

　　“谅你也不敢。”白灵灵狠狠地说道。

　　手一松，罗天猛地搓着胳膊，“嘶嘶……你也太狠了吧，想谋杀亲夫啊？”

　　白灵灵则是笑嘻嘻地说道：“我不狠点，你怎么会记得住我呢？”

　　……

　　陈东丰看着时候差不多了，不由说道：“罗城主，时候差不多了，该上路了！”

　　罗天道：“嗯！”

　　随即。

　　跨上大马，指着前方，大喝一声，道：“向云岚城出发！！！”

　　……

　　凌云城，邓家。

　　现在的邓家已经成为黄金势力家族。

　　并且。

　　今天送走了一位非常重要的人物。

　　云岚城的白金势力，陆家！

　　陆长劲，陆家八长老。

　　邓家也顺利成为陆家的附属势力。

　　将陆长劲送走后，邓雷公心头一松，悠然一笑，道：“罗天啊罗天，我邓家现在是陆家的附属势力，就算你成为云岚学院的学生也不敢动我。”

　　“而且……”

　　“第二轮的考核马上就要开始，我就不相信你不参加，只要你敢离开无量城，哼哼……那你就离死期不远了。”

　　“杀了我的儿子，老子绝对不会放过你的！”

　　……

　　两人前得知无量城发生的一切，邓雷公雷霆大怒，想到自己儿子被罗天所杀，他心中的恨意就无比的浓烈起来，没有任何的考虑直接接受陆家。

　　当然！

　　除了陆家，他还接受了四海魔宗。

　　两大势力的保护下，他更加的悠然自得。

　　他就不相信罗天还能动他！

　　他要邓家在凌云城万年不倒！

　　……

　　邓雷公并没有把消息给陆家，也没有让陆家出手帮忙，不过倒是让陆家留意一下罗天，如果哪天遇上的话，能杀掉最好，这也是邓雷公唯一的条件。

　　陆家自然答应了下来。

　　他将消息给的人是海家！

　　他很清楚海家对罗天是恨之入骨。

　　海宇龙被罗天羞辱更加的痛恨。

　　而且！

　　海家出手肯定不会再失败，在考核的空间结界中失败，在无量山脉的追杀中失败，海家的现任族长海通天绝对不会允许有第三次的失败，这一次罗天就算有三头六臂也难逃一死！

　　……

　　云岚城，海家。

　　海宇龙恰好出关。

　　短短半个月不到的时间就冲破太衍境界大关，不得不说，他修炼的速度快于常人。

　　超等天赋不是虚的。

　　也正当他出关，刚好遇到邓家派来送信的。

　　也正好被他拦住了。

　　海宇龙拆开信封一看，眼角的肌肉轻轻的跳动，眼神一狞，露出一抹阴冷的杀机，双拳暗自一握，暗道：“罗天，这一次我绝对不会再输，这一次我一定要你跪在我面前！！！”

　　随即。

　　他进了海神阁！

　　这里是海家发布任务的地方。

　　这里也聚集着海神榜上的海家弟子。

　　海宇龙并不是发布任务，他是去找人的。

　　……

　　云岚学院。

　　一间重力室内。

　　易芸梦汗流浃背，身上的衣服湿透，也将她玲珑曲线给展现出来，完美，火辣无比的身材，在这幅身材之上却有一张生慢黑斑的脸。

　　黑龙蝎王毒！

　　但是。

　　她并没有遮住脸，在重力室内疯狂的修炼，寻求突破。

　　可是……

　　“呼……呼……呼……”到了身体的极限，猛地坐下，大口的喘着粗气，眼神之中透着不甘，“肉身的承受能力越来越差了，修为越来越倒退了！”

　　在这短短的半个月时间里，她的修为已经倒退到武虚八阶了。

　　而且！

　　元气还是不断的从她体内溃散出来，如果再不解毒的话，纵使她是超等天赋的潜力，也无法阻止修为的倒退，到最后会变成一个最低级的武者。

　　“不行！”

　　“我不能休息。”

　　“越是想看到我沮丧，我越要坚持住。”

　　旋即。

　　易芸梦不知道第几次的站起来，又在四倍重力室中疯狂的修炼，不断的突破肉身的极限，元气溃散，无法再感悟天地元气，她只能不断的修炼肉身，让肉身能达到自动吸收天地元气的境界。

　　不过……

　　这个过程非常的艰难。

　　但是！

　　每次她想要后退时，她的脑海中就浮现出罗天的身影，她就变得更加坚强起来，心中也不由暗道：“罗天，你真的会来云岚城吗？”


第1165章 最强学生

　　六人，六马。

　　走在通往云岚城的官道上。

　　一路上。

　　在罗天刻意的引导下，陈东丰给他们讲解了一下云岚城的势力分布，强大家族，皇家贵族，还有就是站立在中州大陆巅峰王者势力，特别是说到海家。

　　陈东丰的眼眸中带着许些恨意，道：“海家是中州大陆最为强大的王者势力，在王者势力当中，海家拥有绝对霸主的地位，任何一个家族都难以抗衡。”

　　“以前云岚学院和魔宗的深渊学院还能压制一头，自从海家太子出世之后，就算是傲立在中州大陆巅峰的两大学院也不由的被海家盖去锋芒。”

　　白熊有些不屑，不由地问道：“海家就有那么强吗？而且你说的那个什么海家太子仅凭一人就能让海家凌驾于两大学院之上？我是不信。”

　　一个人能提升一个家族，这的确是非常正常的事情。

　　但是！

　　你要提升的家族是王者势力的话，那就不一样了。

　　这不是一个人能办到的。

　　太子的出现不仅让海家成为中州大陆上最强大王者势力，就连云岚学院，深渊学院，这两首大陆上傲立数万年的王者势力也比不上，这就有点太夸张了吧？

　　陈东丰道：“的确！一个人带动一个庞大的家族，这的确非常的困难，但是对于海家太子而言，只用了短短一年的时间就让海家快速崛起，整体势力超越了云岚，深渊两大学院。”

　　白熊问道：“他是如何做到的？”

　　陈东丰摇摇头，道：“我也不知道，如果我知道的话，我也想让云岚学院成为最强王者势力了，不过，他确实做到了，有人说他是神之子，也有人说他是高等位面一位强者的转身，更有传言说他是天之子，前面两个是毫无根据的猜测，后面的天之子虽然难以让人信服，但是……”

　　说到这里。

　　陈东丰的眼神一紧，像是非常小心地说道：“在爬天选山的时候，他爬到一个史无前例的高度，从未有人超越过那个高度，从那天起就有传言说他是天之子，否则的话不可能爬到那种高度，就算当年的万法老祖，不败天王至尊也无法做到，如果不是被上天看中的话，谁能爬到那种高度？”

　　天选山，被称之为越高越接近天的地方。

　　海家太子只差一步便站在最顶点，伸手就能触摸到天的地方。

　　有人说。

　　他故意不踏出这一步。

　　这是为了对上天以示敬意。

　　天选山对于罗天来说并不陌生，从他遇到幻想仙子时候起，他就时常听到这个词，但是对于白熊他们，天选山非常的陌生，他们根本无法体会天选山的强大。

　　白熊有些不屑地说道：“不就是爬了一座山吗？有那么神吗？我可是爬山的一把好手，什么天选山，地选山的，全都不在话下，到时候我就爬到最顶端。”

　　白灵灵瞪着他说道：“不知道就不要乱说，天选山是上古大陆的圣地，别说是爬山，如果没有指引的话，我们连位置都找不到。”

　　白熊挠挠头，憨憨笑道：“呃？有那么神吗？”

　　陈东丰也笑着道：“别着急，只要进了云岚学院都有机会去爬天选山，说不定你还真的能爬到顶端呢。”

　　白熊立即笑呵呵地说道：“我就说吧，我肯定能爬到顶端的。”

　　白灵灵直接无语了。

　　罗天一直没有说话，天选山他是一定要去的，可是正如白灵灵说的那样，没有正确的指引他们连地方都找不到，不由问道：“陈老，去天选山需要什么资格吗？”

　　陈东丰道：“很简单，成为学院最强学生！”

　　随后。

　　他接着说道：“海家太子只用了半年的时间，就将整个学院的学生全部打败，爬上天选山，成为天选者，也成为大陆上最年轻的巫术师。”

　　“他那个时候只有二十岁！”

　　“逆天一般的修为！”

　　他的话音一落，罗天心中一震。

　　白熊更是咂舌，别的不知道，但是云岚学院里面的学生他非常的清楚，就凭他连续几年参加选拔连第一轮都过不了就足以说明云岚学院里面的学生有多强，而且很多都是超等天赋的特招生，二十岁就将整个学院的学生给打败，这种实力真是强大的令人颤抖啊。

　　罗天心中一震，双拳暗自紧握，暗道：“最强学生是吧？”

　　“半年时间！”

　　“呼……”

　　“这个记录到时候就由我来打破吧。”

　　罗天微微一笑。

　　他的震惊并不是因为海家太子的强大，而是因为兴奋！

　　目标越强大，他就越兴奋。

　　不管是前世游戏中，还是在这个世界中，罗天就是一个好战分子，不管目标有多强，他就是想将他超越掉，有目标人才会有动力，朝着那个方向去努力！

　　陈东丰继续说道：“一年，云岚学院只有一个名额，上古世界五块大陆，每个大陆有两个名额，中州大陆上的另外一个名额在深渊学院手中。”

　　“要想得到这个名额就如同在亿万人中厮杀，不是一般的困难。”

　　“而且！”

　　“就算你得到这个名额，去了天选山，也可能会失败，因为不是谁都能爬天选山的，并不是因为你修为强就能够爬的更高更远，它就好像是上天在检验你一样，上天不高兴，就算你是帝尊境界的强者也是白搭，瞬间就会被天选山给排挤出去，而且永远不可能再爬第二次。”

　　罗天将这些都记下。

　　这对他将来肯定有用处。

　　天选山一定要去！

　　成为巫术师才能炼制魂毒的解药，才能炼制黑龙蝎王毒的解药，才能帮助幻想仙子重铸肉身，他背负着三个女人命运的使命，不能有任何的失败。

　　天色渐渐黑了下来。

　　陈东丰指着前面的树林，说道：“今天晚上我们就在那里过夜了，再赶两天的路就到了。”

　　徐老不由抱怨道：“学院也真是的，也不直到在无量城修建一个传送阵，一走就是三天，太浪费时间了。”

　　陈东丰笑了笑，看着罗天他们四人说道：“以后等他们成为学院的学生，学院肯定会在无量城修建传送阵的。”


第1166章 暗杀者来了

　　夜幕降临。

　　树林中悄无声息。

　　点燃篝火，简单的吃了一点干粮。

　　大家围在火堆旁边聊了一下。

　　没多久就各自回到帐篷中睡了起来。

　　因为这里是官道旁边，所以并不用担心遇上土匪山贼之类的，就算遇到凭借云岚学院的身份，他们也不敢乱动，所以陈东丰并没有让人警戒。

　　几分钟后。

　　白熊的帐篷中就响起雷鸣般的呼噜声。

　　罗天躺在地上，并未睡意，回想起白天陈东丰说的那些话，心头就不由问起幻想仙子来，“幻想姐姐，天选山真的有那么强大吗？”

　　幻想仙子说道：“天选山在上古大陆被誉为圣地，也是最为接近天的地方，任何爬山者，只要它肯让你踏出第一步，你就能得到天选之力，这可是上古世界最强的三种力量之一啊，能不强大吗？”

　　“打个比方！”

　　“中州大陆的武者心目中的天堂就是云岚学院，但是五块大陆上所有的王者势力，各大学院，他们心目中的天堂则是天选山，得到天选之力就是强大的象征。”

　　“白天那个老者说的那个海家太子，他的确非常的强大，二十岁就能爬上天选山史无前例的高度，估计传言是真的，他应该就是天之子，被上天看中的人。”

　　“一旦被看中，那他迟早有一天能进入高等位面，位列神班。”

　　“而且……”

　　幻想仙子稍稍停顿了一下，接着说道：“海家能在一年之内飞速崛起，我怀疑正好是海家太子爬上天选山之后的一年里，并且……我怀疑他进入过高等位面，在高等位面肯定有强者在帮助他，在高等位面的那些强者如果想要让上古大陆一个家族崛起的话只不过是动动手指那么简单。”

　　罗天嘴角一勾，更是兴奋的一笑，道：“还真是强大到令人畏惧的地步啊，居然进入过高等位面，还等到高等位面强者的帮助，看样子想要在十年之内将海家给操翻掉还真是很难做到啊。”

　　幻想仙子也说道：“你以为王者势力有那么好推翻的啊？更何况是海家，那就更难了，我劝你找个办法跟海家和解，这样更有利于你的发展。”

　　“和解？”

　　“哈哈哈……”

　　罗天微微一笑，道：“我刚才的话还没说完，虽然干掉海家很难，但是他海家一而再，再而三的想置我于死地，那就算在难，在我罗天眼里也一定会将他干翻掉，因为他惹到我了，惹到我罗天了！”

　　不可能和解。

　　无量山脉中那些怨灵的惨死，吴杀的追杀，海宇龙的羞辱，这些等等都注定无法和解，就算海通天跪在他面前要和解的话，罗天也不会答应。

　　起码得唱个“征服”！

　　正在这时。

　　林中传来一声细微的声音。

　　声音细微到可以忽略不计！

　　不过。

　　罗天一个激灵，瞬间弹身坐起，意念释放出去。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　意念之中并未感应到什么，倒是感应到一阵嗡鸣声。

　　罗天还从未遇到过这种事情。

　　不过！

　　直觉告诉他，有危险在靠近。

　　旋即。

　　他将身上的气息掩盖住，同时也拿出宝镜，利用镜子召唤出一个分身，分身躺在帐篷之中，他的本尊悄无声息的离开帐篷，躲在一处树梢上，静静的注意着一切。

　　半分钟过去。

　　一点声音也没有，也没有陌生的气息靠近。

　　正当罗天想要从树梢上跳下来时，一道黑影在黑暗中轻轻一晃，转眼就落在一处帐篷处。

　　紧接着。

　　另外两道黑影也靠了上来。

　　为首的不是别人，真是海宇龙！

　　罗天眉心一瞪，盯着海宇龙，心头暗暗道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天老子倒要看看谁还能救你！”

　　当初在凌云城那般对易芸梦。

　　如果不是一名强者出现，罗天绝对不会放过海宇龙。

　　易芸梦被毁容就是因为他！

　　海家追杀自己，一切的起因也是因为他。

　　海宇龙压低声音道：“先找罗天那个狗东西，找到他之后我要好好的羞辱他！”

　　他心中也是极其不爽。

　　在海家他的地位受到冲击，被一个丹田破碎的废物给击败，这对他而言就是耻辱，被他父亲责罚，现在突破太衍境界，得到太衍境界的力量，这样一来，他就有足够强大的实力碾杀罗天。

　　在他心中。

　　罗天最多不过是凝元境界，短短一个月的时间，他就算再怎么快速升级也不可能突破武虚境界。

　　他有绝对的把握打败罗天。

　　这次他是偷跑着出来的，带着两名海神榜弟子一起来，可以说是能做到万无一失。

　　“少爷，其他人怎么办？”

　　“先别管，先给我找到罗天那狗东西，一天不杀他，老子一天就不爽，闭关半个月，就是为了能将他狠狠的碾杀。”海宇龙阴冷地说道，“我哥看中的女人也敢乱动，他是找死！”

　　帐篷被掀开。

　　很轻，而且除了罗天外这些人都睡的很死。

　　云岚学院的考核官谁敢乱动？

　　这不是找死吗？

　　真是因为这点，他们掀开帐篷发出来细微的声音并没有吵醒他们，还是一样睡，特别是白熊那呼噜声简直能吓死一头牛，太要命了。

　　忽然间。

　　一名黑衣人掀开罗天所在的帐篷，看了一眼“熟睡”中的罗天，脸色一喜，道：“少爷，在这里！”

　　海宇龙兴奋至极，立即喝出一声，道：“好！”

　　因为太兴奋，他忘记了周围还有人。

　　林动第一个醒来，直接冲出帐篷，喝道：“是谁？”

　　紧接着陈东丰，徐老两位老者，再是白灵灵，最后一个是白熊，他揉着眼睛，一副瞌睡还没醒的样子，挠挠头，道：“大半夜的是谁啊？”

　　忽然间。

　　看到一名黑衣人从罗天的帐篷里走出来，手里提着罗天。

　　白熊立即惊醒，猛地怒喝一声，“放开我老大！”

　　话音一落，整个人如同一辆重型坦克一般，冲了出去……

　　罗天脸色暗变，心中暗道：“糟糕，这胖子完全沉不住气的，冲上去肯定危险了。”


第1167章 给他两个耳光

　　“糟糕！”

　　白熊已经冲上去。

　　如果这个时候再不出手的话，白熊必然重伤！

　　海宇龙冷笑一声，“找死！”

　　“给我杀了！”

　　声音一落。

　　电闪之间，另外一名黑衣人拔地而起，转移就挡在白熊的去路，右掌一动，一把就抓住白熊的衣领，猛的举到半空，浑厚强大的力量瞬间将白熊压制的死死的，正当他要将白熊重重往地面砸下去时。

　　一道声音落了下来。

　　“你敢动他一下，你的主子的头就要搬家。”

　　不知何时。

　　谁也没有注意到，海宇龙也是一样。

　　他没有想到在他的身后会突然出现一个人，而且这个人的声音还如此的熟悉，不就是他日夜都想杀的罗天吗？

　　海宇龙的脖子上一柄阴冷的寒剑，剑上带着逼人的死气，让人不寒而栗，海宇龙心头微微一颤，衣袖下的双拳猛地紧握起来，心中极其的不甘，有些怀疑地说道：“罗天？！”

　　声音很熟悉。

　　气息也很熟悉。

　　但是他怎么都不相信用剑架在他脖子上的人是罗天，因为罗天的修为！

　　自己在短短一个月内只是突破了一个境界，可是他……在武山城还是灵武境界，后来到了凌云城就是凝元初级境界，可是现在……难不成他能跳级突破不成？

　　绝对不可能！

　　罗天从黑暗中稍稍走前两步，阴森一笑，道：“海宇龙，我们又见面了！”

　　真的是罗天！

　　海宇龙心中的那种不甘更加的强烈起来，“怎么可能？你的修为……”

　　罗天轻轻一笑，道：“我的修为怎么了？我的修为都是拜你海家所赐，不然的话我也不可能突破的这么快，海宇龙，废话少说，快让你的人把我的兄弟放下。”

　　本来罗天的计划是偷袭。

　　直接将最强的一名黑衣人给击杀，然后在来对付另外两人。

　　可是白熊并不知道他的计划，以为自己被抓住了。

　　另外一名黑衣人微微一震，看着自己手里抓住的“人”就和少主身边的人一模一样，只不过他抓住的人就像是没有灵魂的躯体，眉心一皱，将罗天的分身给撕裂了，冷哼着说道：“小子，我劝你还是识趣点，放了我们少爷，否则的话……”

　　说话间。

　　他的目光一紧，身体稍稍靠前了一丁点。

　　相距不到五米，这是一个非常危险的距离。

　　突然发力，瞬间而至，一招秒杀！

　　挡都没办法抵！

　　不过！

　　罗天丝毫没有后退的意思，朝那说话的黑衣人笑道：“想要偷袭？你可以试试，看看是你快，还是我的剑快一点。而且……你能保准一招将我击杀吗？我能保准一剑将他的头给斩下来，不信你可以试试！”

　　海宇龙知道罗天的为人，立即说道：“别乱来！”

　　当初在凌云城自己被罗天把屎都给吓出来，那种恐惧袭上心头，并且罗天修炼的各种功法全都是莫名其妙，就算是海神榜上的海家弟子也无法绕过他将罗天击杀。

　　再说。

　　是他被剑顶着，不是别人。

　　随即。

　　海宇龙微微说道：“照他说的做，快点！”

　　沉声一喝。

　　心中暗道：“罗天，只要你敢把剑拿开，我瞬间让你变成死狗。”

　　苦修半月，就为报仇！

　　就算罗天变强了，太衍境界的海宇龙还是有绝对的自信。

　　黑衣人手一甩，将白熊甩到一边。

　　“砰！”

　　摔的不轻。

　　白熊后背吃痛，猛吸了一口凉气，想要走开时。

　　罗天把他叫住了，“被人摔了就走？你还算不算白家的人啊？上去给他两个耳光，他娘的，老子叫你放人，不是叫你伤人，既然你不爽，那老子就让你更加的不爽。”

　　白熊一震，二话不说立即走上前，元气一动，灌入掌心，直接一巴掌扇了下去，喝道：“妈了个巴子的，叫你动老子，再他娘的摔一下试试。”

　　黑衣人想要反抗。

　　但是！

　　罗天的倚天剑微微一动，直接将海宇龙脖子上割出一道血痕来。

　　海宇龙立即说道：“谁叫摔人家的？叫你放人就放入，那来的那么多花招啊？”

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光。

　　直接将那黑衣人嘴角打出血来，然而一巴掌还没完，白熊紧接着又是第二巴掌，狠狠的扇了下去，喝道：“叫你他娘的摔老子，这巴掌爽吧？”

　　海宇龙脸色变的十分难看，道：“罗天，人也放了，我的人你也打了，现在也该放了我吧？”

　　罗天看着白熊他们道：“你们先离开这里，越远越好。”

　　放了海宇龙？

　　就怕他不肯放过罗天他们。

　　这次很显然是要罗天的命的。

　　白熊脸色微微一变，道：“老大！”

　　林动也不肯离开，道：“老大，有事我们一起抗啊。”

　　白灵灵眼中闪着泪光，一个劲的看着罗天，一句话也说不出来。

　　陈东丰两人的脸色也是十分的难看，他不知道罗天和海宇龙有什么恩怨，但是惹到海家，而且还是海家的二少爷，这无疑是惹到无法解决的麻烦。

　　陈东丰微微说道：“海少爷，有什么事情我们坐下来慢慢谈……”

　　不等他说完。

　　海宇龙怒喝一声，鄙夷地说道：“你算个什么东西啊，你有跟老子说话的资格吗？给我滚一边去！”

　　此刻。

　　他也怒了。

　　异常的愤怒，眼角的余光看着罗天重重吼道：“罗天，你最好给我乖乖的放开我，不然我要你这里所有人全部都死！！！”

　　罗天微微一笑，手中的倚天剑又动了一下，笑着道：“来啊，看看是你先死还是我先死啊。”

　　“啊……”

　　海宇龙发狂一般咆哮一声。

　　也在此时。

　　罗天重重喝道：“我要你们快点走啊，没听到吗？”

　　最后。

　　林动拉着白熊和白灵灵，道：“陈老，徐老，我们走，先离开！”

　　他相信罗天。

　　这是一种直觉。

　　他们走了，罗天反而没有任何顾忌。

　　罗天再次喝道：“给我走啊！”

　　白灵灵含泪离开，五人很快消失在黑暗之中。

　　黑衣人急急地说道：“少爷，要不要……”

　　海宇龙重重吼出一声，道：“要你妹啊，没看到老子脖子上还驾着剑吗？你想让老子死啊，罗天，现在他们也走了，我保准不杀你，只要你把剑拿开！”

　　罗天则是微微一笑，道：“还记得我当初和你说的那句话吗？”


第1168章 天选之力，给我轰！

　　离开？

　　从未想过！

　　海宇龙一定要死！

　　海宇龙两眼轻轻一抬，他根本记不清罗天说过什么特别话，不由道：“话？什么话？”

　　罗天笑着说道：“我说过，我们再次见面就是你的死期！”

　　话音一落。

　　海宇龙声音都在发颤，那种在凌云城时候的恐惧再次涌上心头，道：“不能，你不能杀我，杀了我，你所有的朋友都会死，包括易芸梦。”

　　“对了！”

　　“只要你肯放过我，我向你保证海家绝对不会再派人追杀你，还有还有……我立即去要黑龙蝎王毒的解药恢复易芸梦的容貌，罗天……罗天，只要你别杀我，一切条件我都答应你。”

　　怕了！

　　彻底的怕了。

　　他以为自己突破太衍境界就不会再怕罗天。

　　没想到。

　　这次见面，那种隐藏在心底深处的恐惧变得更加强大，听到罗天的声音时他的身体就不由的颤抖起来，罗天直接成了他的心魔，怕的要死。

　　见罗天不说话，海宇龙又急着说道：“你杀了我，你也逃不掉，他们两个的修为都是太衍境界，你不可能对付他们两个，只要你放了我，条件随你开！”

　　两名黑衣人也在分成两个方向，左右靠近罗天。

　　罗天丝毫不惧。

　　他也不说话。

　　他在等！

　　等时间，等白熊他们逃到一个黑衣人追不上的距离。

　　罗天笑着道：“真的什么条件都能答应？”

　　海宇龙迅速说道：“什么条件都答应，你要你说的出来，就没有我海家做不到的事情，你要什么我都能给你。”

　　罗天玩味十足的笑着说道：“我要你吃自己拉的屎也没问题吗？”

　　“你！”

　　海宇龙牙齿咬的咯咯直响，恨不得把罗天撕成碎片，“罗天，你别逼人太甚！”

　　两名黑衣人的距离又靠近了一步。

　　罗天依旧从容淡定，嚣张无比地说道：“我就逼人太甚，怎么了？你们海家不是一直很霸道，很嚣张吗？一次次想要除掉我，如果我再不有所表示的话，真以为我罗天是好欺负的？”

　　刹那间。

　　两名黑衣人眼神稍稍交流了一下。

　　闪电之间。

　　豁然一动，两人使出同一种的功法，直接将罗天所以的方向都封死，这两招之下，就算比他们的境界要高出一层的武者也难逃一死！

　　然而。

　　罗天嘴角轻轻一勾，身体猛地贴在海宇龙的耳边，狰狞，阴森地说道：“死吧！”

　　海宇龙两眼猛地吐出，惊呼着喊道：“不……”

　　长剑一动！

　　罗天没有退！

　　更加没有去管两名黑衣人的攻击，现在这个时间段白熊他们已经跑到一个足够安全的距离，那么他也就没有任何顾忌了，长剑横扫出去，猛地一带。

　　元气灌入。

　　神爆释放！

　　倚天剑上爆发出来的凶威肆虐起来，直接将海宇龙的头给斩落下来！

　　“哗啦……”

　　鲜血飙射而出！

　　头颅滚在地上，两只眼睛带着恐惧，带着愤怒，带着不甘，望着漆黑的夜，没有合上！

　　也在这一瞬间。

　　两名黑衣人的攻击同时落下。

　　“啊……”

　　“小子，拿命来！”

　　“死！”

　　……

　　看着海宇龙被杀，他们杀气冲天，手上的招式更加的凌厉万分起来，完全没有任何余地，如果不能将罗天击杀的话，那他们无法向海家交代。

　　他们也没有退路了。

　　此刻！

　　罗天心神一拧，没有丝毫的犹豫，“天选之力，给我出！”

　　“嗡！”

　　体内一阵爆响。

　　转而。

　　那道被从裂魂灵王身上爆出来的天选之力被罗天释放了出来，上古大陆三大最强力量之一，非常的珍贵，面对两名太衍境界的杀手罗天没有丝毫的吝啬。

　　如果不释放天选之力的话，那他就要死！

　　而且！

　　天选之力没有了，下次还能再爆，还能去爬天选山去获得天选之力！

　　更为关键的一点！

　　罗天使用天选之力有他的计划……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　一道强烈无比的力量，近乎让罗天暴走的力量，从他的体内爆射出来，他无法掌握力量的运转，轨迹，从使用的那一瞬间，天选之力就完全不受他控制。

　　因为太强大了。

　　强大到他连控制都控制不住。

　　在天选之力爆射出去的瞬间，两名黑衣杀手眼神一沉，带着惊恐，带着不解，和那种比海宇龙眼中更为浓烈的恐惧，“怎……怎么会……”

　　“天选之力？”

　　“巫术师……巫术师……？”

　　“……”

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　两人的身体一连串骨裂的声音，随即全身血管爆裂，身体猛地急缩，像是被一股强大的吸力吸住一样，疯狂的萎缩，他们头顶上的生命值也在疯狂的减少。

　　不到半秒的时间。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　系统响起两道提示音！

　　秒杀！

　　没有任何的反抗！

　　也反抗不了。

　　罗天心中暗自一沉，自己释放出来的天选之力他能清晰的感受到那种力量的强大，心中激动兴奋起来，“好强，好强，真的太强大了，这力量……太狂，太霸道了，一定要得到这种力量！”

　　随即。

　　罗天没有做任何的停留，快速的离开。

　　天选之力的释放能引起数千公里内的强者注意，毕竟并不是谁都拥有这种天道的力量，巫术师只不过只要那几个，而且这种力量不是随随便便就会使用的，一旦使用必然是发生大事，再不离开的话半个小时内这里就会聚集着不少强者，肯定有海家的强者在，到时候自己想走就走不掉了。

　　罗天之所以用天选之力击杀两名黑衣人就是因为想要掩人耳目。

　　谁也不知道他拥有一道天选之力。

　　就算是他身边的人都不知道。

　　两名黑衣杀手被天选之力击杀，那么海家也就无法推断到他的身上，这样他暂时是安全的，更为重要的一点，白熊他们会比较安全，只要等他们进入云岚学院，相信海家也不敢明目张胆的动他们。

　　至于自己……

　　罗天没多少考虑，兵来将挡，你敢来，我就敢杀！

　　罗天迅速离开，朝着另外一条通往云岚城的山道方向走去……


第1169章 导火线

　　半个小时后。

　　小树林中。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　几道划破空气的声音骤然响起，又是骤然停下。

　　随后。

　　几具尸体旁边站着几名老者，每一位老者都是大陆上一等一的强者，他们身上若有若无的释放出难以撼动的气息，他们的目光微紧，眼神中带着一丝疑惑。

　　“天剑兄，你怎么看？”

　　“天选之力竟然会在这里出现，虽然不强，但是这道天选之力爆发出来的力量，气息，有些想魔宗那位强者，可是他已经几千年没有出现过了，传言他已经飞升入道，去了高等位面了，难不成……？”

　　“哼！”

　　“说什么呢？竟敢怀疑我深渊老祖，你觉得他会出关杀这样一个无名小辈吗？你这是在羞辱他。”

　　……

　　出来有宗门强者，也有魔宗强者。

　　他们也出来搜寻，也想要搞清楚究竟是谁在使用天选之力，是不是大陆上又出现了新的天选者？

　　海通天从黑暗中走出来，一步一颤，看着自己的儿子身首异处，他身上释放出来的怒意就如千年寒冰，阴冷至极，牙齿咬的咯咯直响，慢慢的俯下身子，将儿子的头颅抱起来，随即目光一扫全场，重重地说道：“我不管是谁，一旦被我找到杀害我儿子的凶兽，我要他生不如死！”

　　众人一凛。

　　不少强者脸上服下出一股看不见的笑意。

　　海家！

　　很强大。

　　最强王者势力，可是那又如何？

　　还不是有人敢动他，就连现任家族的儿子都被杀了，这说明他并不惧怕海家。

　　在海通天的身后跟着两名身穿黑袍的老者，两位老者看不清长相，就好像他们的脸色蒙上一层雾一样，其中一位老者两眼轻轻一抬，盯着刚才露出笑脸的强者。

　　只是一个眼神。

　　那位强者猛然跪在地上，全身颤抖，脸色苍白无比。

　　老者微微说道：“海家主的话你们最好记在心上，不然的话，说不定哪天你们的脑袋就搬家了！”

　　声音很平淡。

　　但是平淡之中带着狂妄，霸道，和那种不可违逆的力量，就好像他们是天，主宰，是凌驾于一切之上的神一样，拥有这种气息的人只有一种人。

　　天选者，巫术师！

　　周围的强者脸上暗自一沉，全都不敢再说话，就连心中不屑的念头也不敢有。

　　海通天将儿子的尸体抱起来，转身走进黑暗之中，喃喃自语地说道：“宇龙，爹爹带你回家，爹爹带你回家，爹爹一定会给你报仇的，一定会的，就算将中州大陆给翻个底朝天我也会找到凶手，一定会用千百倍残忍方式让他死的无比凄惨！”

　　白发人送黑发人。

　　他只有这么两个儿子，现在死掉一个，这让他如何不愤怒？

　　黑暗中。

　　一名老者问道：“家主，要不要让太子出关，他对天选之力的理解比我们深奥，何况他还拥有那种力量，一定知道二少爷是谁下的杀手的。”

　　“通知！”

　　“弟弟死了，他当大哥的当然要知道。”

　　“不过！”

　　“我不想让他分心，他现在是冲击帝尊境界的关键时刻，不能让他因为宇龙的死分心，这对他而言会打乱他的计划，他是上天选中的人，不能让上天对他失望。”海通天说道，沉思了片刻后道：“宇龙死的事情先不要告诉他，等他出关再说！”

　　小儿子死了，还有大儿子。

　　大儿子的脾气他最清楚。

　　海家太子最喜欢的人不是他这个做父亲的，而是他的弟弟。

　　一旦这件事情被他知道的话，绝对要闹翻天。

　　海通天不想让他在关键时刻出关，成为帝尊境强者，到那个时候什么云岚学院，什么深渊学院都完全不是他的对手，他海家要掌控整个中州大陆！！！

　　老者微微一拱，道：“遵命！”

　　……

　　云岚学院，密室中。

　　院长还有几名长老沉默不语。

　　他们都在思考一个问题。

　　究竟是谁杀了海宇龙，究竟是谁在使用天选之力？

　　魔宗强者？

　　宗门强者？

　　还是海家的对头？

　　海家现在的实力，地位，任何一方势力都不敢轻易的动海家，更别说杀了海家现任家主的儿子了，还是海家太子的亲弟弟，谁也不敢做。

　　再就是别的大陆上的势力？

　　已经有强者渗透进入中州大陆了？

　　无法猜透！

　　毫无头绪。

　　良久，院长慢慢说道：“海宇龙被杀，海家必然会出现一些动荡，也会有一系列的动作，海通天有可能会加快统一中州大陆的步伐，这样一来的话……”

　　他没有说下去。

　　因为。

　　在云岚城首当其冲的就是云岚学院。

　　这些年云岚学院人才凋零，青黄不接，招收来的有些超等天赋弟子加以培养，可是……还没等完全成长起来就被海家给挖了墙角，要不然就是莫名其妙的死亡。

　　就算是傻子也知道怎么回事。

　　面对这些，云岚学院却毫无办法。

　　他们能给出的条件远远不如海家。

　　再则！

　　海家的势力实在是太强大了，你不同意，下场就是死，大部分的天赋武者都不会拒绝。

　　现在的海家势力日益壮大，云岚学院面对的压力无法想象。

　　一名长老接着说道：“这可能是导火线，什么时候出事不好啊，偏偏这个时候出事，哎……也不知道是谁下的手，竟然用天选之力对付两个太衍境界修为的武者，这不是炮打蚊子吗？完全没有必要啊！”

　　“你们发现没有？”

　　“海神榜上的两位杀手死于天选之力，可是海宇龙却不是，他应该是先死，不然的话他的肉身也会跟两位杀手一样。”

　　“那又怎么样？能释放天选之力的人用什么手段杀人完全是凭个人喜好。”

　　“现在不是谈论这些的时候，难道你还想帮海家抓住凶手不成？要是真的能抓到他，我看让他加入我们云岚学院，这样我们多出因为巫术师也能牵制住海家。”

　　“别做梦了。”

　　“别说这些了，现在当务之急是如何应对海家接下来的动作。”

　　……

　　一系列的讨论，最后院长站了起来，微微说道：“皇家，易家，狄家……这些势力都不想海家过于强大，海宇龙被杀他们也一样担心海家接下来的动作，为今之计我看只有跟他们联盟了！”


第1170章 我叫唐三！

　　海宇龙的死成为导火线。

　　整个云岚城，乃至整个中州大陆都变得暗流涌动起来。

　　表面上平静如初，可是暗地里却是汹涌澎湃。

　　这点。

　　罗天完全没有想到过。

　　不过！

　　他的目的是完全达到了。

　　海宇龙的死没有一个人怀疑到他的身上，除了一个人……

　　易芸梦！

　　……

　　云岚城易家，北侧一件破败的小院子中。

　　易芸梦推着一个轮椅，看着天空中的点点繁星，突然轻轻的笑了一下。

　　轮椅上坐在一名年纪十五六岁左右的少年，他两眼一抬，看到姐姐笑，不由咧了咧嘴说道：“姐，你就那么相信他？他怎么可能是海宇龙的对手？”

　　“就算能打赢，可是他也不可能拥有天选之力，不然的话他早在凌云城的时候就用了出来。”

　　他是易芸梦的弟弟。

　　易千城！

　　易芸梦中毒，得罪海家，在易家的地位一落千丈。

　　以前住的是繁华别致小院，现在就连这件简陋的小院子都像是家族施舍给她的一样，要不是因为家族担心海家太子爷还喜欢她，早就将扫地出门了。

　　对易芸梦来说，如果不是因为弟弟的关系，她早就离开这个让她充满恨意的地方了。

　　易芸梦笑了笑，道：“肯定是他，不会错的。”

　　易千城努努嘴，道：“我才不信呢，打死我都不信，一个月不到的时间从一个灵武境界一下子飙升到武虚境界，就算他拥有绝品天赋也无法做到，就算是海皇龙也做不到。”

　　的确。

　　谁会相信？

　　除非他是疯子。

　　易芸梦就是这样的一个疯子。

　　她也说不出为什么，只是心里的那种直觉告诉她，杀死海宇龙的一定是罗天！

　　海宇龙一死，她的心里感觉甜甜的，因为有个男人在为她出头，这是从来没有过的事情，心中的那份甜蜜让她有些不知所措，脸上不由自主的浮现出笑容来。

　　这让一边的易千城越发对罗天感到好奇，不由地说道：“我倒要看看这未来姐夫是个什么样的人！”

　　……

　　再说罗天。

　　他一溜烟也不知道跑了多久。

　　他只想着尽可能的离开事发地点，绝对不能让人发现。

　　他也的确做到了。

　　海家没人怀疑过他，因为海宇龙是偷跑着出来的，并没有人他出来做什么，所以就更加没有人怀疑到罗天头上。

　　海宇龙一死，海家上下产生动荡，这种动荡带着强烈的化学反应，这种反应也就是导火线，罗天不知道，他就算知道也会不以为意，这一切管他屁事啊？

　　越乱越好！

　　海家出事，这对罗天来说是一个好消息，因为海家暂时把他遗忘，没有人再去追杀他，白熊他们也会安全一段时间，这给了罗天足够的时间休养生息。

　　……

　　“呼……呼……呼……”

　　不知道过了多久。

　　直到天混混亮，罗天才停了下来，两手撑着大腿，上气不接下气大口的喘着粗气，看了一眼周围，气呼呼的道：“我靠，这是哪里啊？”

　　迷路了！

　　因为跑的太快，太急，一心想尽可能的跑远一点，可是没想到自己竟然迷路了。

　　这里一片荒野，没有任何人家，罗天就算想找个人打听一下也找不到，随即也没有管那么多，一屁股做了下去，道：“先休息一下再说，再跑下去非得把我给累死不可。”

　　“也不知道白熊他们怎么样了。”

　　“希望他们能平安到达云岚城吧！”

　　……

　　昏沉沉的睡了过去。

　　直到天明。

　　罗天爬上一座较为高的山头，瞭望远方，发现就在山脚下有一个小村子，心头不由一喜，暗道：“终于有人家了。”

　　随即。

　　罗天急急的往村子方向赶去。

　　必须早点赶到云岚学院和白熊他们会合，不然的话，他可能就要错过第二轮的考核了，要他再等一年，罗天没有那个时间等下去。

　　十分钟后。

　　罗天走到一个小山坡上。

　　此时。

　　旭日东升，一名少年双膝盘坐，面朝红日，正在打坐吐纳，像是吞吸天地元气，可是他的动作有些奇怪，和其他武者有些不同，罗天也没有打扰。

　　反正他对修炼的理解就是，杀怪，杀人，至于如何感悟天地，用丹田吸收元气他是一窍不通。

　　看了少年一眼，随即便快步走下山坡。

　　还没等罗天走进村子，远远的就听见打铁的声音。

　　“叮，哐，叮，哐……”

　　罗天也没急着问路，而是找到一件简陋的茶棚，道：“老板，给我来一笼包子。”

　　先填饱肚子才行。

　　很快包子上桌，罗天大吃了起来，也随口问道：“老板，这里是什么地方？”

　　老板忙着给灶里添柴火，有一句没一句地说道：“圣魂村。”

　　“圣魂村？”

　　“好响亮的名字啊。”

　　罗天不由一震，如此一个小小的村子竟然有如此强大的名字，如何不让人震惊？只是……他将一个包子塞进嘴里脑子里忽然想到了什么，原本很饿的他并没有把包子吞进肚中，而是拿了出来，眉头轻轻一皱，喃喃自语道：“这村子的名字好熟悉啊，总觉得在哪里看到过一样。”

　　想了半分钟，还是没想到在哪里看到过。

　　罗天便没有接着去想。

　　反正对于一些想不出来的事情，他才懒得去费那个脑细胞，有这时间还不如多吃两个包子。

　　吃完包子，丢下一枚玄币。

　　罗天锁定方向，便往东南方也就是村中唯一通往外面的路走去。

　　以为迷路，他饶了不少弯子，必须尽快敢过去，好和白熊他们会合。

　　正当他穿过村子的时候。

　　走到那家打铁匠的家，此时那个大汉正在喝醉酒，有些微醉，罗天心中不由暗道：“大清早的就喝成这样，还怎么打铁啊？”

　　也在这个时候。

　　那个刚才在山坡上打坐吐纳法的少年走进屋子，看了大汉一眼，眼神中充满敬爱之意。

　　大汉醉醺醺地说道：“唐三，你回来了。”

　　罗天正想离开。

　　可是！

　　当他听到“唐三”这个名字时，他的身体就像是被闪电给劈中了一样，一动不动的看着那名少年，不由自主的上前问道：“能不能告诉我你叫什么名字？”

　　少年看了一眼罗天，道：“我叫唐三！”


第1171章 以后跟着我混

　　圣魂村？！

　　唐三？！

　　斗罗大陆的主角唐三？

　　罗天震惊无比，以为自己听错了，再次问道：“你叫什么名字？”

　　少年还是很平静地说道：“唐三。”

　　罗天再问道：“什么唐，什么三？”

　　少年心里觉得罗天有些奇怪，不过好是回答道：“唐朝的唐，一二三的三！”

　　这次罗天听的很清楚。

　　非常的清楚。

　　而且……

　　唐三看样子是刚刚穿越过来，不然的话他也不会在圣魂村，当即罗天激动的无法形容，上去一步，抓住唐三的手就不松开，就跟捡到宝贝似的。

　　的确。

　　他的确捡到宝贝了。

　　有了第一次武动乾坤的主角林动的出现，那么就会有其他小说中的主角出现，这些小说中的主角一个个都是牛逼到不行，什么天才，超级天才，在他们面前简直就是狗屎，完全没有可比性。

　　唐三！

　　斗罗大陆的主角，此刻，罗天半点也没有怀疑，他一直想着打造出一直超强势力，这股势力由各种小说主角组成，那这将是一支多么牛逼的势力？

　　罗天想想都觉得热血沸腾，小心脏有点承受不住。

　　一级系统是小说主角修炼的功法！

　　二级系统除了奖励各种变身卡片和都市异能外，小说主角奖励在罗天所在的时间会不会是隐藏的系统？

　　罗天不得不去想这些。

　　因为！

　　林动的出现是巧合，那么唐三的出现绝对不会是巧合，何况这个世界根本就没有什么巧合。

　　唐三被罗天抓住双手，再看着罗天那种有点猥琐，有点赤裸裸的眼神，心中不由暗道：“我靠，这个家伙不会是基佬吧？”

　　顿时。

　　心中一寒，全身起了鸡皮疙瘩，用力抽出自己的双手，后退一步说道：“你是谁？我好像不认识你吧？”

　　越发觉得罗天不想是正常人。

　　正常人谁会抓住一个男人的手不放啊？

　　罗天咧嘴一笑，笑的很猥琐，道：“我是谁不重要，重要的是我知道你是谁。”

　　唐三一愣，道：“我刚才不告诉你，你会知道我是谁吗？如果你不打造农具的话就请离开吧，我要干活了。”

　　一变醉醺醺的老爹，也说道：“不买东西就给我滚，别妨碍我做生意。”

　　罗天没有离开，而是神秘一笑，道：“你叫唐三，你不属于这个世界的人，你是四川唐门弟子……这些够吗？不够我还可以说下去。”

　　这一次轮到唐三傻眼了。

　　两只眼睛死死盯着罗天，摇头道：“不可能，不可能，绝对不可能，你是怎么知道的，你不可能知道，当时并没有你，而且就算有你你也不可能跟我来到这个世界。”

　　很吃惊。

　　罗天表面上兴奋，心中却也是暗自震惊，跟林动不同的是，唐三很清楚自己的过去，而且根据斗罗大陆里面所些的地方，他不应该穿越到上古大陆而是另外一个世界，难道……

　　这点罗天又想不明白。

　　不过。

　　有些事情本身就没有答案，就像他体内的系统一样，是怎么样出现的呢？

　　这个问题罗天想破脑袋也想不明白。

　　所以很多的问题，罗天不会去多想，只要眼前的唐三是斗罗大陆里面的唐三，知道这点就足够了，随即罗天微微一笑，道：“我就是知道，跟着我混吧？”

　　不等唐三说话，旁边的老爹则是说道：“你是谁家的孩子，屁点大就跟着你混，混什么混啊，再敢忽悠我家三儿，我打断你的狗腿。”

　　唐三没有说话，而是看着罗天。

　　罗天也在看着他，身上释放出武虚境界的气息，神爆释放出来，九阳神通也跟着释放出来，一下子周围卷起阵阵劲风，甚是浑厚，强大。

　　罗天认真说道：“我知道你心里在想些什么，也知道你甘心窝在这种小村子里，跟我走，我带你走向武道巅峰，站在这个世界的最顶点。”

　　唐三沉默了。

　　他不知道罗天是谁，更加不知道他是如何知道自己是穿越而来的人。

　　但是。

　　他有种直接，罗天不会害他。

　　而且！

　　他心里还有一种强烈的预感，自己要跟着他走，跟着他走出这个小村子，去见识一下这个世界的强者，也想让自己变强起来。

　　沉默了片刻。

　　唐三看了一眼旁边的老爹。

　　罗天从拿出一大袋子的玄币，道：“这些玄币够你爹生活一辈子，而且你以后也能回来看他！”

　　老爹接过玄币，表情一百八十度的转变，立即笑呵呵起来，道：“三儿，这是个好人，你跟他走不会有错的，将来肯定能吃香喝辣的。”

　　说着就在一边数起钱来，就好像把儿子卖了一样。

　　其实。

　　他的心里比谁都清楚，这个小村子留不住唐三，与其让他走的不甘心，不如让他走到更为坦荡一点，没有牵挂，这样才能心无旁骛，更加专心的修炼。

　　唐三呼出一口气，点点头，道：“好，我跟你走！”

　　“哇塞！”

　　罗天心中高呼一声，做梦也没有想到会遇到斗罗大陆中的唐三，更加没有想到会跟着他混，林动跟着他混，唐三跟着他混，以后那些小说中牛逼的主角全都跟着他混，这是一件多么拉风的事情啊。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　罗天的心中忍不住大笑起来，神色越发的激动起来。

　　随即。

　　罗天微微说道：“跟我走，我有一个条件。”

　　唐三问道：“什么条件？”

　　罗天一副很认真的表情，道：“从今天开始称我为老大，也从今天开始，你唐三就是我罗天的生死兄弟，我会竭尽所能让你快速突破成为这个世界上的巅峰强者。”

　　唐三眉心微微皱了一下，道：“你年龄比我打，理当是我大哥，称老大这是自然的，只是有些……”

　　有些混混气息。

　　就好像是黑帮，黑社会似得。

　　这样显得有些不上档次。

　　罗天才懒得管那么多，能让如初牛逼的小说主角亲口叫一次老大，这是何等拉风的事情，要说他不上档次，那又怎么样？等唐三，林动成长起来，足以撼动整个上古世界！！！


第1172章 你倒是触发任务啊

　　罗天笑着道：“叫句老大来听听！”

　　既然答应，唐三也就没有多犹豫，直接恭敬说道：“老大！”

　　“哈哈……”

　　“爽！”

　　被唐三叫一句老大，罗天就像小孩高兴的跟过年似的。

　　完全就是一个土豹子，暴发户一样。

　　当然。

　　他从来不在乎别人怎么看他，他只要爽自己的就足够了，被唐三叫一句老大，这是他做梦都不敢想的事情，如今实现了，他还不要高兴的大笑一番？

　　也在这是。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’收拢‘唐三’获得经验奖励50000点，元气值5000点。”

　　……

　　系统响起提升音。

　　罗天已经能百分之百肯定，眼前的唐三就是斗罗大陆中的唐三，心中越发的嗨皮起来，道：“好，从今天开始你就是我罗天的生死兄弟。”

　　唐三笑了笑，并没有说话。

　　罗天看了一眼天色，道：“现在时间还早，你有什么放下不下的尽管说，我一定帮你做到，你也能好好的跟我去云岚城。”

　　按理说。

　　这个时候应该有任务的。

　　就像结识林动一样，肯定少不了任务，虽然系统已经提示，也得到经验，但是这并不妨碍任务的出现，只是他没有触发关键点而已。

　　唐三的眉心一沉，看向远处的山脉。

　　老爹轻轻一叹，道：“三儿，村里的事情你就别管了，我们死不了，你就跟着这位大人走吧。”

　　罗天一听，心里一紧，越发肯定这村子里绝对有任务，而且看样子任务等级还不低的样子，立即说道：“老爹，有什么困难你就跟我说，我一定会竭尽全力帮你，这样唐三也能走的更放心。”

　　老爹低头不语。

　　唐三看着远处的山脉眼神中露出一丝恨意，衣袖下的双拳不由间紧握在一起，关节处响起一阵爆响声。

　　罗天看着唐三，喝道：“你拿不拿我当老大？如果你真的把我当老大，那有什么事情就跟我说，如果你只是觉得跟着我能走出这片大山的话，那就当我刚才没有说过那些话。”

　　说着。

　　罗天转身就走！

　　没有丝毫的犹豫。

　　也在罗天踏出第一步的瞬间，唐三猛然说道：“你真的能帮我们？”

　　罗天嘴角轻轻一勾，转身则是一脸的严肃，道：“你不说我怎么知道能不能帮？就算不能帮我也一定会竭尽所能，就因为你是我罗天的兄弟，兄弟有难，我这个做老大的如果不能帮你摆平，那我还做什么老大？”

　　唐三眼中露出一丝感动，正当他要说话。

　　老爹摇摇头，道：“别说，别说……”

　　唐三眉头一沉，似乎要做出一个重要的决定……

　　在他还没有说话的瞬间。

　　村口出现一阵爆响，一股浓浓的悍匪气息弥散出来，在这气息当着还有浓烈的杀意。

　　“没有死的全给我滚出来！”

　　“再不滚出来，老子一个个送你们上西天。”

　　“快点，快点。”

　　“今天又是你们缴纳供奉的时候了，少一点，就杀一个人。”

　　……

　　村口聚集着八名大汉。

　　每一名大汉的肩膀上扛着一把开山刀，胯下骑着的黑色大马，每一匹马的身上闪烁出点点的诡异气息，像是妖兽，但又不是妖兽，更像是身上带着魔性。

　　话音一落，村中鸡飞狗跳一般。

　　紧接着。

　　老爹醉醺醺的神色猛地清晰过来，将刚才罗天给的一大袋玄币带上，急匆匆的走了出去。

　　唐三想要拉住，却没拉到。

　　“又来了！”

　　“又来了！”

　　极其的痛恨。

　　罗天再次急急地问道：“究竟是什么人啊？”

　　在这荒山野岭之中难道还有山匪不成？这鸟不拉屎的地方能有什么油水啊？那个山匪头子会在这种地方啊？

　　罗天有些想不明白。

　　他在等到唐三的回答，心中也暗暗焦急，唐三不说话，不求他，那任务就不会出现，不由的催促道：“有什么话就说啊。”

　　然而。

　　唐三还是没有说，而是大步追了上去，回头看着罗天，道：“你不是想看知道我们有什么困难吗？跟我出来看看就知道了。”

　　……

　　村口。

　　全村一百多人全都跪在地上，低着头，瑟瑟发抖，就连大气都不敢用力喘，生怕惊动了他们前面那八名凶悍如恶魔的大汉。

　　“就这么一点点吗？”

　　“好像跟我说的数额差距很大啊。”

　　为首大汉脸色不悦地说道，战马刀微微一动，直接架在老村长的脖子上，冷冷一笑，道：“我看你是活腻了！”

　　“不……不……不敢！”

　　“大人，我们真的拿不出那么多来啊。”

　　“大人您行行好，跟地龙大王说说情，能不能……”

　　不等老村长说完。

　　那名大汉收起刀落，一刀将老村长的头给砍了下来，微微一笑，道：“不能！”

　　旋即。

　　大汉用带血的刀指着靠前的一人，道：“从今天开始这个村子你是村长，下个月如果再是这样，你的脑袋也会搬家，哈哈哈……”

　　他身边的大汉也都齐声大笑起来。

　　随后。

　　大汉笑声一收，道：“还有一名女童呢？怎么没有见到？”

　　众人跪在地上身体颤抖的更加厉害。

　　此时。

　　一位七八岁的小姑娘吓得在目前怀里嚎啕大哭起来，“娘，我怕，琴儿好怕，娘……娘……别把我交出去，别把琴儿交出去……”

　　大汉嘴角一个，露出一个狰狞的笑容，双脚重重一踏，直接凌空飞起，瞬间落到那名妇人身边，一把将她拉起，举到半空，两眼盯着她怀中的小女孩，轻轻一笑，道：“小姑娘别怕，叔叔给你好吃的。”

　　说着从怀里掏出一块糖。

　　小姑娘哭着摇头，不敢接，看着母亲被提到半空更是吓得脸色苍白，摇着大汉的腿，道：“放了我娘亲，放了我娘亲。”

　　“琴儿快跑！”妇人急急地说道。

　　小姑娘见大汉不松手，直接在他的大腿上咬了下去。

　　“啊……”

　　“你个狗东西竟敢咬我。”大汉猛地发怒，右脚用力一踢，直接将那名小姑娘给踢飞掉。

　　也在这瞬间。

　　唐三跃起，抱住那名小姑娘。

　　大汉微微一愣，目光一狞，道：“又是你小子！！！”


第1173章 装13的下场就是死

　　“喜欢多管闲事是吧？”

　　“倒要看看你有多少能耐！”

　　话音一落。

　　大汉将手中的妇人猛地抛向空中，看着远处的唐三冷笑一声，道：“看你还怎么接住她。”

　　说话间。

　　大汉右脚一踏，拔地而起，直接飞至半空，手中的战马刀闪烁出一道阴寒的冷芒，重重就朝那名妇人的腰间斩下去，这一斩必然身体一分为二。

　　妇人必死！

　　小姑娘撕心裂肺的喊出一声，“娘亲！”

　　唐三脸色焦急。

　　距离太远，他不可能赶上去。

　　就算赶的到，凭他灵武境界都没有的修为如何是大汉的对手。

　　也在这个时候。

　　罗天走到他的身边，轻轻一笑，道：“需要帮忙吗？”

　　唐三看着罗天，立即道：“老大！”

　　“有这句‘老大’就足够了。”罗天微微一笑，并不想多要求什么，而且眼前的大汉做的事情已经触碰到他的底线，就算唐三不要求，他也会去救那名妇人。

　　他这辈子就最讨厌倚强凌弱。

　　更何况欺负的还是女人和孩子，这就更加不爽了。

　　刹那之间。

　　就在大汉的斩马刀离妇人的身体还有半公分的距离时，罗天身体骤然消失。

　　“啊……”

　　天空之中响起一声粗犷的惨叫声，众人不敢看。

　　旋即。

　　一道身影飞出百米，撞在村头的一棵大树上才停了下来。

　　在这瞬间。

　　那名妇人安全落地。

　　小姑娘飞快的扑上去，直接扑到妇人的怀里。

　　……

　　大汉从树梢上滑落下来，脸色红肿，他看都没看清楚，直接被一掌大在脸上，门牙都被打落了，心头怒火冲天，从地上爬起来，重重喝道：“那个狗东西敢偷袭本大爷啊，不想活命了吗？”

　　“还敢在我面前狂！”

　　话音一落。

　　大汉的面前一黑，眼瞳猛地一缩，紧接着，胸口传出剧烈的疼痛，一只手掌贴在他的胸口上，也在这时他看清楚罗天了，嘴里喷出一口黑血，道：“你……你……你知道我是谁吗？敢伤我……我我我，我的主人不会放过……放过你的。”

　　罗天眉心一沉，掌心之上猛地传出一丝至阳至刚的九阳之力。

　　“轰！”

　　大汉的身体不点自燃起来。

　　不到片刻功法，身体燃烧成一堆灰烬。

　　罗天转身看着另外七名骑着黑头大马的大汉，轻轻一笑，道：“刚才他说什么？你们的主子不会放过我，我想问问你们的主子是谁啊？”

　　七人脸色暗变。

　　看着罗天，他们并不害怕。

　　就算罗天释放出强大的力量将他们的首领击杀，但是他们依旧没有半点惧意。

　　从他们的眼神中罗天知道这点。

　　这是有强大的靠山才不会害怕啊。

　　其中一名大汉冷笑一声，道：“连地龙王你都不知道，就敢管我们的事情，不管你是谁，不管你有什么样的背景，你已经是一个死人了。”

　　狂妄！

　　狂妄至极啊。

　　罗天笑了一声，道：“我是一个死人？被你们所谓的地龙王杀掉吗？”

　　“小子！”

　　“你以为能杀死他就觉得很了不起吗？”

　　“我们不过是他手底下最弱的武者，当然……就算我们在弱也轮不到外人来欺负，你就给我等着吧，不出三天你就会在这个世界上消失的。”

　　旋即。

　　那么大汉又说道：“我们走！”

　　就在这个时候。

　　罗天冷冷一笑，道：“走？走去哪里啊？我准许你们离开了吗？”

　　那么大汉一愣，眉头一皱，怒喝道：“小子，你知道在跟谁说话吗？再敢多说半个字……”

　　不等他把话说完。

　　罗天的身体骤然一动，化作一道残影，五指成爪，直接将那说话的大汉的头给抓了下来，鲜血飙射出来，冷冰冰地说道：“最讨厌别人在我面前装逼！”

　　“你……”

　　“你找死！”

　　“你死定了！”

　　……

　　剩下的六名大汉全都一惊。

　　同样。

　　他们的眼中也没有任何的恐惧，反而盯着罗天绝对他应该害怕一样。

　　罗天不给他们任何的机会，道：“你们谁都别想走！”

　　话音未落。

　　罗天将武虚境界的修为爆发出来，身影连续闪动，直接将六人的脑袋给搬家了，就像开始那名大汉斩杀老村长一样，罗天以同样的形式杀了他们。

　　六人的身体从马背上滚落下来。

　　他们完全不是罗天的对手。

　　这些人的修为最多不过是凝元境界，就这点实力也敢出来做山匪，真给土匪丢脸啊。

　　罗天将头颅一丢，走到乡亲们面前，心中暗道：“这个时候应该有掌声才对啊。”

　　也在这一瞬间。

　　那六匹有些诡异的黑马齐声嘶鸣，随即就如黑色闪电一般消失在视野之中。

　　罗天暗自一惊，道：“跑的还挺快！”

　　“你给我滚！”

　　“有多远滚多远，再也不要出现在我们圣魂村。”

　　忽然间。

　　那名被大汉指认的新村长豁然站起来，盯着罗天就像是看着仇人一样，就好像罗天刨了他家的祖坟一样。

　　罗天一愣，有些搞不明白，他看向唐三。

　　唐三从人群中走出来，站在罗天的身边，道：“乡亲们，我老大的修为你们都见到了，他能轻松击杀这些土匪，那他就一定有实力对付地龙王，我们……”

　　不等他说完，村长又说道：“唐三，你很清楚地龙王有多强大，别说是他能对付，就算是再厉害的强者来了也对付不了地龙王，而且刚才八黑魔驹已经跑回去，如果他还在我们圣魂村的话，我们整个村子都会被他给害了，我不管你有多强，圣魂村的事情不需要你管，你给我滚出村子。”

　　语气带着愤怒。

　　罗天就不明白了。

　　这是什么情况？

　　不过！

　　他只是稍稍想了片刻，立即知道这是什么情况，心中不由一笑，道：“电影中的老套情节。”

　　旋即。

　　他看着唐三，道：“你想不想为乡亲们出头？”

　　唐三一愣，看着那些愤怒的乡亲们，这些人当中还有他的父亲，因为罗天的出现圣魂村变得极度危险起来，如果这个时候不能解决的话，那后果……

　　唐三沉默几秒钟之后，点点头，道：“想！老大，帮帮我！”

　　“叮！”

　　罗天笑了，暗道：“尼玛，终于触发任务了！”


第1174章

　　不可能没有任务的！

　　从一开始罗天就知道一定会有任务，只是没有触发！

　　脑海中响起一道提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发任务，拯救圣魂村！”

　　“任务等级：S级！”

　　“任务标准：击杀地龙王。”

　　“任务时间：三天。”

　　“任务奖励：100万经验值，十万元气，随即一张永久变身卡！”

　　“呃？”

　　在系统提示音完毕的一刹那，罗天微微一震，心头不由暗道：“就这些奖励？没有点什么神器吗？上次都是倚天神剑，这次怎么得也来一个屠龙刀什么的啊。”

　　除了一张永久性的变身卡外，没有任何物品上的奖励，这和上次收服林动时候的奖励比起来，还差上一点。

　　不过。

　　罗天也没当回事，毕竟就算你抱怨也没用，系统不可能为你做出更改，系统就是系统，绝对不会改变。

　　现在当务之急是将地龙王斩杀，早点去云岚城和白熊林动他们会合，到时候也能赶上考核，最重要的一点，能通过陈东丰直接内部考核，这样就省去很多事情。

　　毕竟，上面有人好办事啊。

　　……

　　见到罗天有些走神，唐三问道：“你有把握吗？”

　　地龙王很强！

　　能瞬间将他这个小村子给毁灭，它的那种力量唐三无法想象，这也真是村子里害怕的原因，罗天得罪地龙王，他们必然受到牵连，还遭殃。

　　可是现在就如离玄之箭，根本没有后路。

　　罗天能击杀那些山匪，可是他是地龙王的对手吗？

　　唐三心里没底。

　　这也是他担心的地方，看到罗天没有说话，心头一紧，再次问道：“老大，你有把握吗？”

　　“呃？”

　　罗天恢复神色，看着唐三，道：“把握？你是说击杀地龙王的把握？”

　　唐三点点头。

　　罗天说道：“还没见到我也不知道有没有把握，不过你拜托我的时间我一定会竭尽全力，就算不能完成的话，也一定会给你一个满意的答案。”

　　唐三心中暗自感激。

　　罗天笑着道：“别急着感激，我也不知道能不能成功呢。”

　　此时。

　　不等罗天去找地龙王，那些村民一个个拿着各种农具，菜刀，烧火棍，一个个就像是跟罗天有深仇大恨一样，眼中带着怒吼，气冲冲地说道：“你给我滚出圣魂村，我们村子里的事情不需要你来管，你走，走的越远越好。”

　　“不能放他走！”

　　“惹怒了地龙王我们没有好下场，不能让他离开这里，我们把他抓住交给地龙王，击杀它手下的事情跟我们没关系，他一走的话，那我们就脱不了干系，必然受到牵连。”

　　“说的不错！”

　　“不能让他走，把他给围起来。”

　　……

　　众多的村民异常的彪悍，跟刚才跪在地上一副瑟瑟发抖的表情完全不一样，就跟变了个人似得。

　　罗天目光一沉，微微一笑，道：“如果不是看着他的面子上，我根本不会管你们的死活，你们想要把我留下？那你们也看看是不是有那个实力。”

　　话音一落。

　　武虚境界的威压从罗天身上迸发出来，以肉眼可见的形式瞬间将那些冲上来的村民给覆盖住，意念稍稍一动，那些村民全都被碾压住了。

　　脸上露出痛苦之色，面对罗天的威压他们根本无力反抗。

　　唐三急了，连忙说道：“老大，他们是因为太害怕地龙王才会如此，你别伤害他们。”

　　不等他说完。

　　村民有大声说道：“唐三，不要你好心，你这个吃里扒外的家伙，圣魂村迟早要被你给毁了，从你第一天神智不对时我就觉得你小子迟早要毁了村子，今天竟然敢拦击地龙王坐下的八大喽啰，哼！”

　　“给我闭嘴吧！”

　　罗天有些听不下去，意念一动，直接将刚才说话的那人给碾压的趴在地上。

　　最看不惯这种人。

　　唐三急着道：“请别伤害他。”

　　随即。

　　他看了一眼那些村民，最后落在自己的父亲身上，父亲的眼神动了动，动他的眼神之中他能看出，父亲再让他离开这里，跟着罗天离开这里，越远越好。

　　心中一紧，唐三看着罗天，道：“怎么办？”

　　他不知道如何处理。

　　罗天却是淡淡一笑，道：“既然他们不领情，那我们又何必去多管闲事，我们走，离开就离开，到时候那地龙王来了把他们统统都杀掉才好，到时候看他们还能不能嚣张的起来。”

　　说完。

　　罗天立即转身，大步朝村子外走去。

　　见唐三没有跟上来，停下来喝道：“唐三，跟我走！”

　　话音之中充满命令似的口吻。

　　唐三看着罗天犹豫不定，最后他跟了上去。

　　在他犹豫不定的时候，罗天的心也是为之紧张起来，如果唐三不跟他走的话，那他真的会直接离开，也幸好唐三跟了上来，心头暗自一送。

　　两人逐渐消失在视野之中。

　　村民也各自回家，他们的表情由开始的愤怒转变成恐惧，心中就如悬着一把利剑一样，随时可能掉下来要了他们的命。

　　……

　　两人一前一后的走着。

　　走了整整一天，傍晚，夕阳西下。

　　唐三再也忍不住了，拦住罗天的去路问道：“你不是答应过我吗？”

　　罗天淡淡一笑，道：“是他们不领情，既然如此，我又何必多管闲事呢？”

　　唐三脸色暗变，道：“他们全都会死的。”

　　罗天笑道：“那又如何？是他们自找的。”

　　“你……”

　　唐三眼中带着一丝愤怒，就好像被人耍了一样，转身就往村子的方向赶去，道：“既然你不能救村子，那我也不会跟着你，就算跟着你我也会一辈子心里不安，你走吧！”

　　说完朝存在奔跑了过去。

　　罗天看着他的背影，轻轻一笑，喃喃自语道：“我就知道，那有那么好的事情，随随便便就能收服一个小说中的牛逼主角啊。”

　　唐三跟着自己并没有任何困难。

　　一点磨难都没有，能有那么好的事情？

　　从一开始罗天就心存疑惑，这样看来还真是。

　　看着唐三逐渐远去，罗天并没有追上去，而是朝另外一个方向赶去……


第1175章 极度危险

　　地龙王是什么？

　　是人？

　　还是妖兽？

　　罗天并不知道，但是他清楚一点，如果不能将地龙王击杀的话，那他也就别想让唐三死心塌地的跟着自己，这点他看的很清楚，之所以没有追上去，是因为他想先将地龙王击杀。

　　这样一来的话。

　　唐三肯定会感激涕零，就恨不得抱住自己的大腿。

　　再则。

　　罗天也想给那些村民一点教训。

　　那么嚣张，猖狂，既然有那么凶悍为何不联合起来对付地龙王？

　　对付他一个想要帮助他们的人，这让罗天心里多少有点不爽。

　　……

　　夜幕降临，荒山之中一片黑暗，只有天空上闪烁着点点繁星。

　　一道身影快速闪烁。

　　起，落，“唰唰……”几声。

　　随即。

　　黑影落下来，眉心暗自一沉，暗道：“应该是这里！”

　　黑影自然是罗天。

　　一路奔袭两个多时辰来到一处连草都不长的石头山下，这一带死气沉沉，罗天心中涌起一股不详的预感，再看周围一览无遗，没有丝毫躲藏的地方。

　　更加没有山寨。

　　只有几处黑乎乎根本看不见低的黑洞。

　　罗天心头不由一愣，暗道：“难不成地龙王根本不是什么山匪？而是妖兽？！”

　　“如果是妖兽的话……”

　　“那他能控制那些山匪？人形妖兽？”

　　“不可能！”

　　“人形妖兽已经是大圆满境界的妖兽，实力堪比帝尊境界的强者，怎么可能会在这种鸟不拉屎的地方，还打劫圣魂村那种穷村庄呢？”罗天心中暗自分析起来。

　　“嗖……”

　　忽然间。

　　一道破空声从罗天的耳边闪过。

　　罗天眼瞳一缩，身影如电，瞬间一动来到另外一侧，意念如水，慢慢的荡漾开来，将周围上百公里内的一切都给覆盖住，细细的观察。

　　“嘶……嘶……”

　　“嘶……嘶……”

　　意念中。

　　不到有黑色魔驹的嘶鸣声传出来，虽然很低沉，有些远，但是罗天还是能清晰的感应到。

　　“黑色魔驹！”

　　“看样子就是这里一带了。”

　　“应该就是某个山洞之中，只是有些奇怪，黑色魔驹都感应到了，为何感应不到地龙王？而且这一带一点人的气息都没有，真是奇怪啊。”罗天心头暗付，锁定一个山洞迅速的探寻了上去。

　　……

　　就在罗天进入山洞后不久。

　　另外一道瘦弱的身影高举着火把，手里那只一柄锋利的长剑……这是他自己亲手打造出来的剑。

　　“地龙王，你给我出来！”

　　“给我滚出来！”

　　此人是唐三。

　　回到村子里，除了他父亲之外，所有人都在指责他。

　　把他赶出村子。

　　他心中极其苦闷，世界这么大，他偏偏不知道去哪里，当时一怒之下，拿出自己打造的长剑就往这地龙山赶来。

　　叫唤了几声，周围一点声音都没有。

　　只是几只不知名的鸟飞过，稍稍给面子的叫了几声。

　　唐三见地龙王不现身，他也转进一个山洞，不过他进入的山洞和罗天的并不相同。

　　……

　　朝着魔驹嘶鸣的声音，罗天慢慢的摸索上去，山洞也是越走越大，越走越宽敞，就好像是一座地下宫殿一样，而且山洞里面还镶嵌着一些发光发亮的宝石。

　　越往里面这些宝石就越多。

　　“想不到这里竟然是这样一个地方。”罗天心中暗惊。

　　继续走下去，不知道走了多久。

　　直到罗天看见那些黑色魔驹才骤然停步下来，那些魔驹并没有发现他，它们一个个就像是马厩里面的马一样，对于马罗天还是有些了解，他穿越到这个世界来的时候就是一个养马的废物少主。

　　这些马并没有攻击性。

　　罗天也不想惊扰到它们，看着一头头彪悍大马，心中暗道：“等解决掉地龙王弄一头来当坐骑，这样赶路也就快的多，也好感到云岚城跟他们会合。”

　　绕过一大群的魔驹，罗天走进一个走廊，走廊周围非常的光滑，像是被人打磨成这样，奇怪的是，这条走廊上并没有任何发光的宝石，一片漆黑看不清有什么。

　　就算罗天是武虚境界，实现也好像受到某种限制一样看不清楚里面有什么。

　　不过！

　　罗天能清晰的感应到长廊深处有一股非常危险的气息，心头暗自一紧，屏住呼吸，将身上的气息给掩盖住，小心翼翼的前行走。

　　正当罗天小心翼翼的时候。

　　一句愤怒的身体从他身后不远处传来。

　　“地龙王，你给我滚出来！”

　　罗天心头一沉，暗叫一声，“不好！”

　　洞中的声音因为回音的效果逐渐放大，那些黑色魔驹惊醒过来，就如脱缰的野马，疯狂的嘶鸣起来，声音直接从长廊传到黑暗之中。

　　也是在这一瞬间。

　　长廊深处一道幽暗的光亮闪出。

　　这道光亮就如一道精芒直接透射进罗天的心神之上，瞬间想要控制罗天的心神，但是在这一瞬间，种在心神上的上古之树那幼嫩的枝桠轻轻一动，摇曳了一下。

　　就这么一下。

　　那道精芒直接被排挤出去。

　　瞬间冲击开来！

　　幻想仙子急急的叫了一声，“危险！”

　　“快退！”

　　罗天二话不说，瞬间从长廊中快速退了出去，在退出长廊的瞬间，拿到光亮猛地一瞪，罗天心头骇然，暗道：“我靠，龙！！！”

　　他自然见过龙。

　　他还有个兄弟就是一头八爪金龙。

　　更是去过天宫神族，见过那些龙。

　　这里是上古大陆！

　　位面等级要远远高过于天玄大陆，这里出现的龙，不管是华夏神龙，还是西方世界的蜥蜴类的亚龙，但绝对是超级恐怖的存在，不然的话幻想仙子也不会急着叫他离开这里。

　　“想走？！”

　　“给我把命留下！”

　　并没有声音响起来。

　　但是。

　　声音却直达罗天的脑海之中。

　　转而。

　　一道超强的威压气息席卷而来，整个地下宫殿都在颤抖，那些魔驹直接匍匐在地，连气都不敢喘。

　　除了这些之外，还有一个人！

　　唐三！

　　他直接被碾压的喷出一道口黑血，身体站在原地根本动不了一下。

　　完全被死死的碾压住了！

　　要唐三？

　　还是要命？

　　在这瞬间，罗天的面前摆出了这个选择！

　　危险，极度的危险！


第1176章 BOSS暴走了

　　如果救唐三，罗天就可能要被留下！

　　如果不救。

　　他能逃走，可是唐三必死无疑！

　　面对这个选择。

　　罗天脑海中闪过自己逃走的想法，但他却没有这样做！

　　“尼玛！”

　　罗天走到唐三身边，朝他的后脑拍了一下，直接将他打晕过去，他要变身，不想被他看到！

　　随即。

　　“绿巨人，变身！！！”

　　“轰！”

　　罗天身上的衣服直接被撑破，身上只留下一条大裤衩，全身肌肉爆炸似得撑出来，身上带着激动狂怒的气息，眉头紧锁，两只眼睛带着怒火。

　　罗天意念一动，“把你的身体交给我控制。”

　　他在担心这个绿色大块头又乱来一通，浪费变身时间。

　　然而。

　　绿巨人压根就不管他。

　　如果他不同意的话，罗天就算在努力都没有，根本控制不了他，这就是绿巨人的特点，他很强，非常的强，身体的防御也是极度的变态，但是……他就是不受控制！

　　罗天想死的心都有了。

　　上次还说的好好的，怎么现在就是这个样子了。

　　罗天心中一阵叫苦。

　　十天才冷却变身时间，好不容易放他出来，他却来个不受控制，这不是要他难看吗？

　　“你妹的！”

　　“下次你绝对别想出来。”罗天怒气冲天，真担心这个家伙乱来，在这地下山洞之中别把他给埋在这里，绿巨人完全就是个危险炸弹，下次绝地不能轻易使用。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　绿巨人在发狂，猛地狂砸周围的墙壁，打的整个山体都在震动，碎石滚落下来，山体就好像要塌陷了一般，罗天真的想死，开始怎么就没有使用雷神变身卡啊。

　　也可能是因为绿巨人的狂砸惹怒了地龙王。

　　地龙王狂暴而出，从那条长廊上直接冲出来，双翅猛的展开，身体就占据了半个大殿！

　　“我勒了个去的！”

　　“还真是一头蜥蜴类的龙啊。”

　　罗天心中一惊，仰头看起，眼前的家伙的确恐怖至极。

　　而且！

　　它浑身上下闪着金光，头顶上的那条血槽长达数米，也不知道是多少血量，看上去都是恐怖无比，超级BOSS的存在，不过……在这一瞬间。

　　罗天心中涌起一个疑问，“这个家伙是什么等级的妖兽？”

　　“七阶？”

　　“还是八阶？！”

　　“如果是八阶的话，那就有高品阶的血灵之力，如果是这样的话，那自己体内的四神兽血脉……”

　　“咕咚！”

　　罗天兴奋的咽了咽口水，振奋的喝道：“大块头，我能不能解开血脉封印就靠你了，全力给我碾压，把他给我撕裂掉，快快，快……让他跪下磕头，唱征服！”

　　越来越激动。

　　如果能有八阶的血灵之力……

　　那他体内的血脉封印一定就能解开，那去云岚城，见到易芸梦也能帮到他，这是他对易芸梦做出的承诺，那个时候就暗自发誓在云岚城相见一定要解开血脉封印之力！

　　并且！

　　一旦血脉封印解开，那他的修为将会得到空前的提升。

　　虽然他不需要天赋潜力。

　　他突破只是需要杀怪得经验。

　　但是！

　　血脉天赋能确定他的很多东西，最为关键的一点就是力量，而且这种血脉一旦解封，那就意味着他体内的四神兽血脉将会进化，上古世界之中五块大陆之中就有一块神兽大陆，就是由四神兽掌控，在五块大陆当中，四神兽大陆是为最为强悍的，正是因为四神兽血脉的强大。

　　绿巨人得到罗天的命令更是狂躁起来。

　　重重跃起，双臂一抱，直接朝地龙王狠狠的砸了下去。

　　重炮轰击！

　　地龙王两眼一动，眼瞳稍稍一缩，它开始发现的这个人类并不是朝他砸下来的绿色大家伙，虽然心中有些震惊，不过它完全没有多想，眼中印着绿巨人高高的轰下来，咧嘴露出獠牙，凶狠的气息爆射出来，重哼一声，道：“小绿毛，还敢在我面前放肆，找死！”

　　巨翼一动，扑闪一下。

　　翅膀之下立即卷起两道巨大的风刃。

　　稍稍运转，两道风刃遍合二为一，形成超强风刃，在绿巨人扑下来的瞬间，直接迎击了上去。

　　“唰唰……”

　　“唰唰……”

　　“唰唰……”

　　……

　　风刃如利刃，疯狂的在绿巨人身上狂割，一道道血痕出现，不到片刻功夫鲜血淋漓。

　　被弄成这样！

　　绿巨人双手捶胸，就如一头绿色大猩猩一样，牙齿咬的咯咯直响，双臂一展开，直接扑向那道风刃，就如抱住实质性的物体一样，“啊……”

　　“轰！”

　　双臂上的肌肉几乎撑爆掉。

　　力量条纹清晰可见。

　　一道道从身上爆射出来，超强无比的物理力量，硬生生的将拿到凌厉无比的风刃给抱住，双臂猛地一缩。

　　“嗡……”

　　“噗！”

　　就像一个巨大的响屁一样，那道风刃哑火了！

　　地龙王一惊！

　　怎么也想不到自己的招式会被纯力量给弄哑火了。

　　而且！

　　眼前的家伙只是割出一些血痕，没有半点受伤，这个家伙究竟是什么来头？

　　不等他多想。

　　绿巨人两眼一抬，重重的盯着地龙王，眼角的肌肉轻轻的抽搐几下，鼻息如烟，目光骤然一惊，狠狠道：“现在该轮到我了吧。”

　　不等地龙王反应过来。

　　身体似弓，后脚一撑，就如一颗重炮炸弹一样闪电一般射出！

　　“嗖！”

　　“轰隆隆……”

　　身后带着一串长长的力量燃烧起来的火焰。

　　直接撞到地龙王的身上，地龙王的身体猛地一沉，凹陷下去。

　　“砰，砰，砰……”

　　地龙王步步后退，巨大的冲击力他竟然抵挡不住，不到一瞬间就被撞击到墙壁上，山洞巨响，巨石落下，处处龟裂开来，绿巨人并不放手，双脚撑地，还是狂暴无比的冲出去。

　　“啊……”

　　“砰，砰，砰……”

　　还是疯狂的爆退。

　　山洞被撞穿掉！

　　直接撞击到大山之外，来到山的外面。

　　几千米深的山直接被撞穿掉了！

　　这力量恐怖的一塌糊涂啊。

　　可是……

　　地龙王并没有死，全身通红起来，闪烁出阴森森的红光！

　　BOSS暴走了！


第1177章

　　爆走了！

　　从地龙王身上的气息就能知道，它被绿巨人逼得暴走了！

　　那么深的山洞硬生生的给撞了出来。

　　这让他如何能忍受？

　　地龙王体内泛起阴柔的冷光，这种阴森的光芒像是来自地狱中的力量一般。

　　罗天心神一沉，暗道：“大块头，你要小心点！”

　　这个时候。

　　雷神却急不可耐地说道：“我说大块头，你行不行啊？不行就让我出马，连一只蜥蜴都解决不了，我说你这一身的力量是白长的啊？”

　　超人也说道：“我都没说话，什么时候轮到你出马啊？”

　　凯尔也不由的挥动着翅膀，冷笑一声，道：“让我出去将他审判了吧。”

　　“呃？”

　　“你算老几啊，你一边凉快去。”雷神丝毫不给超人面子。

　　罗天就纳闷了，被两个家伙吵的有点烦躁，喝道：“你们两个能不能给我消停一下？”

　　两人瞬间闭嘴，没有继续争吵下去。

　　以前遇到的对手，或者是妖兽从类没有想地龙王如此强悍的，绿巨人就算对付七阶巅峰妖兽也是轻而易举，而是面对地龙王他看上去并不轻松，还显现出一丝的疲惫，同时从他的眼神当中。

　　罗天看到一丝从未有过的认真。

　　以前变身卡的出现都是无敌的存在。

　　罗天知道他们这些超级英雄并不是无敌的存在，只是没有遇到比他们强的对手，地龙王的出现恰恰证实了这点。

　　不过。

　　罗天依旧相信绿巨人。

　　……

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　地龙的体内一阵滚动，那阴森的光芒越发的强大，浑厚起来，两只眼睛也变成通红的血色盯着绿巨人，发成冷冷的声音，道：“惹怒了老子，我会让你化成狗屎，永远在地底深处流淌。”

　　“哗啦啦……”

　　刹那之间。

　　地龙王喉结处如火车快速通过一样，电闪之间，喷出一道阴暗火光。

　　阴火！

　　绿巨人猛地一跳，惊险无比的躲过这道攻击，回头一看，只见那块巨大的岩石在阴火的吞噬之下变成一丝丝虚无的灰烬，一点一滴的消失，他的心头一沉，眼神之中越发坚定起来。

　　体内的雷神，凯尔，超人，三人都不说话了。

　　这阴火的攻击……

　　无比的骇人。

　　就算是他们也都被震住了。

　　罗天的心神也是跟着一沉，阴火的力量太恐怖，一旦沾上一丁点就会被化为虚无的灰烬，就如缓缓而动的水一样慢慢的流向虚无的空间之中，不过……看着阴火的攻击罗天不总觉得有些相似！

　　和他修炼的九阳神通极其的相似。

　　只不过。

　　他的是炽热的烈阳，至阳至刚的力量，一旦被击中就会被化为灰烬。

　　阴火也是一样。

　　罗天心中一凛，暗道：“难不成这个家伙修炼了九阴神通？”

　　九阴九阳，天下无双！

　　两种功法如此的相似，让罗天忍不住的将他们想到一起。

　　“管你是什么！”

　　“爆了再说！”

　　罗天心里一喝，道：“还有一分多钟的时间，现在把你的身体交给我，我让他知道在我面前嚣张的下场是什么！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　阴火如同炮弹，越来越快，越来越多。

　　绿巨人忙于躲避，根本无法靠近。

　　而且。

　　连续几次险象环生，他心中压抑着的怒火无法发泄出来，听到罗天的话，他本想再坚持一下，想再狠狠的给地龙王来一下，可是他心里很清楚，以他自己一个人的力量不足以对付地龙王。

　　旋即。

　　绿巨人气喘吁吁地说道：“跪下磕头唱征服！”

　　罗天微微一笑，道：“必须的！”

　　绿巨人意念一手，罗天的意念紧随其上，直接掌控住绿巨人的身体，转而眼神稍稍一变，嘴角露出一丝阴冷的笑意，站在原地一动不动，盯着不远处的地龙王，“至阴魔功，看样子你应该修炼这种魔功被四神兽大陆的强者赶了出来，应该是被青龙首领赶了出来吧？”

　　中洲大陆根本就没有龙这种生物。

　　妖兽之中也没有！

　　很显然，地龙王不属于中洲大陆。

　　再则。

　　他躲藏在这荒山野岭之中就是为了逃避四神兽家族的追杀，否则的话，以他的个性会龟缩在这种鸟不拉屎的地方，而且他修炼的魔功是利用女童的至阴之力来修炼的，这是最大的禁忌。

　　地龙王像是被踩到尾巴一样，越加的愤怒，喝道：“你究竟是谁？”

　　罗天淡淡一笑，心中暗道：“果然猜的没错！”

　　随即。

　　罗天说道：“我是谁不重要，重要的是你将死在我的手里。”

　　地龙王仰头长笑，像是听到一个极其好笑的笑话一样，盯着罗天道：“听你口气应该是刚才那个武虚境界的小废物吧？你以为你体内有一股力量保护你，我就不能拿你怎么样吗？”

　　他说的是上古之树。

　　开是在长廊上如果不是上古之树突然爆发出一股力量，那罗天的心脉已经被震断了。

　　瞬间就会被秒杀。

　　不会给他任何的机会！

　　罗天眉心一沉，道：“别吓哔哔了，来吧！”

　　“哼！”

　　地龙王重重一哼，道：“既然你知道我的事情，那我就不能留你，必须死！”

　　话音一落。

　　地龙王全身闪烁出阴冷的气息，在他的身体周围那些岩石上直接被冻的发裂，那些荒草直接被冻的萎缩凋零起来，这至阴之力恐怖至极啊，如果真的是九阴神通的话，那他修炼的境界已经到了一个非常恐怖的境界。

　　刹那间。

　　地龙王体内一阵阵翻滚，八阶巅峰级别的气息翻天而动，弥散出来，力量形成一道巨大的至阴空间，在这个空间之内，所有的生物都逃脱不掉阴火的攻击，包括罗天，地龙王狂笑起来，“哈哈哈……废物小子，接受死亡的洗礼吧！”

　　“阴火牢笼！”

　　“天葬！”

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　空间急缩，弥天的阴火扩散而来，铺天盖地的压了下来。

　　这攻击变态到极致啊。

　　罗天两眼轻轻一抬，他体内的绿巨人，雷神，超人，凯尔，就连幻想仙子此时都屏住呼吸，没有发出丝毫的声音，就怕影响到罗天，同时他们也为罗天担心起来……


第1178章 激动人心的时刻到了

　　八阶巅峰妖兽！

　　还是四神兽的龙类一族！

　　综合实力的话，堪比九阶妖兽！

　　更是修炼至阴魔功。

　　这样的存在是罗天以前遇到的那些BOSS没办法比拟的，很强，非常的强！

　　再生死一线之间。

　　罗天并没有任何的慌张，他从容，淡定，看着头顶上的弥天至阴之力，他的体内轻轻一动，“神爆！！！”

　　“嗡！”

　　双倍属性迸发出来！

　　这就是罗天掌控身体的好处。

　　一旦被他掌控住变身卡的身体，那他就能使用自己修炼的功法。

　　神爆一出，绿巨人的全身上下的力量就如倒下汽油的火焰瞬间飙升起来，浓烈无比的纯粹力量气息疯狂的撞击出去，就如汹涌的波浪一般拍打这涌上来的至阴之力。

　　地龙王微微一惊，“好强悍的纯力量，不过……”

　　“就凭这种力量根本不能击退我的至阴之力！”

　　他非常的自信！

　　的确。

　　光凭神爆的双倍属性爆发并不能将至阴之力给震退出去，不过……罗天并不想将至阴之力震退出去，他要的是地龙王的命！！！

　　在这刹那间。

　　罗天身体微微一前倾，身体绷紧的如同一柄巨力弓，两眼一紧。

　　心头响起一道提示音！

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　罗天嘴角浅浅一勾，冷冷的吐出一个字，“轰！”

　　“嗖！”

　　掌心之上射出一道火光，很普通，普通的就像是烧火做饭似得的火苗，看上去完全没有半点攻击力。

　　地龙王也是冷笑一声，道：“真是个废物，竟然吓得什么垃圾功法都使用出来，就这点能量还敢管老子的闲事，真是不自量力！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　身后释放出来之后，快速的穿梭出去。

　　也在神火射出去的瞬间，罗天的身体化作一道残影跟着神火之后冲了上去，速度非常的快。

　　地龙王脸上露出不屑之色，双翼一展，沉沉的喝道：“阴火之力，给我葬！”

　　阴火空间内的力量骤然急缩。

　　四面八方涌来的力量不断碾压这罗天的身体，身体变得很沉，很沉，五脏六腑受到剧烈的碾压，发出剧烈的疼痛，心神之上的上古之树并没有像开始一样释放出保护罗天心神的力量，就好像它的力量用光了一样。

　　它还只是一棵小小的嫩芽，刚才已经释放出一道超强保护力量，这个时候它无法再使用。

　　罗天并没有想让他保护。

　　他要凭借自己的力量，让这冷傲无比的地龙王跪下磕头唱征服！

　　身体很沉。

　　罗天的速度却丝毫不减，嘴角溢出鲜血，紧随神火之后。

　　地龙王也是愤怒无比，没有躲避，直接正面冲了上去，冷傲无比地说道：“我就用我的力量让你彻底的死心！”

　　他的全身再次散发出一股阴柔力量，就跟穿上一层厚厚的铠甲一样。

　　“破！”

　　罗天一喝。

　　神火攻击上去。

　　地龙王翅膀一扫，想要将神火掀飞出去。

　　只是！

　　在他触碰到神火的一刹那，神火突然爆发出一股他想象不到的强大力量，这股力量直接包裹住他的全身，在这一瞬间，全身就如触电了一眼，瞬间麻痹，完全没有任何自觉，他刚才使用的力量也像是被封印住了一样。

　　系统没有响起提示音！

　　很显然。

　　没有造成秒杀！

　　罗天心中一愣，早有准备。

　　“九阳神通！”

　　“至刚至阳！”

　　“给我爆！！”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　罗天的身体直接变成炽热的气焰，就如烈日一般，双臂一伸，双拳一动，将九阳神通的炽热力量重击出去。

　　“轰！”

　　“山河拳！”

　　两拳轰击在地龙王的头部。

　　“狼王爪！”

　　“唰唰……”

　　将微微颤抖的地龙王抓回来，“山河拳！”

　　再接一击山河拳。

　　“野蛮冲撞！”

　　身体一冲，贴了上去，倚天剑出现在手中，“佛怒金刚！”

　　“唰唰……”

　　两剑击出！

　　长剑一收，罗天的身体高高跃起，双拳一爆，心中喝道：“大块头，将你最强的力量爆发出来！”

　　“好！”

　　绿巨人兴奋无比的吼出一声，在他的心脏深处一阵刺痛响起，就如打下一种将潜能激发出来的强心针一样，全身上下迸发出一股狂妄无比的力量，在这力量之中罗天也是将九阳申通的力量全部灌入其中。

　　双拳一抱！

　　形成战斧。

　　雷霆之势，重重的轰击下去。

　　“战斧重击！”

　　“给我爆吧！”

　　一道光芒从天而降，随即重击在被罗天打蒙的地龙王的头顶之上。

　　地龙王眼瞳猛地一缩，脸色骇然，心中被恐惧占满，仰头盯着罗天重重地吼道：“不……不……你不能杀我，你……不能……”

　　“啊！”

　　“轰隆隆……”

　　直接将那地龙王的头给轰趴下。

　　身体一沉，两只脚直接跪在地上。

　　头重重的一磕，磕在一块岩石上，岩石碎裂了一地。

　　“跪下！”

　　“磕头！”

　　也在这一瞬间。

　　罗天双拳上的九阳神通的力量瞬间在地龙王的身体之上蔓延开来，慢慢的，地龙王的身体内一丝丝岩浆似的火焰冒了出来。

　　地龙王眼中含着愤怒，杀意，恨意，盯着他面前的罗天，“至阳神通，你究竟是谁？是他派你来的吗？绝对是他，一定是他，哈哈哈……修炼龙神禁术，不惜追杀万里，可惜……可惜啊……”

　　“可惜我不能参透龙神禁术，不然一定要让龙族灰飞烟灭，要让四神兽家族覆灭！”

　　“啊……”

　　地龙王仰天咆哮一声。

　　身体一丝丝的裂开，裂缝之中炽热的气息疯狂的冒了出来。

　　最后身体慢慢的化作灰烬。

　　一丝丝的消失于无形之中。

　　也在这一瞬间。

　　罗天恢复本尊身体，全身湿透，热汗淋漓，脸色也是甚是苍白，心中一紧，暗道：“时间刚刚好，如果再慢一秒的话，那死的估计就是我了。”

　　随即。

　　罗天苍白的脸色兴奋起来，暗暗道：“能爆出什么来呢？”

　　系统响起提示音。

　　罗天屏住呼吸，心中暗暗紧张起来道：“激动的时候到了！！！”


第1179章 爆的爽上天

　　杀BOSS是非常紧张的一件事情！

　　也是很刺激的一件事情。

　　不管是游戏中，还是罗天所处在的现实世界中。

　　对他来说。

　　爆出什么装备才是最为激动人心的时候。

　　“叮！”

　　悦耳无比的声音响起，罗天双手合十，暗暗道：“苍老师保佑啊，一定要爆出点好东西来啊。”

　　龙族啊！

　　虽然是蜥蜴龙族，但是这可是上古世界啊，一定有好东西的。

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘地龙王’获得经验680000点，元气值60000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘地龙王血灵之力’是否融合？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘龙晶’是否融合？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得锻造材料‘龙骨’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘龙神禁术’？？？”

　　……

　　爆！

　　大爆！

　　罗天有点懵。

　　这是他进入上古世界以来爆的最爽，也是最大的一次。

　　在这瞬间。

　　系统又响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’完成拯救圣魂村任务，获得经验值100万点，元气值10万点，随机永久性变身卡一张，是否启动抽取变身卡？”

　　“是！”

　　“呼啦啦……”

　　罗天的脑海之中出现一个巨大的轮盘，在罗天答应的瞬间，轮盘开始转动起来。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　轮盘上有让人垂涎三尺的变身卡，任何一张都让罗天兴奋不已。

　　最后轮盘定格在一处。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘太古巨兽，霸王龙’变身卡一张！”

　　“呃？”

　　“我勒了个去的！”

　　“霸王龙？”

　　“尼玛……”

　　罗天微微一震，被抽中的变身卡给吓住了，而且还是什么太古巨兽，根本不是前世侏罗纪公园电影中的那种霸王龙，光是电影中的霸王龙就让人颤抖不已，这还是太古巨兽，这要牛逼到什么程度？

　　不敢想象！

　　罗天恨不得立刻使用一下，看看他的威力。

　　不过想到他的冷却时间，最后还是算了。

　　毕竟要十天的冷却时间。

　　而且他已经用掉一张绿巨人变身卡，他现在身上的变身卡越多越好，因为在云岚城他要面对的是最强王者势力海家，必须要有足够强大的倚仗，这样才能立于不败之地。

　　再则！

　　罗天现在也没有心思管他什么变身卡。

　　反正它不会走。

　　他现在关心的是刚才地龙王爆出来的东西。

　　打开系统。

　　脑海中悬浮这地龙王爆出来的东西。

　　物品：地龙王精血，血灵之力

　　品级：八阶巅峰

　　描述：融合者能获得地龙王之力，拥有强悍的龙族血脉……

　　“八阶！”

　　“八阶！”

　　罗天看到“八阶”两个字，心中就莫名的兴奋起来，暗喜道：“八阶血灵之力足以解开我体内四神兽血脉的封印吧？嘿嘿……一旦四神兽血脉的封印解开，那我得到的力量……爽啊！”

　　罗天没有急着融合血灵之力。

　　越是强大的力量，解开封印就越需要很长的时间。

　　刚才和地龙王发生大战，这里并不是绝对安全。

　　融合血灵之力必须要找一个绝对安全的地方。

　　物品：地龙王之骨，龙骨

　　品级：半神级

　　描述：地龙王最坚硬的骨头，绝品锻造材料。

　　看着龙骨的形态，犹如一柄巨刀，带着狂妄无忌的力量，罗天咽了咽口水，暗道：“锻造术提升上来，一定要打造出一柄龙刀！”

　　物品：龙晶

　　品级：半神级

　　描述：地龙王精华！

　　罗天看了看一枚半个拳头大小晶莹剔透的钻石一般的东西，这龙晶是地龙王最为精华的所在，可以说他体内一切的力量来源都是在这枚龙晶之上，在罗天的脑海中浮现出一个人，随即暗自一笑，将龙晶收入空间戒指当中。

　　紧接着是最后一件东西。

　　物品：龙神禁术

　　品级：？？？？

　　描述：？？？？

　　一本古朴的书籍悬浮在罗天的脑海之中，无法翻阅，罗天意念一动，“修炼！”

　　“叮！”

　　“无法修炼！”

　　罗天微微一愣，暗道：“任何功法只要能爆出来我就能修炼，为何修炼不了？”

　　光是看“龙神禁术”这四个字就让罗天兴奋到不行，可是竟然不能修炼，一盆冷水从头淋到脚，异常的不爽，心头不由再次命令，道：“修炼！”

　　“无法修炼！”

　　系统再次响起提示音，无情的拒绝了他的请求。

　　随即。

　　罗天细细一想，暗自嘀咕起来：“这龙神禁术应该是地龙王从龙族禁地偷出来的，他都自己应该也无法修炼，不然的话就算我将所有的变身卡都使用的话恐怕也不是对手，只是……这龙神禁术肯定是一种功法，无法修炼……难道是因为的境界不够？”

　　前世游戏中，大部分的技能都需要达到一定的等级才能修炼。

　　在天玄大陆罗天并没有遇到这种情况。

　　二级系统之下会出现这种情况吗？

　　罗天不知道，不过有一点他可以确定，这龙神禁术一定是超越神通的存在，就是因为他的力量太过于强大才会被称之为禁术，而且还是龙神禁术，不能修炼如果不是等级的原因，那就是需要别的材料！

　　罗天是个职业玩家。

　　这个世界虽然不是游戏，但是他能以游戏的角度去考虑问题。

　　地龙王八阶巅峰的境界都无法修炼……

　　那说明！

　　罗天的眉心一紧，暗道：“应该不是等级的问题，那就是需要触发什么东西才能修炼！一定是这样，龙神禁术……要是二蛋在就好了，他是龙神后裔，肯定知道修炼它的秘诀在哪里。”

　　龙神禁术啊。

　　说不定是凌驾于上古大陆三种最强大力量之上的力量啊。

　　想到二蛋，罗天两眼轻轻一抬，看着夜空，暗道：“兄弟们，你们还好吗？”

　　不知道他们在天玄大陆怎么样了！

　　再就是李雪儿中了魂毒的事情，一直压在罗天的心头，很是难受！

　　在天玄大陆这个女人为了他不要命，如果自己连自己的女人都救不了的话，那他还有什么资格当个男人啊？

　　必须加快速度才行！

　　忽然间。

　　罗天想到一件事情，两眼一惊，猛地爆射出去，“唐三！！！”


第1180章 龙族来人

　　唐三还在山洞里面。

　　差点就把这货给忘了，也不知道有没有被石头埋起来，是生是死。

　　半个小时后。

　　罗天将唐三背出山洞，他已经是奄奄一息。

　　倒不是因为身上压到石头，而是因为地龙王那一道威压碾压，让他的身体承受不住，以至于五脏六腑都受到损伤。

　　也幸好是遇到罗天。

　　不然的话，就他现在这种情况还真的有可能活不了。

　　几道再生术释放上去。

　　唐三的脸色渐渐好转，两眼也是微微睁开。

　　他猛地弹身坐起，看着罗天立即说道：“地龙王呢？”

　　罗天指着不远处那堆灰烬，道：“喏，就剩下一堆灰烬了。”

　　唐三脸色无比的震惊，道：“你……你……你真的把他给杀了？你不是说……”

　　他以为罗天不会帮助圣魂村，答应他只是为了将他带出圣魂村，如果不是在山洞中他昏迷之前看到是罗天，他绝对不会相信罗天真的将地龙王给斩杀了，那地龙王强大他见过一次，就算一些超级强者也不是对手。

　　罗天在他心目中的地位又提升到一个非常高的高度。

　　罗天不等他说完，笑着说道：“你是我兄弟，兄弟的事情自然是我的事情，何况我答应过你就算你不是我的兄弟，我也会尽全力去做到。我开始不说只是希望让你离开一段时间，我好单独去将地龙王击杀，哪里想到你也来了，也幸好没出什么事情。”

　　唐三眼神闪动，心中万分感动，重重说了一句，道：“老大，谢谢！”

　　所有的一切都包涵在这个四个字内。

　　罗天拍了拍他的肩膀，从怀里拿出刚才爆出来的龙晶，道：“这是那地龙王的龙晶，里面的元气和地龙王之力应该能够帮助你迅速突破。”

　　爆出这枚龙晶的时候，罗天就想到留给唐三。

　　他现在的修为还很微弱。

　　必须要尽快提升上来，不然就跟不上他的节奏了，而且他马上就要去云岚城，面对王者势力的海家，他身边的兄弟起码要有一定的自保能力，不然的话个个都要他照顾，他也照顾不过来。

　　唐三双手有些颤抖。

　　他就算再不知道心里也很清楚这枚龙晶的价值。

　　四神兽大陆为何会是五块大陆最强的地狱，就算因为他们拥有兽体，而兽体的力量来源都在这枚龙晶之内，哪怕等级在低的龙晶拿去拍卖场拍卖的话，也会拍出千万玄币的高价，何况还是这地龙王的龙晶，价格就更加高的恐怖。

　　他不敢接。

　　因为这枚龙晶的价值超乎他的想象。

　　罗天见他这般，直接将龙晶塞到他的手里，道：“男子汉，大丈夫，扭扭捏捏做什么啊，给你就拿着，当然……这可不是白拿的，我要你在一个月内达到武虚境界，要是达不到的话，那也还是回你的圣魂村吧。”

　　这是小小的压力。

　　唐三眉心一紧，手心紧握这那枚龙晶，看着罗天，重重道：“我一定不会让你失望的。”

　　罗天微微一笑，道：“那就好！”

　　心中则是暗喜，“失望？光是你‘唐三’这名字就不会让我失望，有了林动，现在又有了唐三，我要打造的超凡势力军团已经不远了，两个核心人物已经就位，等着吧……用不了多久你们两个就会让这个世界为你们颤抖的。”

　　罗天两人并没有再回圣魂村。

　　从洞中牵出两头没有受伤的黑色魔驹，两人朝云岚城的方向赶去。

　　……

　　两天后！

　　荒山处。

　　两道体魄魁梧到有点吓人的身影落下。

　　身影上穿着巨大的黑袍，黑袍之下像是包裹着某种东西一样。

　　“地龙王死了！”

　　“找了他这么多年想不到他竟然躲在中州大陆。”

　　“看样子他还是没有参悟透龙神禁术里面的功法，不然的话他绝对不会死。”

　　“是谁杀了他？他的修为就算遇到圣灵境界的强者也能轻松对付，何况中州大陆并没有人知道他躲进这荒山之中，而且从打斗的痕迹来看，对方并不是那种帝尊境界的大强者，难道他是被圣灵境界的强者击杀了？”

　　……

　　两位黑袍人低声私语起来。

　　其中一人微微说道：“在这不远处有个圣魂村，几天前这里来了一个陌生的年轻人，村里也少了一位叫唐三的年轻小子，不知道地龙王的死会不会跟他们有关系。”

　　“他的死跟谁有关系并不关我们的事，我们现在担心的是，这龙神禁术在哪里？”

　　“不管如何！”

　　“眼下，这是我们唯一的线索，先找到唐三，找到唐三就能找到那个陌生小子！”

　　“龙神禁术在不在他的身上，一看便知知道。”

　　……

　　旋即。

　　两人的意念微微一动，遍朝云岚城的方向飞起。

　　化作两道流光，转眼即逝！

　　……

　　黑色魔驹乃是魔道之物，云岚城是宗门圣城，这种地方自然不能有魔驹出现。

　　早上的时候，罗天两人站在一处山头，看着巍峨无比的云岚城，心中惊叹无比，“这城市大的难以想象，看不到边际，而且里面的建筑极其的奢华，果然不亏是宗门圣城啊！”

　　拍了拍魔驹的脑袋，道：“你们自由了。”

　　唐三也是惊呆了，道：“老大，我们真的要去云岚学院？”

　　一路上他知道罗天此行的目的。

　　罗天道：“嗯，不仅是我要去，你也要去。”

　　唐三一愣，道：“我？我的修为还是在凝元境界，离武虚境界还很远呢……”

　　凝元境界？

　　两天前他还是灵武初级境界，短短两天这个变态的家伙突破了十次，罗天都惊呆了。

　　当然。

　　这一大部分的功劳是依靠那枚龙晶。

　　它是龙族最精华的部分，一旦运用的话，将里面的力量提炼出来，突破就跟飞一样，只是这种力量并不转化为经验，不然的话罗天也能飞一下了。

　　两人朝云岚城走去。

　　半个时辰后。

　　罗天低声说道：“我们分路走，在云岚学院的大门口汇合，如果三天之内我还没有赶到的话，你就自己进去，找一个叫陈东丰的考核管事，或者直接进行天赋测试，以你的天赋我相信能直接成为特招生的。”


第1181章 我怕你没命

　　唐三是谁？

　　斗罗大陆中的主角，天赋自然是超等以上，甚至是和林动一样的绝品天赋。

　　他自然能成为特招生。

　　罗天跟他分开走的原因，也是为了保险起见。

　　海家是不是还在密切注意他？

　　他不知道。

　　海宇龙的死一定会刺激到海家，如果海家还是咬住自己不松口的话，那唐三跟着他就会非常的危险。

　　如果自己被海家杀了。

　　那么唐三，林动他们两个肯定能活下来，凭他们的天赋资质，相信给自己报仇绝对不再话下，这也是罗天的一步后招，这些小说中的主角必须要利用好，他们将来都是这个世界上的绝对强者。

　　两人分开走后。

　　罗天大步走进云岚城。

　　要说这云岚城，大的有点恐怖。

　　上古世界中的五大城之一，极其的雄伟。

　　而且。

　　在云岚城的四周分别坐立的是四尊上古神像，这些雕像犹如吞月吐日一般，它们身上看似平淡，但是一旦接近就心存敬畏，传言这是上古大能者炼制的四方阵，一旦云岚城受到巨大危险时就会自然启动。

　　到那时就算是帝尊境的强者也无法击破。

　　到底是不是真的并没有人考证。

　　而且！

　　也没有人敢对云岚城发动攻击，要知道这云岚城不仅是宗门圣城，更是高手强者的云集之地，城中更是有中州大陆宗的各大王者势力，还有享誉整个大陆的云岚学院，想要攻云岚城，那你得先看看自己够不够那个实力。

　　走进城中。

　　罗天左顾右盼，就像是刘姥姥进大观园一样，一切都感觉新奇，陌生。

　　一些人看到罗天这幅样子，不由露出鄙夷神色，“一看就是个土豹子。”

　　“乡下来的人！”

　　对于这些，罗天充耳不闻。

　　这时。

　　快到中午，肚子饿的咕咕乱叫，看见一家酒楼，罗天便走了进去。

　　点了一桌子的好菜，大快朵颐起来。

　　酒店中的伙计看着罗天这身打扮，跟掌柜的低声私语道：“老板，这个土豹子不会是来吃霸王餐的吧？你看看他身上穿的那些衣服，再看他吃饭的样子就好像几个月没吃过东西一样。”

　　掌柜眼睛一眯，嘴角微微一勾，道：“飘香阁不是还缺几个龟奴吗？他要是真吃霸王餐，那他就准备在飘香阁当一辈子的龟奴吧。”

　　他们的对话罗天并没听到。

　　因为！

　　从罗天走进酒楼时稍稍感应，猛地发现，这里面的任何人，包括那个伙计的修为都在自己之上，心中震惊无比，“就连一个端菜的伙计的修为都在我之上，这圣城也太恐怖了一点吧？”

　　而且。

　　就在他用意念感应周围人群的修为时，立刻引来诸多阴寒的冷芒，也幸好罗天收的早，不然的话又得出事了。

　　……

　　“明天就是云岚学院第二轮考核报名的最后一天了。”

　　“后天就要开启第二轮的考核，不知道今年会有什么样出色的天才，还真是期待啊。”

　　“你们听说了没有，海家二少爷被人杀了，原本海家没有想要角逐这一次的学生名额，可是因为二少爷被杀，海家突然将这些年秘密召集的超等天赋弟子全部送进第二轮的考核，并且他们都拒绝特招生，这一招还真是恨啊。”

　　“釜底抽薪，把云岚学院变成海家的弟子训练基地。”

　　“海家的动作云岚学院毫无对策，我看明年的新人王弟子又是海家的人，到时候海家又多了一名天选者巫术师，到那个时候，中州大陆任何势力都不能压住海家了。”

　　……

　　罗天一边吃，一边听着这些。

　　他没有想到海家突然派出那么多的天赋绝佳的弟子参加第二轮的考核。

　　而且！

　　原本通过第一轮考核的弟子大部分都被调换。

　　海家竟然得到这些名单，可见云岚学院高层内部有海家的人，不然的话新生弟子名单这种绝密的事情怎么可能让海家知道。

　　对于这些罗天倒也不担心。

　　他最为关心的一点就是第二轮考核报名的截止日。

　　“明天就是最后一天了！”

　　罗天心中嘀咕一声，暗道：“看样子今天得早点找到白熊他们，也好进行天赋测试，直接成为特招生，到时候也懒得进行比试，也能避过海家。”能省事，当然省事。

　　并不是罗天怕海家。

　　而是因为，他必须早点进入云岚学院，早点找到那位研究魂毒的长老。

　　再就是。

　　罗天心中暗道：“也不知道东方朔在哪里，必须先找到他才行。”

　　事情很多。

　　罗天填饱肚子，大喊了一声，道：“伙计，买单。”

　　那名伙计早就站在他背后，生怕他吃完拔腿就跑，而且在罗天沉声想事情的事情，他已经将武虚八阶的气息给释放出来，只要罗天敢乱动一下，立刻威压碾压住，然后五花大绑捆起来，卖给飘香院当龟奴。

　　“客官，一百三十七枚玄币。”伙计微微一笑。

　　罗天暗自一愣，嘀咕一声，道：“我靠，这么贵啊。”

　　一百多枚玄币能够一个普通的五口之家用上一年。

　　伙计说道：“你点的这些菜都是本店名菜，自然要贵一些。”

　　说完。

　　伙计咧嘴冷笑一声，低声说道：“吃不起就别点啊，土豹子，在云岚城还装什么阔绰啊，看你能不能拿得出，要是敢少半个子，老子要你好看！”

　　声音不大。

　　罗天却听的很清楚，脸色不悦，故意说道：“伙计，我还没吃好，再给我上一桌我刚才点的菜。”

　　伙计脸色立即一变，道：“小子，知道这是哪里不？”

　　罗天冷笑一声，道：“酒楼啊，怎么？难道这里是茅房不成？”

　　伙计的脸色一狞，撩起袖子冷哼着说道：“他娘的，老子看你是活腻了，敢在我们东方家的酒楼撒野，看我不将打的满地找牙，老子就跟你姓！”

　　说着就要冲上来。

　　罗天目光一沉，看着远处的掌柜地问道：“你们就这样对待顾客的吗？怕老子没钱吗？”

　　伙计冷笑一声，道：“就你这样的我每天不知道见多少，给我趴下吧。”

　　罗天眼神轻轻一抬，道：“你再动一下，我怕你没命！”


第1182章 再遇东方朔

　　一个酒楼的店小二都如此的嚣张！

　　这难道就是云岚城？

　　罗天的话音一落，目光也随之一紧，眼神之中闪过一道杀意，只要他再敢有半点动作的话，他绝对会瞬间让他趴在地上变死狗！

　　店小二是谁？

　　这栋酒楼又是谁的产业？

　　他什么人没见过，还怕罗天这样一个土豹子？

　　店小二撩起衣袖，不屑地说道：“吃霸王餐还敢嚣张，小小武虚境界的废物就敢在我们东方酒楼撒野……”

　　说话间。

　　他一巴掌狠狠的扇了下去。

　　直接朝罗天的脸上扇下去，速度之快，力量之狠，而且他释放出武虚八阶的修为力量，这一巴掌要是被打中的话，脸颊绝对红肿，甚至门牙脱落。店小二手段狠辣，有恃无恐，而且他一巴掌就想狠狠的教训罗天！

　　酒楼中那些吃饭的人也被吸引住了。

　　露出一副看好戏的表情。

　　“哈哈……还真有吃霸王餐的啊。”

　　“你看他那副土豹子的样子，肯定是乡下来，真把云岚城当乡下啊。”

　　“这下子肯定要被打趴下！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　刹那间。

　　“啪！”

　　一张桌子被掀翻，桌子被砸的稀巴烂，一个人躺在地上，门牙脱落，鲜血流了一地，躺在地上变成一条死狗一样。

　　酒楼中瞬间一静！

　　所有人都看着罗天。

　　罗天坐在凳子上一动不动，表情没有丝毫的变化，就好像刚才发生的一切跟他没有关系一样。

　　众人的眉头暗紧，脸色都不好看，就好像被人抽了一巴掌一样。

　　怎么会这样？

　　这小子的修为明明就是武虚五阶巅峰境界，怎么能将武虚八阶的店小二给打趴下？

　　刚才发生了什么？

　　有没有谁看到？

　　他们都没有看清楚，完全不知道罗天是如何做到的，那种力量，那种速度，绝度不是武虚五阶能释放出来的。

　　当然！

　　每一道境界的差距都非常的巨大，犹如鸿沟无法逾越。

　　就在店小二出手的瞬间，罗天瞬间释放出“神爆”修为保障，直接超过武虚八阶，然后一巴掌将店小二掀翻掉，力量比他的要猛地多。既然别人要让你难堪，那你最好的办法就是让对方难堪！

　　店小二躺在地上大口的喘着粗气，两只眼睛带着怒火瞪着罗天。

　　罗天压根就不看他一眼，微微道：“给我再来这一桌一模一样的。”

　　他心中的怒火丝毫未消！

　　掌柜的眉心一紧，身上的衣袍无风自动，走上来微微一笑，道：“小兄弟，你知道这是哪里吗？知道这栋酒楼是谁的产业吗？敢在这里撒野，你应该掂量掂量自己有没有那个分量！”

　　罗天玩弄着手里的筷子，笑着道：“我只想再吃一桌，难道你开这酒楼不是做生意的吗？”

　　掌柜冷哼一声，道：“生意自然是要做，但不是给你这种穷鬼做的，这一桌子的菜一百多枚玄币，你付的起吗？你可知道支付不起的下场？”

　　罗天反问道：“你怎么知道我付不起？难不成来你这吃饭还得将钱包给你看看不成？快点给我上菜，别在老子面前瞎比比，跟只苍蝇一样，烦躁的很！”

　　“别人不用看钱包，但是……”掌柜的冷笑一声，道：“像你这种人就得先看看有没有那个钱！”

　　罗天两眼微微一眯，心中的怒意越加的浓烈起来，道：“我是哪种人？”

　　掌柜鄙夷地说道：“乡下来的土豹子！”

　　罗天眼神一怔，两个手指轻轻一动，稍稍用力，筷子从指间掉了下去，在落地的一瞬间，筷子碎裂成粉末，微风轻轻一吹，变成灰烬消失在空气之中，“再给你一次机会，给，我，快，点，上，菜！”

　　怒意腾腾！

　　丝毫不给半点面子。

　　当然！

　　掌柜的语气，表情，和他说的话都是高人一等，丝毫没有把罗天放在眼里。

　　既然这样，又何必给他脸？

　　掌柜的眉心一紧，重重喝道：“来人！”

　　“在！”

　　听到酒楼一吵杂声，早有不少身穿统一服侍的弟子躲在一边，随着掌柜的一声令下，那些人瞬间冲了出来，将罗天给包围住，这些人的修为全都是在武虚八阶以上。

　　“小子！”

　　“你点的这些菜没有，不过……我有另外一种菜给你。”掌柜冷笑着说道，随即大手一挥，道：“给我拿下，将他双手双脚给砍下来，今天我要做一道红烧肘子！”

　　八名弟子齐声一喝。

　　身体转动起来。

　　真当他们准备出手的时候……

　　酒楼二层走下一个人，脸色有些愤怒，看到大厅如此吵杂，不由喝道：“发生什么事情了？”

　　掌柜两眼一抬，嘴角一咧，若有若无的浮现出一抹不屑的冷笑，道：“三少爷，有人在这里撒野，不仅吃霸王餐，还打伤我们的人，不给他点颜色瞧瞧当我们东方世家是吃素的啊？”

　　楼梯上的男子视线一转，盯着坐在那里的罗天，两眼微微一紧，露出兴奋的喜色，快步走下来，“哈哈哈……哈哈哈……哈哈……你终于来了，罗老弟，你可算是来了，哈哈哈……”

　　男子不是别人，正是比罗天早一个多月来云岚城的东方朔！

　　罗天一转身看着东方朔，脸色也是一喜，正想去哪里找他呢，没想到竟然在这里相遇了。

　　罗天立即起身，道：“东方叔！”

　　东方朔哈哈一笑，看着罗天他心里刚才的阴霾一扫而空，看了一眼半死的伙计，立即说道：“从今天开始，你不再说东方酒楼的伙计了，你被开除了！”

　　“什么？”

　　掌柜的一愣，目光一紧，道：“三少爷，你这样做恐怕不好吧？”

　　东方朔转身一巴掌就扇了下去，直接将掌柜的扇的连退数步，冷哼着说道：“难道我连这点权利都没有吗？”

　　刚开始他就不爽！

　　掌柜的连东方世家的外门弟子都算不上，竟然露出一副不屑的表情，如果再不给他点颜色瞧瞧的话，真当他是好惹的。更为关键的一点，掌柜的难为罗天，这样他就更加不能忍了。

　　只是……

　　他这一巴掌刚刚打完，楼上响起一阵巴掌声，一张脸上挂着鄙夷的冷笑从二楼走了下来……


第1183章

　　“好，好，好，真是好啊！”

　　一名和东方朔年纪相仿的男子从二楼走下来。

　　脸色挂着一抹鄙夷的冷笑，两只眼睛盯着东方朔，冷笑着道：“殴打东方家的弟子，东方朔啊东方朔，这些年你的性子还没变，不对……应该是说，这些年你越来越像个泼妇了，哈哈哈……”

　　他的话刚说完。

　　身后几名喽啰立即哈哈大笑起来。

　　东方朔的脸色一狞，拳头暗自紧握起来。

　　罗天两眼一抬，看着已经走下来的那名男子，眼神轻轻一眯。

　　掌柜的躬着身子走到男子身边，道：“五少爷，我什么都没做错，平白无故的矮这一巴掌，如果三少爷不开心打我，我也就认了，可是三少爷为了一个外人打我，而且还是不知道哪里来的狗东西，在这吃霸王餐，我不过是让他支付饭钱，可是没想到这小子竟然出手伤人，打伤伙计，三少爷不管也就算了，还对我下手，这让我如何打理东方酒楼啊，以后谁还会来这里吃饭啊。”

　　“五少爷，这事情一旦传出去必然影响东方家的脸面，我被打事小啊，可是这事情传出去，东方家的脸面恐怕……”

　　事情越说越大。

　　芝麻大的小事情，就被说成天大。

　　而且！

　　掌柜故作低姿态，一下子就占领道德制高点，将罗天和东方朔两人说的一无是处。

　　东方朔眉心一动，正要发怒时候，罗天上前一步，微微笑道：“掌柜的，你那只眼睛看见我吃饭不给钱了？我问你，我可说过不给钱？再说，我让你再上一桌菜，你嫌我付不起饭钱吗？你就是这么给东方家做掌柜的，你这样做生意，以后谁会来？”

　　掌柜的脸色一沉，嘴角浮现出鄙夷的冷笑，道：“就凭你这身衣服，就凭你那武虚境界的修复，就凭你刚才的吃相，我就敢断定你必然是穷地方来的土豹子，身上肯定没钱，支付不了饭钱，这点还看不出来的话，我就不用做这酒楼的掌柜的了。”

　　“哼！”

　　说完还重重一哼，说的是理直气壮，那语气更是高人一等。

　　东方朔立即喝道：“他吃了多少钱？我来付！”

　　掌柜的脸色立变，他断定罗天没钱，是个穷鬼，可是东方朔付钱的话，那……

　　这时。

　　那名男子忽然冷笑一声，道：“东方朔，你的钱就是东方家的钱，你用东方家的钱为一个外人对付东方家的掌柜，你还真是有能耐啊。今天这小子要是付不起这顿饭钱的话，那他就别想活着走出这个门。”

　　“敢在东方家的酒楼吃霸王餐，如果不给点教训的话，真当我们东方家没人吗？”

　　东方朔也怒了，声音提高一倍，喝道：“东方朔，东方朔是你能叫的吗？东方鹰按照辈分，我是你叔叔，直呼我的名字，没大没小，这件事情我就不跟你计较，罗天是我兄弟，他的事情就是我的事情，我的兄弟吃顿饭不给钱，怎么了？”

　　“你能拿我怎么样？”

　　他的脾气本身就不好。

　　虽然回到东方本家，但是家族上下没有一个把他当东方家的人看。

　　就连一个下人也能对他冷嘲热讽。

　　这点罗天从掌柜的眼神上就看了出来。

　　东方鹰双眼微微一眯，冷笑着道：“叔？哈哈哈……东方朔你还真以为自己以前的东方朔啊，那个时候是你爹当家主，现在可不是，还敢在我面前装什么大少爷，你也不撒泡尿照照看看你现在是什么德行，敢在我面前嚣张，我看你是找死！”

　　一刹那间。

　　火药味弥漫。

　　东方朔的脸色更是无比的难看，拳头紧握，指甲都陷进肉里，殷红的鲜血从指间滴流下来，他不爽，相当的不爽，连这点小事都不能帮罗天，他心头积压的了一个多月的怒火已经让他无法压抑住了。

　　随时可能像火山一样迸发出来。

　　东方鹰看着东方朔怒火的表情，冷笑一声，道：“今天的事情我劝你还是乖乖的站在一边，至于这小子……嘿嘿……”

　　东方朔再怎么样也是上任家主的儿子。

　　他不过是东方家的一个旁系，让东方朔难看的确很爽，但是有些事情他知道也没有那么简单，东方朔他不能亲自动手，但是罗天……对付一个外人他很乐意，而且还能变相的让东方朔难堪。

　　这是多么爽的一件事情啊！

　　东方朔脸色一怒，就像被触到逆鳞，顿时就要爆发起来。

　　罗天一把将他拦住。

　　东方朔现在的处境非常的不妙，这点罗天一开始就感觉出来了，他一旦为自己出头的话，那他在东方家的地位就更加的不稳，对付东方鹰这种人，罗天根本不需要别人帮忙，上前一步冷笑起来。

　　也在这是。

　　他从空间戒指中抓出一大把的玄币。

　　“哗啦啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　丢在桌子上。

　　这一把就有上百枚，罗天也不说话，又从空间戒指中抓出一把，又是哗啦啦的丢在桌子上，又是一抓一大把的丢在桌子上，这样重复了十多次，在他抓玄币的时候，两只眼睛玩味十足的看着东方鹰。

　　“够吗？！”

　　轻轻的吐出两个字。

　　这两个字就像是狠狠的一巴掌扇在掌柜的脸上，也扇在东方鹰的脸上。

　　火辣辣的！

　　掌柜的脸色骤变，看着桌子上一堆的玄币，这里少说有上千枚，别说是一顿饭了，就算把这个东方酒楼给包下来也是绰绰有余的，桌子上的那些玄币就像是麦芒一样刺在他的心头上。

　　东方鹰的脸色也非常的难看，狠狠瞪了掌柜的一眼。

　　罗天微微一笑，道：“有钱还吃不到饭，还被说成是霸王餐，还让伙计动手打人，这样的酒楼以后我是不会来了，哎……这东方家就是霸道啊，连一个下人就跟如此欺负顾客，真是厉害，厉害，很厉害啊。”

　　酒楼中还有其他的人。

　　他们见罗天一下子拿出这么多的玄币，瞬间觉得罗天说的有道理，都不由的点头说道，“有钱还没地方吃饭嘛？这掌柜的还真是过分了。”

　　“就是。”

　　“以后谁还敢来这吃饭啊。”

　　“太嚣张了。”

　　……


第1184章 火麒麟变异

　　听着这些议论声。

　　东方鹰随手就是一巴掌，直接将掌柜的给掀翻出去，冷哼一声，说道：“从今天开始，你不再是东方酒楼的掌柜的了。”

　　任何一个家族都离不开经济基础做后盾。

　　东方家也是一样。

　　这样的一个东方酒楼每个月能给东方家赚取上万的玄币。

　　东方鹰就是这栋酒楼的打理者，一旦生意受到影响，那他也就没好日子过。

　　所以。

　　他毫不犹豫的就将掌柜的开除掉，随即也大声说道：“从今以后东方酒楼绝地不会再发生类似的事情，我东方鹰向大家保证。”

　　不等他说完。

　　罗天淡淡一笑，道：“保证就完了？”

　　“我的精神损失费怎么算啊？”

　　“你区区一句将掌柜的开除，这事情就算完了？”

　　有人让他不爽！

　　那罗天绝对不会让他爽到哪里去。

　　东方鹰的双眼一沉，盯着罗天说道：“那你想怎么样？”

　　罗天嘴角一咧，道：“很简单，一万玄币补偿我的精神损失费，如果你没钱，是个穷逼的话，那我就勉为其难，跪下斟茶道歉，或许这样一来，我的精神就会好很多，不会有事情了。”

　　“咯咯……”

　　东方鹰全身骨骼爆响，阴森的目光盯着罗天，道：“你是在找死，让我东方鹰下跪的人还没有出生，我看你小子是活腻了。”

　　东方朔挡住罗天身前，道：“东方鹰，你动他一下试试！”

　　罗天是谁？

　　是他的救命恩人。

　　是带他走出深渊的人，走出人生低谷的人，是让他重燃希望的人，如果看着他被欺负，那他东方朔还不如死掉算了。

　　东方鹰冷笑起来，向四周吃饭的人拱手道：“各位，今天本地有内部事情要解决，中午的这顿饭就算我东方鹰请客，还请各位离开一下。”

　　既然有人请客，吃饭的人自然高兴。

　　“我们也不干扰东方家的内部事情。”

　　“是啊是啊，走走走！”

　　“谢谢了。”

　　……

　　一下子，整个酒楼走的只剩下他们几人。

　　东方鹰右手轻轻一挥，道：“关门！”

　　罗天微微一凛，暗道：“不会放狗吧？”

　　听见“关门”两个字，罗天立即想到放狗。

　　那几名弟子迅速走到大门口将大门关了起来。

　　东方朔喝道：“东方鹰，你想做什么？”

　　“做什么？”

　　“也不想做什么，就是想让你们两个死！”东方鹰话音一落，立即喝道：“放三头犬！”

　　“汪汪汪……”

　　“汪汪汪……”

　　……

　　后门处，几头身上带着赤色火焰的三头犬发疯似得冲了出来，奇臭无比，獠牙上粘着长长的液体，盯着罗天露出凶残的目光。

　　“我靠！”

　　“还真是关门放狗啊。”罗天一震，同时问道：“东方叔，杀了他会怎么样？”

　　东方朔一愣，道：“他不过是东方家的打了八竿子才能打到的旁系，杀了他谁也不敢把我们怎么样，何况是他出手在先，要杀我这嫡系，那他就应该做好死的觉悟，不过……”

　　说道这里。

　　东方朔的语气变得小心起来，道：“他可是武虚巅峰境界，离太衍境界只有一步之遥，而且他身上的气息已经和太衍境界的很接近了，你是不是他的对手？”

　　“呃？”

　　“这个嘛……”

　　罗天挠挠头，笑嘻嘻地说道：“打完才知道啊！”

　　“不过！”

　　罗天道：“东方叔，你得帮我对付三头犬！”

　　他怕狗！

　　很怕的那种。

　　前世小时候去地里偷隔壁老王的西瓜，被他家的那条土狗追了好几里地，屁股上咬下一大块肉，对于狗的畏惧也带到这个世界来了，看着三头犬他就有点怕！

　　东方朔点头道：“对付这种恶狗，最好的办法就是……”

　　上去一步。

　　拳头成掌，在三头犬扑上来的瞬间，一巴掌扇了下去。

　　“啪！”

　　三头犬撞在地上，瞬间毙命！

　　死了！

　　随即，东方朔再对另外两条三头犬猛地喝道：“给我滚远点！”

　　“呜呜……”

　　“呜呜呜……”

　　三头犬怕的要死！

　　罗天一惊，心中暗道：“尼玛，原来要这样啊，用眼神威慑，用力量碾压……我靠，当初要是不跑的话，屁股上的那块肉也不会被狗吃了！”

　　东方鹰目光带着杀意，三头犬是他心爱之物，突然就被东方朔打死一条，他心中更是怒火冲天，近乎吼着说道：“东方朔，你还真当自己是根葱啊，杀了老子的爱犬，老子跟你没完。”

　　“来人，给我杀了他们！”

　　伙计加上几名喽啰。

　　店内足有十名武者，全都是武虚境界的修为。

　　而且！

　　每一个人的年龄都比罗天大出很多，他们对武虚境界的力量运用的如火纯情，对武技的运用和武虚境界的配合也是相当的到位。

　　五人围住东方朔，五人围住罗天。

　　东方朔不由担心着道：“罗老弟，你行不行啊？不行的话就站在一边，今天的事情我要好好教训教训他们，让他们知道我东方朔并不是好惹的！”

　　在他说话间。

　　罗天就动了，一出手瞬间就将一名武者给击飞出去，随即笑道：“分别一个多月，让你看看我我这段时间的成长！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　每次出手都让一名武者飞了出去。

　　每次出手罗天都不给自己留后路。

　　完全是拼尽全力！

　　不留余力。

　　并没有使用什么强大的功法，只是凭靠他自身的力量。

　　对付这些武者，罗天并不需要使用什么高级功法。

　　东方鹰脸色骤然一变，冷哼一声，道：“都是一群没用的废物！”

　　也在这瞬间。

　　他抽出腰间的佩剑，突然偷袭，一剑刺向罗天的后背要害之处。

　　速度太快。

　　根本来不及反应。

　　东方朔眼瞳一缩，想要冲上去却被一名武者给拦住，近乎一声，道：“罗天，小心！”

　　罗天嘴角轻轻一勾，转身冷冷一笑，道：“火麒麟，给我喷死他！”

　　虚空一动。

　　火麒麟踏着地狱之火而来，从虚空之中钻出来，不等东方鹰的剑刺下，一口浓烈的火焰喷了出去。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’……”

　　罗天两眼一震，并不是因为系统提示音，而是看着火麒麟发蒙了……


第1185章 你会送命的

　　瞬间秒杀！

　　比罗天要高出四个境界！

　　这……

　　火麒麟随着他等级的提升力量，攻击力各个方面也会跟着提升！

　　但是！

　　提升的速度再快也不可能如此之快啊。

　　而且。

　　刚才召唤出来的火麒麟明显和以前有很大的不同，光是体型就大了足足一倍，看上去更加的威武霸气，带着神兽之威，身上那一圈一圈的神秘螺旋符文散发出某种神秘的力量，让人忌惮万分。

　　东方鹰被烧成灰烬。

　　众人也看傻眼了。

　　全都吓的瑟瑟发抖。

　　“巫术师……”

　　“天选者，巫术师……”

　　“他……他他……你你你……饶命，饶命啊，大人，饶命啊。”

　　……

　　能召唤出异界生物，光是这一个显著特征就能判定罗天是个巫术师，只有巫术师能召唤出异界生物来战斗！

　　他们的表情就跟当初在凌云城的白家那些人一样。

　　当然。

　　他们并不知道罗天只是修炼了一种叫“召唤神兽”的功法。

　　那些人跪在地上，一个劲的磕头求饶，罗天也没有难为他们，直接喝道：“滚！”

　　那些人如获大赦，连滚带爬的跑出酒楼，再也没有刚才那种嚣张的神色。

　　东方朔笑了！

　　很开心的笑了！

　　就好像这一个月积压的怒火一下子消失了一样，看着罗天，越发喜欢这个年级不大的年轻人，双手抓住罗天的双臂，激动地说道：“想不到，想不到，真的想不到，短短一个多月的时间你竟然能突破到武虚境界，一个多月的时间，这……这……这也太恐怖了一点吧，而且……你的力量完全凌驾于那些武虚六阶，八阶的老道武者之上，看样子这段时间你又有了不少奇遇啊。”

　　罗天挠头笑了笑，道：“是他们太菜了而已。”

　　的确。

　　被东方朔这样一说，罗天心中也是一愣。

　　细细一想！

　　任何一个小境界的差距都是难以逾越的，可是他刚才没有使用神爆，也没用其他的功法，就能轻而易举的将那些武虚八阶的武者给掀翻掉，这是为何？以前都无法做到，就算做到也没有如此的轻松。

　　莫非……

　　罗天心中暗自一惊，暗道：“难不成是因为上次使用了天选之力？力量释放，肉身也受到刺激吸收了一些？”

　　幻想仙子嘻嘻一笑，道：“你猜的不错，正是因为天选之力的释放，让你的身体稍稍吸收了一些那种力量，不然你以为自己能轻松越级杀人啊？要知道一个境界都是难以逾越的。”

　　“果然！”

　　罗天心头暗自一惊，“不亏是上古世界三大力量之一，看样子这力量必须得弄到！”

　　……

　　“走！”

　　“跟我来！”

　　东方朔兴奋不已，拽住罗天就往后院走，后院是一座独栋的小院子，院子很简陋，甚至说简陋的有点令人发指。

　　让罗天没有想到的是。

　　这里竟然是东方朔的住处。

　　东方家的本家也在云岚城。

　　但是！

　　这一个多月的时间，东方朔连本家的大门都没有踏进去过去，原因很简单，说他没有那个资格，他能住在这栋简陋的小院还是看着以前的他爹手下的一名长老的面子上，然而就这样一个简陋的小院每个月还要向东方鹰缴纳租金。

　　可谓待遇还不如东方家的一个下人。

　　东方朔将罗天带到他的小院，立即道：“我上次跟你说的炼制魂毒解药的那个大人，我打听到了！”

　　罗天的表情立即紧张起来。

　　这一个月的时间，东方朔除了想尽办法进入东方本家之外，就是帮助罗天打听那位炼制魂毒解药的长老，那个曾经跟他父亲谈起过的云岚学院的长老，就算因为打听这些消息将他从武山城带来的玄币全部花光。

　　今天就是想让东方鹰暂缓一下租金，只是没想到他压根就不给他半点面子。

　　东方朔看着罗天紧张的表情，又不由的叹了口气，道：“我的身份并没有资格进入云岚学院，所以我只能帮你打听到那位大人的名字，还有就是，他还在不在云岚学院我也不清楚。”

　　光是这些就足够了。

　　罗天心中感觉万分。

　　东方朔是罗天来到上古世界第二对他好的人，对他有恩的人，心中万分感激。

　　罗天感激道：“知道名字就好找了！”

　　东方朔突然问道：“对了，你来云岚城做什么？我还想看看能不能通过关系找到那位大人，那位大人既然认识我的父亲，肯定能给我些面子，我还想得到魂毒的解药配方就去云岚城找你呢。”

　　罗天道：“我想要进云岚学院。”

　　东方朔一愣，随即哈哈大笑起来，十分的高兴，道：“必须进啊，我还没有见过谁能比你更变态，就算海家的太子也海皇龙也没有你厉害，你不进，谁还能进啊？必须进，而且云岚学院肯定笑开了花……”

　　说到这里。

　　东方朔的表情猛然一变，话音一变，立即说道：“你跟我说实话，海宇龙是不是……？”

　　他没有说下去，而是做了一抹脖子的动作。

　　海宇龙就是被罗天一剑斩断了脖子死的。

　　罗天轻微点了一下头。

　　东方朔兴奋一笑，又问道：“你是特招，还是参加第二轮的考核？”

　　这是进入云岚学院的两种办法。

　　罗天呼出一口气，道：“如果能特招的话就特招，不能的话，只能参加第二轮的考核了。”

　　能省事就尽量省事。

　　而且！

　　一旦成为特招生，罗天就能得到更多的修炼资源，还有就是得到更全面的信息，找哪位知道魂毒解药佩服的长老也轻松一点，最为关键的一点，他懒得去参加那些比试选拔，简直就是浪费时间。

　　东方朔的表情再次一变，道：“你丹田破碎，天赋检测为末等，想要通过特招检测的话估计不大可能，只能通过考核才有机会，不过……！”

　　他的表情变得严肃起来，声音很低，小心翼翼地说道：“罗天，我希望你能放弃这次选拔，这次选拔的一千名武者全部都是海家的人，你参加只会送命！”

　　海家！

　　一千名包揽？

　　这也太强悍了吧？！


第1186章 大展神威的时候到了

　　每年云岚学院的招收的名额出来特招生之外只有一千名！

　　整个大陆有上百万的武者在抢夺这千分之一的名额！

　　可谓比前世考清华北大还要难得多！

　　可是！

　　海家竟然将这一千个名额给包揽了。

　　吃饭的时候罗天就听到旁桌的人在谈论这件事情，但是他以为海家不过是派出几名弟子参赛而已，一个王者家族派出一些参赛的弟子也是非常正常的事情，可是他万万没有想到海家竟然要包揽今年的所有名额！

　　这……

　　罗天猛地一震。

　　心中对海家的强大再次震惊。

　　中州大陆王者势力不止海家一家，可是他已经放出话来，说要包揽一千个名额，另外一些王者势力就不敢参加？

　　而且！

　　这一千个名额之内肯定会出现一个新人王。

　　到那个时候，又能去天选山，成为天选者巫术师，这样一来海家的实力又上升到一个新的台阶，这样都没人制止？

　　还是说……

　　海家已经强大到无人敢制止的地步？

　　除了这些外。

　　受到冲击最为严重的就是云岚学院。

　　一千名新生全都是海家的人，云岚学院不仅要给海家培养弟子外，还会被海家来一招釜底抽薪，没有新的血液汇入，云岚学院一年之内就会越加的衰败，到时候就更加不是海家的对手了。

　　罗天暗自咂舌，道：“海家真有那么强？”

　　东方朔道：“云岚城除了云岚学院外，还有八大王者势力，除了皇家和云岚学院走的近以外，另外七家都海家统一战线，海家现任家主海通天放出话来要包揽一千个名额，那些王者势力的族长都纷纷站出来表示，放弃今年云岚学院弟子名额的争夺。”

　　“靠！”

　　“这……”罗天纳闷无比，道：“难道就没人说句公道话吗？他说要包揽就包揽，我就不信这个邪了，不是还有皇家吗？”

　　除了七大王者势力，还有一个皇家。

　　只要皇家也派出弟子，那也不会让海家那么容易得逞啊。

　　东方朔苦笑了一声，道：“皇家？当初皇家前任族长直接被海家太子给吓破了胆，海家的事情皇家根本不敢参合进来，万一再惹怒了那位正在冲击帝尊境界的太子，那皇家可能就要在这个世界上消失了。”

　　海家恐怖！

　　海家的太子更加的恐怖！

　　那些强大势力忌惮的不是海家，而是海家太子！

　　这个被天道选中的人！

　　这个天选山最高的人，被誉为上古大陆第一人的男人！

　　这是何等恐怖的存在？

　　得罪太子就如同得罪天，得罪天，你还能在这片世界生存下去？

　　“海家太子！？”罗天心中一沉，这不是他第一次听到这名字了，海宇龙的天赋是超等，但是他的修为也只是太衍境界，可是他的哥哥也就是海家太子竟然在冲击帝尊境界，这是何其恐怖的存在啊？

　　不敢想象！

　　东方朔见罗天的表情暗自一变，微微道：“所以说，你别参加这次考核，我会竭尽全力去打听关于那位大人的事情，一定会帮你打听到魂毒解药的配方，这段时间你就安心在这里待着哪里也别去。”

　　海宇龙被杀，海家连续派出杀手，都是铩羽而归，这对海家来说是一个羞辱。

　　罗天的出现一旦被海家发现的话，自然会有人找上门来。

　　要知道这云岚城是海家的地盘，罗天不过是武虚境界，就像是蚂蚁和大象一般！

　　没有可比性。

　　罗天笑了笑，他并没有告诉他炼制出魂毒的解药就必须成为天选者，只有巫术师才能炼制出魂毒的解药，而在中州大陆每年只有两个名额能去天选山，如果不能成为云岚学院的最强学生，只能去深渊学院……

　　可是！

　　他连深渊学院在哪里都不知道。

　　就算知道，现在这个时间也来不及！

　　云岚学院和深渊学院的招生时间是一样的。

　　海家要包揽所有名额！

　　深渊学院又去不了。

　　也就是说，只剩下特招生一条路了！

　　罗天心中暗自一动，暗道：“看样子得想办法把地龙王的血灵之力融合了，得先解开体内的血脉封印才行，只有血脉解开封印了，才能检测出超等天赋，才能成为特招生，只是……”

　　时间上有些来不及了！

　　想要解开封印，必须要一天的时间。

　　“操！”

　　罗天心中爆出一句粗口，暗道：“他说包揽就包揽？问过老子吗？”

　　“尼玛！”

　　心中升起一股怒火，“不就是一千名海家弟子吗？一一打爆就行了，我倒要看看，所谓的海家，所谓的海神榜究竟有多强，看看能不能经得住我的拳头！”

　　顿时。

　　罗天暗自下定决心！

　　……

　　烈日当空。

　　毒辣无比。

　　院子中，东方朔看着院子门口，瞭望了一下，眉心暗自皱了一下，嘀咕着说道：“姚海怎么还没有回来，这个时候应该回来的啊？”

　　罗天在一边闭目养神。

　　也在查看了一下上古之树的情况。

　　三天十万点的元气，消耗太大了！

　　自从上次吸收了一点太衍境界的灵魂之后，稍稍长出一片嫩芽，完全没有变化，而且真的和幻想仙子说的那样，这个小嫩芽没有再吸收太衍境界武者的灵魂，挑剔的很。

　　上古之树完全是个无底洞。

　　不知道什么时候能长成参天大树。

　　罗天听到东方朔的声音，两眼一睁，走上前，道：“姚海叔会不会出什么事情啊？”

　　他们两个都是罗天在武山城帮助过自己的人。

　　东方朔不确定地说道：“应该不会啊。”

　　停了片刻。

　　东方朔有些等不急了，道：“罗天，你在这里等我，我出去找一下姚海。”

　　罗天说道：“东方叔，我去城里转悠一下。”

　　东方朔也没有阻拦，毕竟是第一次到云岚城，只是提醒着说道：“你自己小心一点，别让海家的人发现了。”

　　罗天笑着道：“我知道了。”

　　随即。

　　两人纷纷离开院子。

　　……

　　罗天并没有在城里瞎转悠，而是朝云岚之巅走去。

　　云岚城以云岚学院成名，而云岚学院又坐落在云岚之巅，在云岚城最高处，云层之上，有种俯瞰大地的雄霸之气。

　　云岚学院并不难找，远处一一眼就能看见！

　　只是……

　　云岚城大的要命，加上云岚之巅不是一般的高，罗天用脚足足走了两个时辰才走到，这还是因为他是武虚境界的缘故，如果是普通人的话估计一天都走不到。

　　一眼看去。

　　学院大门带着一股浑厚的雄霸之气。

　　大门两侧分别是两尊远古巨兽的雕像，栩栩如生，霸气十足，让人望而生畏，不敢靠近，就好像它们随时可能会扑上来一样。

　　罗天前世高中都没毕业就出来闯江湖，混社会，对于大学什么的，完全就没有概念，在他的心里也有过大学梦，可是……那个时候他非常的清楚，自己这辈子也没有机会实现这个梦想。

　　看着眼前的一切，他心中悸动。

　　云岚学院就和前世的大学一样，罗天双拳暗自紧握了一下，心道：“前世实现不了的梦想，这辈子都要一一如愿，不然就白活了。”

　　学院大门学生熙熙攘攘。

　　大部分人穿着华丽，而且特别是一些女孩子，那衣服穿的是一个少，紧身上杉，再配超短，将身材展现的淋漓尽致，特别是那傲人的双胸，那叫一个挺，那叫一个大，让人恨不得上去狠狠的抓一把才爽。

　　罗天看的都要流口水。

　　“一直听说大学是天堂。”

　　“美女如云，而且到了夏天都穿的少，以前不知道，现在……还真的是这样，只是没想到这里的妹子竟然和地球上的大学一样，那叫一个花枝招展啊，让人心中邪火忍不住的荡漾起来啊。”

　　“看样子我修炼的御女神功要在这里大展神威了，哈哈哈……”

　　罗天蹲在大门口，低着身子，看着从他眼前走过的一个接着一个的美女。

　　前世。

　　他就经常蹲在街头看那些衣服穿的少的妹子，有些时候还能看到春光乍，泄什么的……“哇塞……竟然连内裤都不穿，这也太豪放了吧。”

　　一名身材高挑。

　　穿着一件齐屁小短裙，刚好从罗天身边经过，微风轻轻一吹，罗天毒辣的眼睛一眼就看到了，那兮兮的芳草下有条……“吗的，也太黑了吧。”罗天瞬间就觉得无趣，他对黑木耳什么的充满敌意。

　　心中刚刚冲上来的邪火，瞬间给浇灭了。

　　整个人都不好了。

　　“哪里来的叫花子啊。”

　　“这人看上去真猥琐。”

　　“你看他的那双色迷迷的眼睛，老远就盯着我，真是讨厌。”一名腰如水桶，长相奇丑的女子狠狠的瞪了一眼罗天，还露出一个害怕的眼神，就像是罗天看中她，非要将她XXOO了一样。

　　罗天听到这些话，顿时就像吐了。

　　心中暗道：“我就算强X母猪也不会对你有半点想法。”

　　不少男学生看着罗天也都是露出鄙夷的神色，脸色挂着嘲笑。

　　罗天对这些充耳不闻。

　　这种事情他经历的不知多少次，不会因为别人几句嘲讽的话就受不了什么的。

　　罗天看了看时间，暗道：“怎么一个人都没出来？”

　　按照约定。

　　只要白熊他们来打云岚学院每天下午都会来学院门口等他的，可是他都等了快一个小时了，完全没有看见人。

　　“难道有事耽搁了？”

　　“算了！”

　　“我还是自己进去找吧。”

　　罗天站起身来，刚想要踏进学院一步。

　　还没等他反应过来，他的眼前一黑，一道人影奇快无比的挡在他的前面，一根像是警棍一样的木棒拦住了他的去路，脸上挂着一抹冷笑，鄙夷地说道：“臭要饭的，这里不是你能进的地方，老早我就注意到你了，盯着那些漂亮的女神都发出来绿光了，在学院外面我管不到你，但是……哼，你敢踏进学院大门半步我打断你的狗腿，我劝你还是给我滚远点好！”

　　拦住罗天去路的人是一名类似于前世校园保安的男子。

　　男子三十来岁的样子。

　　精瘦精瘦，站在罗天的前面，露出高人一等的气势。

　　罗天微微一愣，道：“他们都能自由进入，我为何不可？”

　　精瘦男子满脸鄙夷，他就认定罗天不是云岚学院的学生，也从他的穿着上认定他是个穷鬼，穷鬼自然不会有什么家庭背景，这是他多年总结出来的经验，对于这种人，他想怎么欺压就怎么欺压，“他们？你能跟他们比吗？他们就好比是天上的繁星，高不可攀，你不过是地上的一块烂泥而已，他们能进，你也能进？烂泥也想尽云岚学院，哈哈哈……”

　　罗天眉心一怒，有些不爽了！

　　他不爽的话。

　　肯定有人也要不爽了。

　　精瘦男子见罗天的表情暗自一变，不由冷笑一声，道：“小子，给你三秒钟的时间，再不给我滚远点的话，老子要你好看。”

　　罗天不动！

　　而是微微冷笑，道：“我倒想看看你要我怎么好看？”

　　“三秒时间是吧？”

　　“一，二，三，到了！”

　　“来来来，要我好看吧。”罗天上前一步，脸上带着一抹笑意，一副贱贱的表情站在精瘦男子面前。

　　只有他敢动一下！

　　罗天会瞬间让他躺在地上起不来。

　　忍！

　　是有限度的。

　　忍，并不代表怕。

　　精瘦男子眉心一皱，抡起木棒就猛地朝罗天头顶上砸下去，喝道：“臭要饭的，敢在老子面前嚣张，看我不打的你满地找牙，老子跟你姓！”

　　也在这一瞬间。

　　衣袖下的双拳隐隐一动。

　　步伐微微张开，在棍子落下的一瞬间，罗天正想豁然出手时。

　　“给我住手！”

　　不远处一名五十多岁的老者猛地一喝。

　　精神男子脸色一变，此时收手已经来不及了。

　　眼角一冷，并没有减弱力量，还是猛地砸了下去，嘴角还浮现住一抹冷笑，似乎在说，“小子，给我死吧。”

　　在这瞬间。

　　罗天的拳头并没有轰上去，而是身体微微一侧，右脚轻轻一放，然后稍微一带，整个人向精瘦男子的身后移动过去。

　　“呼……”

　　一棍子劈了个空。

　　也这时，精瘦男子上肢用力，下身不稳，加上脚上被罗天用力绊了一下，两眼瞪的跟牛眼睛一样，惨叫一声，“啊！”

　　“啪！”

　　直接跌倒在地，鼻子都磕出血来了。

　　狼狈至极。

　　精瘦男子怒火无比，立即爬起身来，重重喝道：“小子，敢戏耍老子，老子饶不了你。”

　　说话间。

　　又是一棍子劈了下来。

　　这个时候。

　　远处的老者像是瞬间移动到精神男子的身边一样，两眼一瞪，身上无形之中弹出一道劲气，喝道：“我说的话你没听见吗？”

　　声音炸开！

　　精瘦男子的动作瞬间被压制，立即躬着身子，畏惧地说道：“听到了。”

　　“听到了还不住手？！”老者说道。

　　精瘦男子立即乖乖的退到一边，低着头不敢看老者一眼，只是眼角的余辉还是冷冷的盯着罗天，心中极为痛恨罗天。

　　老者转身微微笑的看着罗天，道：“不好意思，他是我的弟子，不懂事，您多担待点。”

　　礼貌相待，罗天自然也一样，道：“没事没事。”

　　在罗天说话间，老者认真的打量了一番罗天，想到刚才罗天的移动，心头微微一惊，暗道：“想不到武虚五阶就能轻松对付武虚七阶的章大朗，看样子他不简单啊。”

　　随即，老者问道：“你好像不是云岚学院的学生啊。”

　　罗天想到这次来的目的，道：“我是来找……”

　　正想说他是来自陈东丰他们的，可是话到嘴边又收住了，而是问道：“大人，请问一下，特招测试在哪里啊？”

　　老者猛然一惊。

　　就连旁边的精瘦男子也是微微一颤。

　　脸色骤然一变。

　　特招测试？！

　　难道眼前的“臭要饭的”是超等天赋的武者？

　　如果是这样的话……那他以后连这个看大门的职位都保不住了，心头暗暗叫苦，章大朗就恨不得给自己两个大嘴巴子，如果得罪一名特招生，那他的末日也就不远了。

　　老者微微一凛，暗道：“如果是超等天赋的武者，那轻松戏耍章大朗就很好理解了。”

　　随即。

　　老者道：“是你要检测天赋吗？”

　　罗天回答道：“是！”

　　老者再次认真的看了一眼罗天，按照以往的惯例，特招生都是由一些长老，管事，或者是学院高级学生带来的，可是眼前的年轻人只有一人，而且看样子是从外地赶来的，难道中州大陆还有漏网之鱼？

　　要知道超等天赋的武者十万难有其一！

　　他们就像是天上的星星，发光发亮，相隔万里都会被人发现。

　　老者没有多问，道：“刚好今天是特招生最后一天检测，如果你不介意的话，那就由我带你去吧？”

　　罗天心头一喜，道：“那就劳烦大人了。”

　　老者笑着道：“不劳烦，不劳烦，如果你能成为特招生的话，对我也是有大好处的。”

　　随即。

　　章大朗也悄悄的跟了上去，他得确认罗天是不是超等天赋的武者，确认之后，他就准备跑路了。

　　如果不是……

　　那……嘿嘿……

　　……

　　与此同时！

　　特招生，检测馆！

　　响起一片震耳欲聋的掌声……发生了什么？


第1187章 唐三出场！

　　云岚学院很大。

　　起码有罗天前世一线城市的半个城市那么大。

　　不过。

　　罗天和老者还在很远的地方就听到热烈无比的鼓掌声，还有一些的喝彩声。

　　……

　　特招馆内。

　　“哈哈哈……”

　　“第三名超等天赋的学生了，今年还真是让人兴奋啊。”

　　“没想到！”

　　“没想打今年竟然有如此多的超等天赋的学生啊。”

　　“海家不是想要抽空云岚学院吗？我倒要看看他如何抽干，能包揽考核进入云岚学院的一千个名额，他还如何包揽超等天赋的特招生？”

　　……

　　管内某件秘密房间内。

　　站在三名长老，他们脸色挂着淡淡的喜意。

　　海家的霸道，他们没有任何办法！

　　因为。

　　云岚学院没有权利去选择弟子考核，任何通过第一轮考核的武者都可以参加第二轮，而海家也不知道从哪里弄来这么多的第二轮考核的名额，但是这些人的名字确实存在，这点毋庸置疑。

　　所以。

　　云岚学院根本没有办法阻止海家包揽一千名额！

　　但是！

　　海家能包揽考核进入云岚学院的名额，但是他不能包揽云岚学院的特招生。

　　就在刚才就有检测出三名超等天赋的学生，这比往年都要多，这些超等天赋的学生比那些正常考核进入云岚学院的天赋，潜力都要强太多，只要加以培养的话，他们绝对能等上中州大陆的巅峰。

　　这也是云岚学院目前唯一能寄托的希望了。

　　……

　　“下一位，柳战！”

　　管内一名年轻的男子从人群中走出来，走到检测天赋的地方稍稍感应……

　　检测石闪烁出一道强光。

　　强光大盛，整个管内的武者心头一紧，屏住呼吸，等待着光芒再次变强，只是光芒并没有变强，而是逐渐暗淡了下来。

　　“天赋，上等！”

　　“不合格！”

　　众人微微叹了口气。

　　“太难了，只有超等天赋的人才能成为特招生，柳战的修为已经达到太衍境界，上等天赋，可是……竟然还是无法成为云岚学院的学生，他本来可以参加第二轮的考核的，但是海家放出话来，只要谁敢参加就是跟海家作对，谁还敢参加啊？”

　　“海家也太霸道了。”

　　“嘘……小点声，你不想活了，也不看看这是哪里，别以为这里是云岚学院就没有海家的人，嘴巴也没有个把风的。”

　　……

　　柳战垂头丧气的走了下来。

　　脸色有些难看。

　　他不远万里赶来云岚学院，哪里想到海家突然发难，他只不过是个散修，如何能抵抗巨擎一般的海家？

　　本想成为特招生，可是……上等天赋的他，不够资格！

　　也就是说。

　　他与云岚学院无缘了。

　　……

　　房间中。

　　“可惜了！”

　　“他还是不错的苗子的，而且年纪轻轻就达到太衍境界，的确不错，田长老，你看看能不能开个后门啊？”

　　“规矩就是规矩，我们不能为谁破例，计算我们云岚学院现在的处境也不行。他的确是个好苗子，我也觉得可惜，可是我们不可能破例。”田长老叹着气说道，他们不能打破特招生的规矩。

　　三人都觉得可惜。

　　……

　　柳战走出特招馆的时候，罗天刚好走了进来。

　　刚才发生的一切他也看到了。

　　看着柳战，罗天淡淡地说道：“兄弟，没有人能决定我们的命运，哪怕是上天也不能！”

　　柳战抬眼看了一下罗天，稍稍愣了一下，眼神之中那缕落魄忽然变得坚定起来，对着罗天笑着道：“谢谢！”

　　随即，大步走了出去。

　　……

　　特招生检测一个接着一个。

　　除了开始检测出三个特招生外，再也没有人达到标准。

　　场馆内也没有再想起鼓掌声。

　　密室中，三名长老也都一言不语。

　　……

　　老者带着罗天走到特招生报名处，微微一笑，道：“这位小兄弟说来检测天赋的，没找到路，我就给你带过来了。”

　　登记的工作人员两眼轻轻一抬。

　　看见老者，脸色立即一惊，眼神中露出恭敬之意，想要起身，被老者的一个眼神给压了下去。

　　这些罗天并未注意到。

　　他的目光四处搜索，想要找到白熊他们。

　　“名字！”

　　“罗天！”罗天回过神来，说道。

　　旋即。

　　工作人员将罗天的名字写了上去，随后给罗天递上一枚木牌，道：“这是你的号码，等下叫到你，你就走到那块大黑石前，用手放上去，运转元气，不用做其他的事情。”

　　罗天点点头，礼貌道：“谢谢！”

　　……

　　“罗天？！”

　　老者轻轻的念了一下罗天的名字，再一次的认真看着罗天，心头不由暗暗一动，“难道会是他？不可能吧……鬼姬出手，还从来没有失败过，他……可能是同名同姓的人吧。”

　　老者心中苦笑了一下。

　　随即跟罗天说道：“你就在等吧。”

　　罗天双手一拱，道：“谢谢大伯。”

　　老者轻轻笑了笑，道：“不客气，祝你成功！”

　　说完他转身离开，没多久就消失不见。

　　罗天也没有注意他去哪里，他还是不断在搜寻白熊他们的身影，心中也不由的暗急，“怎么没看到他们，难不成他们还没有到？还是说……？”

　　分开之后。

　　按理说，他们走的是官道，应该比他要快的多。

　　今天是特招检测的日子，不可能不出现啊！

　　罗天心中觉得奇怪，心中不由暗道：“别出什么事了吧？”

　　……

　　“一百五十九号，唐三！”

　　忽然间。

　　一人报出唐三的名字。

　　罗天两眼一怔，心头笑着道：“唐三，哈哈哈……让他们为你颤抖吧！”

　　没多久。

　　唐三不急不慢的走了出来，走向场地中央，然后微微鞠躬以示礼貌，咽了咽口水，手心渗出热汗，他从来不知道自己的天赋，也没有检测过，如果不是罗天带着他走出那片大山，他还不知道什么时候才会走出来。

　　“不管如何！”

　　“为了老大，一定要成功！”唐三心中暗暗一紧，脸色略带紧张，随即右手轻轻的放了上去，丹田内元气运转一周慢慢的释放出来……


第1188章 嚣张无比的挖墙角

　　时间就像是停止了一样。

　　唐三双眼微闭。

　　有些不敢看黑石上的光芒。

　　他担心失败！

　　毕竟，他今天的一切都是罗天给的，如果不是罗天，不是那枚龙晶的话，他还是哪个凝元境界的小武者，连家都保护不了。

　　……

　　此时。

　　场馆内骤然静了下来。

　　一丝的声音都没有。

　　画面就好像定格在那里一样。

　　唐三没有听到鼓掌声，心中苦笑一下，暗道：“看样子失败了！”

　　“哎！”

　　“我才修炼不到几个月的时间，怎么可能有资格成为特招生啊。”唐三心中一阵落寞，手也不由的从黑石上拿了下来，两眼微微睁开，并没有多看，转身就想要离开，只是……在这一刹那的瞬间。

　　他的眼睛被强光刺中，无法睁开一样！

　　他豁然一惊！

　　光芒越强，天赋越高。

　　这种刺眼的光芒就算是前面三人超等天赋的武者也没有如此强盛的光芒啊，难道自己？

　　唐三不敢想下去。

　　“好猛！”罗天看着黑石上的光芒一节一节提升，就好像能量充能一样，逐渐攀升，最后一道强烈，刺眼的光芒冲出黑石，在整个场馆内炸开，也在场馆内所有人的心神之上炸开，他们的心颤抖了。

　　密室中的三名长老也颤抖起来。

　　激动的就像个孩子！

　　“告诉我这不是幻觉。”

　　“不是幻觉，绝对不是幻觉。”

　　“天啊，多少年了，除了海家那个变，态的太子外，我还从来没有看到光如此强烈的光芒，这……这这这，这天赋应该达到超等巅峰境界吧？甚至是传送中的绝品天赋，这种武者的修炼，对天地元气的感应，对武技的理解都是超人一等，只要得到充足的修炼资源不出几年就能腾飞翱翔，哈哈哈……看样子天佑我学院啊。”田长老激动不已，在他们身后还站着一名老者。

　　老者正是刚才送罗天来的那位老者。

　　他的眼色也是极其震惊。

　　激动不已。

　　老者心中欣喜道：“有希望，有希望了，哈哈哈……”

　　……

　　场馆内爆发出强烈无比的鼓掌声。

　　“太强大的天赋了。”

　　“我感觉那黑石都快要爆裂掉了。”

　　“这天赋也太变态了！”

　　“震撼，太震撼了！”

　　……

　　很多人都在倒吸凉气，为唐三惊人的天赋震撼。

　　罗天站在一个角落，暗自兴奋道：“这才刚刚开始，以后的震撼肯定比今天要更加的强大。也不看看他是谁，也不看看他是谁的小弟，哈哈哈……”他的心里越发的高兴，就算他自己成为特招生也没有如此高兴。

　　只是。

　　在这一瞬间。

　　一名六十多岁的老者走了出来，走到唐三身边，微微一笑，道：“海家欢迎你，小兄弟，云岚学院给你的，海家给你双倍！”

　　挖墙角？！

　　挖到云岚学院的特招馆里来了。

　　这……

　　海家未免也太不把云岚学院放在眼里吧？

　　众人一紧。

　　都小声的议论起来。

　　而此时。

　　密室中的三名长老，除了那位老者之外全都走了出去，闪电之速来到唐三身边，一把将唐三护在身后，道：“海奎，你也太放肆了，竟然在我特招馆内挖人，在你眼中还有没有云岚学院？”田一虹愤怒地说道。

　　老者是海家的人。

　　而且还是嫡系。

　　海奎两眼微微一眯，笑了笑，道：“云岚学院那么大，就算我的眼睛再小也能看得见啊，怎么能说我眼中没有云岚学院呢？哈哈哈……田长老，我想问一句，这位少年还成为云岚学院的学生吧，既然没有，那谁都可以抢夺。”

　　“你！”

　　田一虹眉心一皱，道：“海奎，这里是云岚学院！”

　　声音很重。

　　海奎笑着道：“我知道啊，那又怎么样？”

　　随后。

　　他压根就不再看田一虹一眼，而是真切的看着唐三，道：“小兄弟，海家的实力你应该清楚，海家能给你用之不尽的修炼资源，并且还有天选者，巫术师专门传授强大功法，甚至是天选之力。”

　　说话间，海奎淡淡一笑，道：“刚才那三位超等天赋武者已经跟我海家签下契约了，他们已经是海家的弟子了，我相信没有武者能拒绝海家。”

　　“什么？”

　　他刚刚说完。

　　田一虹就跟发疯了一样，脸色变得极其狰狞起来，一把抓住海奎的衣领，咬着牙齿喝道：“你刚才说什么？”

　　海奎并不慌，甚至没有半点的紧张，冷冷一笑，一字一句地说道：“我说，刚才那三名超等天赋的武者已经跟我海家签下协议，他们现在已经是我海家的弟子了，跟你云岚学院没有半点关系，田长老，我说的够清楚吗？”

　　“哼！”

　　谁也没有想到！

　　再场的那些弟子也都是暗自震惊。

　　短短半个时辰不到，三名超等天赋的武者竟然成了海家的弟子了！

　　海奎笑着道：“既然田长老不相信，那你们自己出来说说吧。”

　　看着田一虹极度生气的表情，海奎就无比的高兴。

　　三名武者从人群中走了出来，他们的脸上并没有任何的尴尬，也没有半点的愧疚。

　　良禽择木而栖！

　　云岚学院固然强大，名动天下。

　　但是！

　　就眼前而言，海家才是最好的选择，而且海家开出了他们无法拒绝的条件，特别是天选之力！

　　就算他们成为云岚学院的学生，也不一定能成为最强学生，不能成为新人王也就没有资格去天选山，可是海家能给他们天选之力，这是巨大的诱惑！

　　任何武者都拒绝不了。

　　其中一名男子淡淡地说道：“我们刚才和海长老签下协议，我们现在已经是海家的弟子了。”

　　“咯咯！”

　　田一虹的拳头猛地紧握，关节爆响，两只眼睛喷出怒火一般的盯着他们三个，心中怒火翻滚，一时间竟然气的说不出话来。

　　也在这时候。

　　海奎将田一虹的手给甩开，嘴角一咧，冷笑的看了一眼田一虹，道：“跟我海家争，云岚学院有这个资格吗？”

　　目光落在唐三身上，海奎自信地说道：“小兄弟，别担心云岚学院，尽管的大声说，谁要是敢动你一下，我海奎第一个不放过他。”

　　“我倒要看看你不放过谁！”

　　忽然间。

　　一道身影落了下来……


第1189章 你们问我老大

　　海家霸道！

　　嚣张，狂妄无忌！

　　但是！

　　罗天从未想过，海家能霸道成这样。

　　明目张胆的在云岚学院挖墙角，而且还挖的理直气壮，完全没有将云岚学院放在眼里。

　　再一次！

　　海家在罗天的心中强大的程度又提升到了一个高度。

　　……

　　身影如幻，拖着长长的幻影。

　　就如千万身影重叠在一起一样，分不清实质。

　　“万重叠！”

　　“任逍遥！”

　　“任副院长？！”

　　海奎的脸色暗自一变，看着眼前拿到略微苍老的脸，他的身体不由的颤抖了一下，那种惧意从心神之低缓缓的散发出来，咽了咽口水，道：“想不到任副院长也来了。”

　　老者是刚才领罗天来的人。

　　罗天听着海奎的话，心头也是暗自一惊，“他竟然是副院长？！”

　　任逍遥脸上挂着微笑，道：“海长老，我看今天就到此为止吧。”

　　别人可以放过。

　　但是。

　　唐三的潜力绝非一般！

　　任逍遥不能放过，云岚学院也不能放过。

　　不然的话。

　　这是云岚学院的损失！

　　在任逍遥说话的时候，他话音之中散发出一股针对海奎一人的威压，海奎的额头渗出冷汗，脸色苍白，拼尽全力去抵挡，吃力地说道：“副院长，良禽择木而栖，云岚学院应该尊重他人的选择才对吧？”

　　依旧不松口！

　　海奎心中害怕。

　　但是！

　　他非常清楚一点，任逍遥绝对不敢拿他怎么样。

　　就因为他是海家的人，云岚学院的人不敢动他。

　　在这种剑拔弩张的紧张时刻，任何一个决定，一个动作，都可能引发大战！

　　本身因为海宇龙的死，海家进入一级战备状态！

　　他们头号针对的目标就是云岚学院，否则的话也不可能来这一招“釜底抽薪”将云岚学院的新鲜学院全部抽掉，只要任逍遥动手，那海家就有爆发的理由，云岚学院现在的实力一旦打起来根本不是海家的对手。

　　“是吗？”

　　任逍遥表面上看上去丝毫不顾，威压加剧！

　　海奎的身体不停的颤抖，豆大的热汗滚滚而下，他的身体也在逐渐下压，双腿弯曲起来，脸色一阵黑，一阵白，牙齿咬的咯咯直响，无比吃力地说道：“任逍遥，你知道动我的下场吗？”

　　圣灵境界的威压。

　　他根本抵挡不住。

　　可是，海奎从容不迫，在身体不停被压下去的时候，他的嘴角还露出阴冷的笑容，道：“敢动我一下，海家绝对饶不了你，饶不了你云岚学院！”

　　挑衅！

　　无视！

　　嚣张，极度的狂妄。

　　这就是海家的人？

　　一个小小的长老竟然如此对云岚学院的副院长说话？

　　整个场馆内的气息变得压抑起来。

　　当着这么多新人的面，云岚学院竟然被逼成这样，这让他们对云岚学院的看法有所改变，而刚才跟海奎签下协议的三名弟子则是暗自庆幸，选择对了，海家的确要比云岚学院强大的多。

　　田一虹也紧张起来。

　　正如海奎说的那样。

　　只要他死亡，或者受伤，海家就有理由开战，到那时候……后果不堪设想。

　　“任院长……”

　　“院长！”

　　……

　　“够了！”

　　忽然间。

　　场馆门口处，另外一道浑厚的声音传了出来。

　　声音形成声波，直接将碾压在海奎身上的威压给震退掉。

　　众人一惊，转眼看去。

　　海奎笑了，立即躬着身子，走过去，恭敬地说道：“三长老！”

　　海家四把手！

　　圣灵六阶，海封天！

　　他除了是海家的长老之外，还是云岚学院的名誉副院子，职位和任逍遥一样。

　　再就是。

　　海皇龙就是他当年带上云岚学院的，所以他得到名誉院长一职，而且所有人都知道，海家太子特别喜欢他这个叔叔，所以他的地位要比海家其他长老要高的多，权利也大的多。

　　任逍遥神色微变，淡淡一笑，道：“封天，海家不是太放肆了？”

　　海封天冷笑一声，道：“海家放不放肆我不知道，但是我只看见你对我海家的人动手，逍遥兄，你一个看守学院大门的守卫能不能付得起这个责任？”

　　反将一军！

　　田一虹立即说道：“海副院长。”

　　不等他说完，海封天鄙夷地说道：“你是哪里来的狗？有什么资格在我面前说话？”

　　田一虹的脸色变得无比难看。

　　他好歹也是云岚学院的重点导师，可是竟然被这样侮辱，更为关键的是，他却不敢发火。

　　一下子！

　　云岚学院的地位再次骤降！

　　对于海家的霸道，罗天的心中再次震惊。

　　海封天淡淡说道：“海奎，刚才没做完的事情，你可以继续！”

　　海奎兴奋一笑，有海封天在他就不用再惧怕任何人了，立即走到唐三面前，道：“小兄弟，海家的实力你也见到了，云岚学院根本给不了你想要的，海家可以，怎么样？跟我走吧？”

　　继续挖墙角！

　　任逍遥的脸色狞变起来。

　　海封天眉心一动，一道圣灵六阶的气息释放出来。

　　田一虹双拳紧握，低声道：“副院子，不可……”

　　云岚学院承受不起！

　　一旦开战，承受不起。

　　这点任逍遥何尝不知道，但是被这样碾压着，他心里极度的不爽！

　　而且还当着这么多新生的面！

　　然而。

　　这些种种，他没有半点办法改变。

　　而是看着唐三，道：“云岚学院傲立中州大陆数万年的时间，不管是底蕴，还是培养的方式，我们都是最好的选择。”

　　海奎不由冷笑道：“最好的选择？超等天赋的学生一个月连十枚元石的月例资源都拿不出来，还谈什么底蕴，谈什么培养方式啊，说出来我都绝得好笑。小兄弟，我海家能保证给你一个月不少于一百枚！”

　　“另外还有天选之力！”

　　“任副院子，这些你拿的出来吗？”

　　“只要不是傻子都知道如何做出选择！”

　　……

　　的确。

　　海家给才的条件让人无法拒绝。

　　但是。

　　唐三却看向场馆内的一个角落，淡淡地说道：“我得问下我的老大！！！！”

　　整个场馆内的人突然静了下来。

　　所有的视线都落在罗天身上，包括任逍遥和海封天……


第1190章 他想杀你！

　　前世曾经有位名人说过，二十一世纪最缺的是什么？

　　人才！

　　任何世界，任何位面都是一样。

　　最缺的都是人才！

　　超越超等天赋的存在，有可能是绝品天赋的妖孽。

　　最后如果不是唐三将手拿起，那光芒肯定还会更加的强盛，这点任逍遥知道，海封天自然也很清楚。

　　对于唐三。

　　不管是云岚学院还是海家都不会轻易放过！

　　可是。

　　当唐三的目光突然看向远处的罗天时，整个场馆内的气氛全都一紧，绝品天赋妖孽的去留竟然落到另外一个人的身上，而且还是他的老大？那他的天赋是不是……这不禁让人心存遐想。

　　“他？”

　　“他是你老大？”

　　海奎惊了一下。

　　任逍遥也惊了一下，看着罗天心中再次涌起一股异样的感觉。

　　第一次见到罗天他心中的感觉只是一般般，当罗天轻易戏耍章大朗时，他暗自觉得罗天有些不同，再特招馆报名的时候听到他的名字，这种不同的感觉再次变化，现在……任逍遥的心里反而非常的平静，没有一丝的涟漪。

　　海封天淡淡一笑，道：“没有人会拒绝海家，我相信你的老大也是一样。”

　　说话间。

　　他的目光从唐三转移到罗天的身上。

　　罗天脸上挂着微笑，一步步从人群中走了出来。

　　唐三此举的目的是他安排的！

　　白熊既然没有出现，陈东丰也没有出现，那他们要么就是已经检测完毕，要么就是出了什么事情。

　　靠陈东丰，罗天肯定无法成为特招生。

　　所以。

　　他想要借助唐三的力量进入云岚学院，这样也能省事。

　　罗天走近，唐三恭敬一声，道：“老大！”

　　周围那些新生再次一片哗然。

　　“绝品天赋弟子的老大？”

　　“他是什么来头啊？”

　　“他身上的气息看上去一般啊，并没有什么奇特之处，这小子怎么会是他的老大呢？”

　　“他……他，他不是刚才蹲在校门口那个色迷迷，满脸猥琐的男人吗？”

　　……

　　罗天走上前，首先朝任逍遥微微施礼以示尊敬，随后笑着问道：“副院子，我这兄弟的天赋很好吧？”

　　任逍遥笑道：“何止是好啊，是非常的好，这些年来第一次看到超越超等天赋的人，怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　海奎立即接过话来，道：“兄弟，海家是你最好的选择，我们能给你他们给不了东西，云岚学院已经不行了。”

　　任逍遥猛地一瞪，喝道：“海奎，注意你的用词，否则的话休怪我不客气。”

　　海封天淡淡地说道：“逍遥兄，也请注意一下你的语气，他是我海家的人，海家的人还轮不到外人来训斥！”

　　同样是圣灵六阶！

　　他们的修为不相上下。

　　有了海封天做后盾，海奎就肆无忌惮起来，道：“兄弟，我们不仅能给他天选之力，如果你的天赋达标的话，我们同样也会给你，当然……如果你的天赋差一丁点的话，一样能成为我海家的弟子，我向你保证，你能得到海神榜五百名以内的福利待遇！你可知道这海神帮第五百名需要多高的修为？那可是万幻境界啊。”

　　他一眼就看出罗天的修为。

　　只是。

　　在他和封天说话的时候，罗天压根就没看他们一眼。

　　这点让海封天和海奎极为不爽。

　　罗天看着任逍遥，道：“我也就不绕弯子了，我的条件很简单，我希望我也能成为特招生。”

　　任逍遥一愣，心头暗喜，道：“你是说你和唐三加入我云岚学院。”

　　罗天点点头，道：“不错，如果可以的话，这样是最好的，可是有一点我要事先说明一下，那就是我的天赋是末等！”

　　“呃？”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“他说什么？”

　　……

　　一时间，整个场馆内的人全都一愣，傻眼了！

　　末等天赋？

　　竟然还有末等天赋的武者？

　　这怎么可能呢？

　　大街上随便拉一个人来检测，他们的天赋也不止是末等啊！

　　任逍遥道：“末等天赋？你确定？”

　　罗天道：“确定！”

　　没有解开血脉封印，他的天赋肯定还是末等，不会因为升级而改变，在武山城就检测过，这种事情检测一遍就知道了。

　　田一虹有些不相信，问道：“你是在哪里检测的？会不会检测石出错啊？”

　　不等罗天说话。

　　任逍遥直接答应下来，道：“好，我答应你！”

　　不管罗天是什么修为，先答应下来再说！

　　他的天赋是末等，但是他要的是唐三！

　　罗天一喜，道：“真的？你说话能算数吗？”

　　任逍遥，道：“自然算数！”

　　旋即。

　　唐三立即道：“你答应我老大，那我立即就加入云岚学院。”

　　“等等！”

　　在这瞬间，海封天猛然一喝，盯着罗天，目光就像是一台扫描的机器扫过罗天全身，道：“丹田破碎，血脉无力，的确是末等天赋，只是修为竟然能达到武虚五阶，的确有点吃惊，不过让你再修炼一万年恐怕也突破不了太衍境界。”

　　说完罗天。

　　海封天目光盯着唐三，露出冰冷带着寒意的目光，淡淡地说道：“他是你老大？”

　　唐三点点头，道：“是。”

　　海封天说道：“他的选择你是你的选择？”

　　唐三笑道：“不错！”

　　“哦！”

　　海封天轻声“哦”了一下，随即眼中带着一种蔑视的目光看向罗天，无视着道：“那你死了，也就无法替他做选择了。”

　　他要杀罗天！

　　被圣灵境界的强者用阴冷的目光盯着，心神，识海之上都承受着一种莫大的压力。

　　幻想仙子提醒道：“他想要杀你！”

　　罗天心头一沉，暗道：“我靠，这里可是云岚学院啊。”

　　任逍遥脸色一急，道：“海封天，你想做什么？”

　　海封天眉心一皱，虚空之中一股无形的力量直接掐住罗天的咽喉，食指轻轻一抬，直接将罗天托举到半空之中，冷笑一声，道：“你这样的废物死掉了，没人会关心，死对你来说是一种解脱。”

　　蔑视！

　　连正眼都没看过罗天一眼。

　　他那种强大的力量罗天完全无力抵挡。

　　不过！

　　在罗天的脑海中却出现所有的变身卡片！


第1191章 吗的，还有谁？！

　　只有他再敢用半点力量，罗天绝对会不顾一切！

　　任逍遥一股力量释放出来。

　　“轰！”

　　“哐……”

　　一声巨响，他的力量竟然被海封天身上的力量给弹了回来。

　　任逍遥脸色暗变，突出四个字，“天选之力！”

　　海封天淡淡一笑，道：“有点眼光嘛，唐三是吧？你现在可以做出选择了！”

　　唐三看着天空中的罗天，心急如焚。

　　面对释放出天选之力的海封天，任逍遥无能为力，就算拼尽全力也不是对手。

　　要是唐三再次选择云岚学院，罗天必死！

　　海封天制止住罗天就是给唐三施压，同样也在逼迫他做出选择，这样一个绝品天赋的弟子，他不可能会放过，就算是被云岚学院得了去，他也会想尽办法将他除掉，因为这会是对海家一个隐患。

　　没得选择！

　　空中的罗天冷冷的笑了一下，不等唐三做出选择，道：“海家还真是好手段啊，圣灵境界碾压我一个武虚境界的人，你还真是不要脸啊，今天算是见识到海家人脸皮的厚度了。”

　　话音一落。

　　罗天猛地喝道：“唐三，选择云岚学院！”

　　海封天眉心一皱，冷哼着道：“找死！”

　　话音一落。

　　罗天意念一动，选中“审判天使”的卡片，只要他敢动一下，立即释放无敌！

　　在这一瞬间。

　　在海封天动的一瞬间。

　　在他天选之力涌出来的一瞬间。

　　罗天豁然从天空中落了下来！

　　安全落地。

　　掐住他咽喉的力量松懈下来，然后一股力量托在他的脚下，安全落地！

　　罗天脸色一沉。

　　海封天的脸色变得难看了，目光一紧，盯着门口一处，淡淡地说道：“院长，你来了也不说一声！”

　　门口一名身穿普通衣服的儒生。

　　看上去就像是一个文弱书生，没有任何的奇特之处，谁也不会想到他是中洲大陆上排名前十的强者！

　　更是天选者，巫术师！

　　帝尊境界的超级强者！

　　海封天在他面前就如三岁小孩一般，稍稍用力遍可碾压住。

　　就是因为他的出现，才阻止了海封天。

　　虽然。

　　海封天没有杀罗天，但是在罗天的心中他已经将“海封天”刻在心头上，“等着，找到机会一定弄死你！”

　　院长名叫皇甫绝。

　　他浅浅一笑，一步一步走来，道：“封天，何必跟一个后辈过不去呢？”

　　海封天力量一收，皇甫绝的出现那他就没有半点胜算，他还没有强大到能对付院长的那种自信，随即目光盯着罗天，道：“得罪海家的下场你应该很清楚，再给你一次选择的机会。”

　　任逍遥眉心一皱，再好的忍心此时也忍不住了，近乎吼道：“海封天，你再敢威胁，老子跟你势不两立。”

　　皇甫绝摆摆手，道：“没事，让他选择。”

　　唐三先是看了罗天一眼，罗天轻轻点了一下头，道：“我选择还是云岚学院，不过，你得答应我，让我老大也成为特招生。”

　　“哈哈哈……”

　　田一虹忍不住的大笑起来。

　　任逍遥也面露喜色。

　　只有海封天和海奎两人的脸色无比的难看，海奎身后的三名超等天赋的男子露出鄙夷的笑容，他们的心中都觉得唐三就是一个蠢货，竟然被一个丹田破碎，天赋末等的人左右选择。

　　任逍遥喜道：“没有问题！”

　　海奎冷哼道：“你知道你做出这个选择的后果吗？”

　　海封天眼神一动，淡淡一笑，看着皇甫绝，道：“院长，想成为特招生只有一个条件，就是拥有超等天赋。如果没有的话，没有谁能成为特招生，这是云岚学院建校时就订下的规矩，你不想破坏掉它吧？”

　　随即。

　　海封天又说道：“对了！”

　　“他不是还没检测天赋吗？”

　　“就让他检测一下吧。”

　　规矩就是规矩！

　　不能破坏。

　　如果破坏，那皇甫绝就要面临诸多的压力，就算他是院子也不能给人开后门。

　　以往的话到没什么问题。

　　可是现在这个非常时期，皇甫绝不能走错一步！

　　海封天狠狠的抓住了这点！

　　罗天心头一紧，暗自骂道：“我草你妹啊！”

　　海封天见皇甫绝不说话，右掌稍稍用力，直接将罗天推到检测黑石旁边，一股力量控制罗天的右手直接放了上去。

　　“嗡！”

　　如蚊蝇一般细小的嗡鸣声响起。

　　黑石泛起一丁点的光亮。

　　“末等天赋！”

　　“哈哈哈……”海封天大笑起来，“末等天赋，我从来没有见过末等天赋，今天算是开了眼界了，哈哈哈……就这样的废物如果加入云岚学院的话，那云岚学院的颜面可就丢到地上了。”

　　“真的是末等天赋啊？”

　　“完全就是一个废物啊。”

　　“真是废物一个。”

　　“……”

　　……

　　周围响起一片私语声。

　　罗天说自己是末等天赋他们都不相信，可是检测黑石不会出错。

　　任逍遥他们的脸色也都跟着暗变。

　　不为罗天的天赋，而为海封天狂妄的举动。

　　当着院长，副院长的面竟然如此，在他的眼中根本就没有云岚学院！

　　海奎身后的三名超等天赋的武者大声的笑了起来。

　　“真是末等天赋的废物啊，见过废物，还没有见过这样的废物，哈哈哈……笑死我了。”

　　“怪不得需要别人的帮助啊，也不知道给了多少好处给唐三，想要借助他人之力进入云岚学院，像你这种废物就算是青铜势力也没人会要啊。”

　　“谁会要啊？别说是青铜势力了，恐怕就算是街头的乞丐也比他要强的多啊。”

　　……

　　三个人笑的很放肆。

　　因为他们都想要在海封天的面前表现一番。

　　从今天开始他们就是海家的弟子，自然要在这个海家太子最喜欢的叔叔面前好好的表现一番，开始找不到机会，没想到罗天这个替死鬼竟然出现，如果这个时候都不狠狠的踩他的话，那他们如何在海封天的面前表现啊？

　　羞辱！

　　被狠狠的羞辱了一番。

　　罗天开始就说了自己是末等天赋，哪里会想到海封天竟然会控制他，让他当着这么多人的面出丑，这无疑与狠狠的将他羞辱了一遍，末等天赋无所谓，但是……被人羞辱罗天绝对就不能忍！

　　看着他们三人。

　　罗天淡淡一笑，道：“你们笑的很欢乐嘛。”

　　其中一人眼神带着蔑视，冷笑着道：“怎么？你有意见吗？你这个天赋末等的废物。”

　　另外两人则是大声的笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　“天赋末等，想到这个我就忍不住的想笑，实在是太好笑了。”

　　……

　　罗天嘴角一咧，道：“你们的天赋是多少？”

　　“废物东西。”

　　“你给我听好了，我们都是超等天赋！”

　　“谁会跟你这个废物一样？”

　　“就是！”

　　三人嘲笑地说道。

　　罗天点点头道：“哇塞，超等天赋啊，很强啊。”

　　话音一落。

　　罗天的语气突然变得玩味十足起来，道：“你们三个一起上吧！”

　　“呃？”

　　“他说什么？”

　　“挑战我们？”

　　三人一惊，觉得听错了一样，一个天赋末等的废物在向他发出挑战？

　　有没有搞错？

　　周围的人也全都是一愣。

　　任逍遥则是轻声提醒道：“小子，别冲动，你不是他们的对手，他们的修为都是武虚巅峰境界，加上天赋卓绝，就连一人你都对付不了，三人更加不可能，赶紧退下来，别胡来。”

　　超等天赋，拥有着超人一等的能力。

　　不管是战斗技巧，领悟，元气各个方面的能力都非常的强悍。

　　他们三人不管是修为还是天赋都远在罗天之上。

　　根本不可能是对手。

　　不少人认为罗天傻了。

　　被羞辱一次还不够，还要自寻死路。

　　任逍遥的话，罗天就好像没有听到一样，看着他们三人冷笑一声，道：“怎么？不敢吗？”

　　嚣张！

　　非常的嚣张。

　　海封天眼神一冷，淡淡说道：“不知死活的东西！”

　　罗天两眼一抬，盯着海封天冷笑一声，道：“不敢的话就给老子滚一边去，别在老子面前瞎哔哔，老子听着烦！”

　　一字一顿。

　　字字透着嚣张，句句带着狂妄，半点也没有将海封天放在眼里。

　　此刻。

　　罗天相当的不爽！

　　惹急了他，后果很严重。

　　海封天眼神一紧，眼睛的肌肉轻轻抽出，蔑视地说道：“想死是吧，那就成全你！”

　　他的话音一落。

　　其中一名弟子立刻上前一步，冷笑一声道：“就你这种废物我一个手指头就能让你趴下叫爹！”

　　也在这一瞬间。

　　罗天豁然一动，心中猛喝一声，“神爆！”

　　“嗡！”

　　力量提升，速度提升。

　　所有的一切属性都提升。

　　身体猛地贴上去，双拳一动，如雷霆之势而出，“砰，砰！”

　　两拳击中胸口。

　　野蛮冲撞再才贴上去，一击上勾拳，直接将那人轰到半空，原地一踏，身体飞至半空，双拳猛地一抱，如绿巨人的战斧重劈一般，朝着那人的胸口全力一轰！

　　“砰！”

　　那人瞬间被轰击在地上，地板龟裂。

　　身体抽搐了几下，死亡！

　　秒杀！

　　罗天落在地上，狂妄无忌的吼出一声，“吗的，还有谁！！！！”


第1192章 专治各种不服！

　　超等天赋了不起？

　　有了海家做靠山了不起？

　　圣灵六阶的海封天又了不起？

　　那又怎么样？！

　　那又怎么样？！

　　还不是没秒杀，还不是被碾压。

　　在这一刻。

　　周围的一切仿佛都定格在一处，静，很静，非常静，静的有些让人发慌，没人会想到会是这种结果，这种结果巅峰他们的常识，脑子里根本反应不过来一样。

　　很难受！

　　就跟生吞了一大把的苍蝇一样。

　　整个特招馆只有唐三微微一笑，结局他早就知道，就连地龙王那种变，态级别的龙族妖兽都能击杀，对付这些超等天赋的武者还不是一句话的事情？

　　不过，虽然唐三早就知道结局，可他还是被罗天身上那种嚣张，那种霸气给折服，心中不由惊呼着道：“老大就是老大，真是够霸气，哈哈哈……以后跟着他日子肯定会精彩，太让人期待了！”

　　任逍遥的喜出望外，心里笑开了花，心道：“好小子，果然没有看错你，看样子你真的是……”

　　在远处。

　　章大朗面带死色，心头一片死寂，“我的天啊，就连超等天赋的武者都不是他的对手，那我……那我……我到底惹到了什么样的人啊！”

　　……

　　罗天目光横扫全场，再次猛地呼出一声，道：“超等天赋了不起吗？老子专制各种不服，专门碾压所谓的超等天赋，不爽的尽管快，吗的！”

　　心中的怒火狠狠的宣泄出来。

　　海封天的脸色扭曲起来，变得极其难看，眉心一紧，“知道杀我海家弟子的后果吗？”

　　罗天冷笑一声，丝毫不畏惧，笑着道：“怎么？输不起啊？刚开始是谁答应的啊？现在跟我说后果？早干嘛去了？”

　　一个超等天赋的武者就这样给陨落了。

　　这对海家来说是不小的损失。

　　超等天赋的武者只要加以培养，用不了多久就能打发光芒。

　　海封天脸色再次一变，变得更加的难看，道：“我倒要看看你有多能打！”

　　旋即。

　　海封天猛地一喝道：“你们两个一起上，把他杀了，奖励两道天选之力！”

　　“等等！”

　　正当剩下的两名超等天赋武者想要走出去的时候，海封天猛地喝住他们，双手一展，眉心一皱，掌心之上升起一股力量荧光，荧光一动，直接从两名武者的背后渗透进去。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　两声脆亮的嗡鸣声响起。

　　两名武者身上的气息骤然发生变化，变得比刚才要浑厚的多，修为直接从武虚境界飙升到太衍境界，元气，力量都得到强大的提升。

　　“月轮之力？！”

　　皇甫绝眼神轻轻一动，一直波澜不惊的他，眼神中出现一丝的涟漪，淡淡道：“封天，这是小辈们比试，何必这样呢？”

　　田一虹疑惑的问着任逍遥道：“副院长，究竟什么是月轮之力啊？”

　　任逍遥眉头紧锁，道：“月轮之力就是吸收月亮上释放出来的月晕之力，这种力量能让人的修为在一定的时间内瞬间提升，元气，力量都会变得比一般的武者要强大。”

　　“想不到海封天竟然会有月轮之力。”

　　就连他都觉得疑惑起来。

　　田一虹再问道：“这月轮之力是谁特有的吗？”

　　任逍遥道：“海家太子，海皇龙！”

　　“他……”

　　田一虹脸色一沉。

　　他也算是云岚学院的知名导师了，修为也是达到万幻巅峰境界，就连他都没有听说过月轮之力，可见这力量有多神秘和强大，只是他没有想到的是这种力量竟然是海家太子特有的力量。

　　海封天淡淡一笑，道：“海家的资源是云岚学院的数倍，区区两道月轮之力只不过是小意思，海家的人要么不战，要战就一定要赢，院长大人，你也可以给他你特有的力量啊。”

　　言语之中满是不屑。

　　而且。

　　话中的意思很明显，他在告诉周围的新生，海家很强大，这种月轮之力小意思！

　　皇甫绝看向罗天。

　　罗天嘴角一咧，道：“我就喜欢将那些得到自以为了不起力量的人打在满地爬，要让大家知道，我专制各种不服！”

　　“哼！”

　　海封天冷哼一声，道：“还敢嘴硬，等下看看到底是谁在地上满地爬，小子给你一次活命的机会，围绕这特招馆满地爬一圈，我会让他们饶你不死！”

　　他的话刚说完，罗天反嘲笑道：“我也给你一个机会，你跪下朝我磕头认错，我会饶他们两条狗命！”

　　比嚣张？

　　老子是你的一万倍。

　　海封天眉心一狞，冷冷哼道：“你在找死！”

　　罗天冷笑道：“你来咬我啊！”

　　丝毫不惧！

　　旋即。

　　海封天沉声喝道：“别那么快杀了他，要打的他满地爬，要让所有人都看看惹到海家的下场！”

　　“大人，您就放心吧，我们一定会好好的教训他。”一名超等天赋的武者说道。

　　另外一名武者也讨好地说道：“您就等着看好戏吧。”

　　如果说他们还是武虚九阶的话，心中对罗天还没底。

　　可是！

　　他们现在的修为已经达到太衍境界，太衍力量和武虚力量差距非常巨大，绝对碾压的存在。两人合力，那更加的不在话下，而且这一次他们会小心面对。

　　不会再给罗天任何的机会。

　　说完。

　　两人走了出来，摩拳擦掌，冷笑的盯着罗天，道：“死废物，今天就让你见识一下我的力量。”

　　……

　　罗天也上前一步。

　　这一次他并没有豁然出手。

　　对付一名太衍境界的武者还好，可是同时对付两人，他还没有尝试过！

　　在不使用变身卡的情况下，这无疑于是一场不可能赢的战斗！

　　任逍遥提醒道：“小兄弟，你可以不用比，你刚才展示出来的力量已经足够证明一切了，超等天赋的武者不是你的对手。”

　　皇甫绝也淡淡地说道：“没人能强迫你，也没人敢！”

　　他们也清楚。

　　以罗天现在的修为根本不可能是两名太衍境界的对手。

　　而且！

　　皇甫绝看过卷轴，他知道眼前的罗天是谁，他要保住这个让他心中热血澎湃的年轻人，这一次他绝对要保住！！！


第1193章 幻想仙子都激动了

　　卷轴中发生的一切，他非常的清楚。

　　那个时候罗天的修为不过是凝元境界，可是现在……短短一个月的时间，他就踏入武虚境界。

　　皇甫绝不知道罗天有什么特殊的奇遇。

　　但是！

　　他很清楚，这个小子非常不简单。

　　不管是战斗技巧，还是突破的速度，就算是做人，他都非常的不错，如果能让他加入云岚学院的话，说不定真的能……或许……真的可以……

　　皇甫绝的心中悸动了起来。

　　不管如何。

　　今天就算付出再大的代价他也要保住罗天。

　　哪怕不惜跟海家撕破脸皮！

　　海封天微微一惊，能让皇甫绝看中的人绝对不是普通人，这小子的丹田破碎，天赋末等，完全就是废物一个，又什么奇特之处？

　　还是说皇甫绝只是想通过他让海家难看？

　　肯定是这样！

　　海封天微微一笑，道：“院长大人，他好像不是云岚学院的学生吧？你也没有权利去干预他的选择，他要是不打的话，那他今天就休想走出特招馆的大门！”

　　皇甫绝眼神依旧平静，淡淡地说道：“海封天，你还没有那个能耐！”

　　“同时！”

　　“我也告诉你，这里是云岚学院，不是海家！”

　　声音不大。

　　但是！

　　这几句话就如万道利箭一般穿入海封天的体内，他的后背渗出一大片的冷汗，激励的控制自己，如果不是他体内有几道天选之力在护住他的话，此时他恐怕已经跪在地上了。

　　皇甫绝很强！

　　非常的强！

　　他的那种强悍是海封天再修炼一万年都无法撼动的。

　　海封天心中暗自一紧，暗道：“皇甫绝绝对会是海家的一大隐患，必须要解决掉，否则的话海家想要一统中州大陆就不可能！”

　　虽然难受。

　　不过。

　　海封天还是说道：“小子，刚才你很嚣张，现在不敢了吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“还说什么超等天赋不怎么样，我看你就是一个丹田破碎的废物，纯粹是为了找存在感！”

　　皇甫绝眉心一狞，有些怒了，沉沉地说道：“海封天！”

　　也在这时候。

　　罗天上前一步，淡淡一笑，道：“我说了，老子专制一切不服，不过……海封天，既然要打，那就来点赌注，你海家不是很有钱，很有资源吗？”

　　海封天饶有兴致的微微一笑，道：“你想赌什么？你又有什么赌注？”

　　随即。

　　海封天两眼轻轻一抬，看向唐三，不由一笑，道：“我要他，这个赌注我非常的满意，怎么样？小子，敢不敢赌啊？”

　　唐三的天赋非常的出众。

　　绝对不能让云岚学院得了去。

　　这点他非常的清楚。

　　不等罗天说话，田一虹心头一急，上前道：“不能跟他赌，小兄弟，这场比试不公平，绝不能跟他赌。”

　　任逍遥也是说道：“田长老说的不错，不能跟他赌！”

　　唐三是谁？

　　绝品天赋的武者，潜力无边啊。

　　罗天要是输了，那他也就是海家的人了。

　　而且！

　　唐三绝对不会拒绝。

　　罗天看向唐三，唐三轻轻一笑，点点头道：“老大，我不是问题！”

　　罗天目光一转，笑道：“我兄弟绝品天赋，潜力无边，将来必然能达到帝尊巅峰境界，他的价值不用我说你也很清楚，既然你看中他，那你是不是也要拿出想对应的东西来？”

　　“我看这样吧！”

　　“你这一辈子估计也再难突破，不如就赌你这条没什么用的命吧！”

　　要玩就玩的疯狂一点！

　　玩大点！

　　而且罗天的话完全是在刺激海封天。

　　两道月轮之力轻而易举的就拿出手，相信他身上还有很多好东西。

　　海封天果然收到刺激，脸色很难看，牙齿咬的咯咯爆响，沉沉地说道：“等下看你是不是还嚣张的起来。”

　　说话间。

　　海封天从空间戒指中拿出一枚黑色的圆珠子，鄙夷的冷笑一声，道：“四神兽大陆上的婆娑珠，无价之宝，就连青龙一族都拿不出来的珍宝，这枚珠子能买下半座城！”

　　任逍遥两眼一颤！

　　皇甫绝的眼神都为之一变。

　　海封天得意地笑道，“院长大人，这枚珠子的价值你最清楚了。”

　　婆娑珠，龙族禁品！

　　市面上根本没有！

　　它的作用是什么？没人说的清楚，但是任何一个帝尊境的强者都想得到它，它蕴含的力量究竟有多强，也没有人清楚！

　　罗天眉心一动。

　　看着海封天手掌上的那枚珠子，他虽然没有见过，但是……幻想仙子猛然说道：“好东西，非常好的东西，就算是四神兽大陆上的青龙一族都想得到他。”

　　连幻想仙子都激动？

　　那这枚珠子可想而知！

　　幻想仙子有多少好东西啊？

　　数都数不清。

　　还有七具帝尊境界强者的尸体，还有什么比这些更值钱，可是这枚珠子她激动无比。

　　罗天装着什么都不知道，看着皇甫绝，装傻道：“它真的有那么值钱？”

　　皇甫绝不想让罗天参加这场比试，可是他也不会骗他，点点头道：“是，无价珍宝，不过……这场比试对你来说不公平，我希望你拒绝。”

　　海封天笑道：“赌不赌？小子，决定权在你手里，别听外人说什么，这可是千载难逢的好机会啊！”

　　他也算准罗天会输！

　　不然的话。

　　他怎么可能会拿出海皇龙要他保管的东西呢？

　　这枚珠子的作用他研究了几个月都没研究出来，究竟是做什么用的？

　　他一概不知！

　　海皇龙在闭关之前将这枚珠子交给他保管，具体作用是什么也没有说。

　　为了满足海家的面子，他拿了出来。

　　他也没有想到就连皇甫绝都为之心动，颤抖，心中的虚荣心大大的得到满足。

　　罗天微微道：“你那么强，如果我赢了你不给我怎么办？我拿你没办法，我看还是算了，我还是听院长的话……”

　　海封天心头一急。

　　绝品天赋的唐三他是势在必得！

　　立即道：“我以海家的名誉担保，愿赌服输！”

　　罗天说道：“海家的名誉值多少钱？怎么担保？我不相信你。”

　　海封天说道：“那你想怎么样？”

　　罗天道：“我把唐三叫给院长管，你把珠子交到他手上，这样就公平了，我也就不用担心拿不到珠子了。”

　　海封天没有任何的考虑，直接说道：“好！！！”


第1194章 时间到了，爆！

　　他并不害怕皇甫绝拿走他的东西。

　　因为！

　　他心里很清楚，皇甫绝不敢！

　　再就是。

　　皇甫绝很清楚这枚珠子的主人是谁。

　　海家太子！

　　他可是被上天选中的人，就算是皇甫绝也不敢乱来。

　　海家太子的能量超乎想象的强大。

　　而且。

　　他早就言明，不会参与海家和云岚学院的战斗之中，如果他的东西被皇甫绝拿走的话，那就不一样了，云岚学院的实力本身就不如海家，如果再加上一个恐怖的海家太子的话，那就更加不是对手！

　　这些种种，所以海封天并不担心被皇甫绝私吞。

　　他现在只想看到罗天苟延残喘的在地上爬，只想带着绝品天赋的唐三回到海家，或者直接毁掉，这样一来云岚学院损失巨大！

　　皇甫绝眉头轻轻一皱。

　　他看着罗天，知道罗天心里在想些什么，可是他心存疑惑，“武虚境界的修为就算再强，就算能秒杀武虚巅峰境界的超等天赋武者，可是要同时面对两名太衍境界的超等天赋武者的话，根本没有半分胜算，他难道就不怕死？不怕输？”

　　海封天答应下来。

　　罗天就没有再看皇甫绝，而是催促道：“那就把珠子叫到院长手上吧！”

　　海封天走上前，提醒一句道：“这婆娑珠子是太子的东西！”

　　唐三也走到皇甫绝的身边。

　　一切准备就绪！

　　只是……

　　在这一瞬间。

　　海封天的掌心再一次的升起两道力量荧光，又将它们拍入两名超等天赋武者的后背，他们两人气息再次变强，修为又提升了一个境界。

　　本来就不公平的比试！

　　这样一来就更加的不公平了。

　　对付一名太衍境界都很难。

　　可是！

　　现在不仅要对付两名，还要对付两名太衍二阶的修为，修为差距摆在那里，根本无法超越的存在。

　　皇甫绝眉心一紧。

　　任逍遥直接说道：“不公平，海封天，你还要不要脸啊。”

　　海封天不屑的冷笑道：“任逍遥，你有能耐也给他月轮之力啊，我又没说不可以，你也给啊，不过……就你一副穷酸样别说是月轮之力就算是普通的力量都拿不出来吧？”

　　“哈哈哈……”

　　田一虹急急地说道：“院长……”

　　皇甫绝摇摇头，道：“他既然已经做出选择，那就让他自己拒绝吧，我们再多说也没用。”

　　从罗天的眼神中他就看得出，罗天绝对不会拒绝这场比试。

　　从一开始，他就感觉到了。

　　只是……

　　他不清楚，罗天哪里来的这种自信？

　　海封天得意地笑道：“给他点颜色瞧瞧，让他知道这天有多高，地有多厚！”

　　人群散去。

　　特招管内空出一块空地来。

　　三人站在中央。

　　两名露出不屑的冷笑的超等天赋武者，鄙夷的看着罗天，其中一人说道：“小子，乖乖受死吧！”

　　“嗡！”

　　长剑一动，一柄灵器级别的宝剑抽了出来。

　　一声冷哼。

　　“流星剑法！”

　　另外一人同样是用剑，不过他用的是双手剑，而且是短剑，双手轻轻一幻，闪烁出数朵剑花，嘴角上露出狡黠的冷笑，“双幻出击！”

　　“天阶剑法！”

　　“他们两个人都用的是天阶功法，这下子……”

　　“那小子肯定不是对手！”

　　“怎么可能是对手啊，还以为是刚才啊，刚才是他运气好，如果不偷袭的话，怎么可能是对手？”

　　“就是！”

　　“这两个超等天赋的武者真是走运，不仅得到月轮之力提升修为，还在海封天长老面前大大的表现了一番，以后他们在海家肯定是平步青云了。”

　　“哎……这么好的机会怎么就轮不到我啊。”

　　……

　　人群中切切私语起来。

　　任逍遥对皇甫绝说道：“院长，他的名字叫罗天。”

　　很显然。

　　他也知道凌云城第一轮考核卷轴中发生的事情，他是在提醒皇甫绝。

　　皇甫绝不动声色的点点头，道：“我会保住他的命！”

　　听到这句话，任逍遥心头一松，道：“你觉得他有没有赢的可能性？”

　　皇甫绝沉默了片刻，轻轻的摇了下头，战斗中罗天一直被压制处于下风，而且险象环生，看不出一丝赢的可能，两名超等天赋武者的实力实在是太好了。

　　三人的差距也太大了。

　　不可能超越！

　　任逍遥呼出一口气，轻轻一叹，喃喃细语道：“期待奇迹发生吧！”

　　就连中州大陆排名前十的皇甫绝都不看好罗天，那这场比试有多难可想而知。

　　两名超等天赋武者的配合因为他们的天赋和领悟能力的问题，变得非常的默契。

　　一个攻上路！

　　一个专门阴下路。

　　两人的攻击相辅相成，一连环的招式让罗天喘不过气来，完全是压着他！

　　罗天不断的后退。

　　心头暗道：“修为差距太大，完全被碾压啊。”

　　“时间！”

　　“时间！”

　　“我需要冷却时间！”

　　神爆的冷却时间还没有到。

　　还差一点点时间。

　　没有神爆的情况下，罗天想要赢几乎是不可能，就算释放神爆，他也要配合另外一些功法才行。

　　虽然节节败退。

　　但是。

　　罗天并不着急，反而出奇的冷静。

　　……

　　海封天得意的大笑起来，“怎么样？还敢嚣张吗？不是说专治各种不服吗？你现在倒是治一个给我看看啊，哈哈哈……给我狠狠的打，别给他喘气的机会，在我面前嚣张，就没有一个有好下场！”

　　很得意。

　　很嚣张！

　　看着罗天被逼得到处躲蹿，海封天大笑起来。

　　这场比试根本就没有任何悬念。

　　罗天根本支撑不了多久。

　　最多不过两分钟的时间！

　　这场比试不仅在云岚学院抬高海家的地位，也为海家抢到一名绝品天赋的弟子。按照海家的规矩，他又要得到一批的修炼资源，奖励了。

　　想到这些，海封天内心就不由自主的兴奋起来。

　　罗天越来越难以支撑。

　　身上已经被击伤好几处。

　　胸口两剑。

　　大腿上一剑，都是深可见骨，鲜血狂流。

　　支撑不住了！

　　两名武者相视一眼，同时露出冷笑，随即喝道：“废物，给我去死吧！”

　　也在这瞬间。

　　“时间到了！”罗天嘴角一咧，突然笑了起来，两眼轻轻一抬，身上爆发出一股至刚至阳的力量，“一级神爆，开！”

　　“九阳神通，开！！！”


第1195章 送你们上路的时候到了

　　冷却时间是硬伤！

　　这点罗天无法改变。

　　面对两名超等天赋武者的不断碾压，罗天心中很不爽，这股不爽的感觉逐渐攀升，冷却时间结束的一刹那，他整个人都火了，“现在该轮到老子了吧！”

　　神爆，开！

　　九阳神通，开！

　　两大神通。

　　超越神级功法的存在。

　　一瞬间。

　　罗天的身上就充满至阳至刚的力量，身形一动，身后拖着炽热的尾焰，身体重重一靠，直接贴到一名超等天赋的弟子身上，右拳一动，直接轰击在他的短剑上！

　　那名武者脸色骤然一变。

　　没想到一直被压制的罗天突然发力。

　　可是！

　　超等天赋的潜力不是平白无故来的，面对罗天的突然发力，他虽然有些吃惊，不过，反应却没有丝毫的迟疑，两柄短剑一架，冷哼一声，道：“废物，就凭你也想偷袭老子？！”

　　“偷袭？！”

　　“你还没有资格让我偷袭！”罗天冷笑一声，右拳准确无比的轰在双剑之上。

　　“哧……哧……”

　　就如烧红的铁放进冷水中发出的声音一样。

　　有些刺耳！

　　让人吃惊的是，双剑竟然变得通红起来。

　　要知道这双剑可是灵器啊。

　　打造一把灵器极为困难，要想将打造灵器的玄铁融化都是不易的事情，可是就在短短半秒的时间不到，罗天光凭拳头就让短剑赤红起来，而且……

　　让人更加震惊的是。

　　短剑上竟然地下铁水！

　　融化了！

　　灵器就这样被融化了，罗天的拳头上究竟有多高的温度啊？

　　这还是打在灵器短剑上。

　　如果是打在身上的话，后果会是什么样的？无法想象。

　　“九阳神通功法？！”

　　“这……”

　　“这套功法不是九阳真人阳顶天领悟出来的吗？自从他创立无量宗，被魔宗的强者击杀，再也没有人会九阳神通，他是如何修炼到的？”

　　“的确有些奇怪，不过……看的好爽啊，哈哈哈……”

　　“九阳神通可是至刚至阳的功法，一拳就能让人化为灰烬，这种灵器级别的法宝自然抵挡不住，好小子！”

　　……

　　田一虹和任逍遥面带兴奋之色。

　　罗天的突然发力让他们心中爽的不行。

　　而且。

　　看着海封天难看的脸色，他们就越加的高兴！

　　心头那种沉重巨石也被一扫而空，开始还担心罗天，哪里想到这种担心完全是多余的。

　　只是……

　　皇甫绝面带沉思，手中的婆娑珠就如滚烫的山芋！

　　海家太子的东西。

　　就算罗天赢了，那对他以后也不利，太子是什么样的人他非常的清楚，拿了他的东西，后果只有一个可能，死！

　　赢！海家太子不会放过罗天！

　　输！罗天可能会死，而且云岚学院还会同时失去两名无限潜力的武者。

　　这一刻。

　　在皇甫绝的脑海中再次衡量起来。

　　就跟上次看到考核卷轴发生的事情一样，只不过那次他放弃了罗天！

　　这一次，他比上次考虑的更久。

　　两眼微微一抬，看着场中的罗天快速的反击，将武虚五阶的修为发挥到武虚巅峰境界，让人悸动的力量，还有那种格斗技巧，都是无比的华丽。

　　皇甫绝眉头一紧，目光盯着罗天。

　　在这时。

　　他做出了决定！

　　……

　　海封天脸色越来越难看，罗天的爆发出乎他的意料，两名超等天赋的武者，不管是修为上，还是实力上都要比罗天强，可为何战斗呈现成一面倒的局势？

　　他想不明白！

　　只因为罗天修炼的九阳神通？

　　就因为这点？

　　就算再强也不可能是太衍境界的对手啊。

　　“不能！”

　　“绝对不能让这废物赢了！”海封天眼神一动，眼角余辉看了一眼皇甫绝手中的婆娑珠，这枚珠子对太子而言非常重要，绝对不能落入他人之手，不然的话他负不起责任！

　　再就是！

　　海家不能输。

　　特别是在云岚学院就更加的不能输。

　　好不容易将云岚学院贬的一无是处，如果这个时候输了，那海家的颜面将会丢大了！

　　海封天心神暗紧，暗道：“小子，无论如何，今天你都赢不了！”

　　……

　　场内。

　　罗天利用神爆的威力和九阳神通的两大神通功法步步紧逼，将他们手中的武器全部给融化掉，他们身上的衣服也被烧的破破烂烂，完全就像是街头捡破烂的乞丐。

　　两人极其的狼狈！

　　被罗天戏耍的不要不要的。

　　原本的嚣张，鄙夷的表情完全不见了。

　　取而代之的是想不明白。

　　他们拼尽全力，为什么连一个只有武虚五阶的废物都打不过呢？这是为什么呢？

　　别说是他们不明白。

　　场内绝大部分人都想不痛这是为什么？

　　……

　　忽然间。

　　罗天身体一停，嘴角一咧，冷冷一笑，道：“戏耍也戏耍够了，现在该是送你们上路的时候了！”

　　“超等天赋？”

　　“呵呵……”

　　“完全就是两个废物！”

　　将他们两个说的一无是处。

　　什么超等天赋？

　　在老子面前就算是绝品天赋，甚至更高的天赋，那也得给我好好的待着，在罗天面前嚣张就没有什么好的下场！

　　两名武者脸色一狞，很愤怒，心头压抑的怒火不断的喷射出来，其中一人吼道：“废物，你别太嚣张了，你根本就不是武虚境界，你的修为肯定达到太衍高阶，不然的话就凭你这种废物怎么可能是我们的对手。”

　　他们很不服！

　　不过。

　　那又怎么样？

　　罗天嘲笑一声，故意说道：“被你猜对了，我就是太衍巅峰境界，谁叫你开始不搞清楚啊，现在乱叫，晚了，哈哈哈……有能耐你来咬我啊。”

　　“你……”

　　“你你你……海长老，他作弊！”

　　“不公平！”

　　“这场比试不公平！”

　　……

　　两名武者立即大声叫了起来。

　　田一虹笑着道：“开始自己修为高，怎么没有说不公平呢？马上要输了就叫不公平，不公平的话，你上去咬他啊，他不是让你上去咬吗？有能耐你去咬啊。”

　　“就是！”

　　“开始怎么不说？”

　　“他明明就是武虚五阶，被打成这样就说什么不公平，真是可笑！”


第1196章 海封天偷袭

　　两名武者的脸色很是难看。

　　他们同时看向海封天。

　　海封天视而不见。

　　他的目光一直停留在罗天的身上。

　　在这一瞬间。

　　罗天双拳一动，炽热的气息迅速的扩散出来，“给我死！”

　　也在同一时间。

　　幻想仙子突然说道：“小心海封天！”

　　她一直在注意周围的一切。

　　从她进入罗天的体内开始，她就成了罗天的守护神！

　　她绝对不会让人杀了罗天！

　　绝对不会！

　　幻想仙子声音刚刚落下，罗天心头一紧，心头暗自一笑，道：“我早就算准了！”

　　早在一开始。

　　罗天就用“神火”锁定住了海封天。

　　这也是罗天为何不用神火的原因！

　　两拳一动，朝两名武者的头顶上轰击下去，这个距离离海封天不到五米远，距离太短，短到可以做任何事情，而且还能在皇甫绝无法阻拦的情况下完成！

　　皇甫绝的距离太远。

　　虽然他已经是帝尊境界。

　　但是！

　　海封天豁然出手，圣灵六阶的实力全部爆发出来，皇甫绝就算想要拦也没有那么快！

　　就是因为距离的差距！

　　海封天冷笑一声，道：“小子，你太嚣张了，给我去死吧！”

　　速度之快！

　　力量之猛！

　　无与伦比一般。

　　这距离，这速度，这力量，这境界上的压制，任何一方面都表面罗天必死无疑！

　　任逍遥脸色骇然万万没有想到海封天会如此阴险，在这个时候朝罗天下手，这种情况下罗天必死无疑啊，狂怒一声，喝道：“海封天，你敢！！！”

　　皇甫绝也是脸色骇然，身形如幻，瞬间袭出去，只是……

　　距离太远！

　　就算他第一时间赶到的话，也无法阻挡海封天，心中焦急无比，他做出的选择是无论如何都保住罗天，他选择的人是罗天，而不是海家太子！

　　可是现在……

　　他的心头一沉，很愤怒！

　　异常的愤怒！

　　这些年以来，他从未像现在这样的强烈感觉，强烈的杀人感觉，很想要杀人！

　　罗天全然不顾！

　　他就好像没有看到海封天出手一样。

　　依旧速度不减，目标不变的攻击两名超等天赋的武者，至于海封天，他的掌心稍稍一动，射出一道火焰，很普通的火焰，然后就不在理会了。

　　“死！”

　　“死！”

　　一句是罗天对两名武者说的。

　　另外一个句是海封天对罗天说的。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两名武者完全抵挡不住，被罗天的两拳给轰杀。

　　系统响起提示音！

　　在这一瞬。

　　海封天的攻击并没有落下来，他的表情，动作，就好像定格在那里一样，在这关键的一秒钟时间里，他一动不动！

　　罗天的拳头轰下，没有任何的考虑，直接跳到另外一边，脑海中立即闪出一道“雷神”变身卡片，只要他还敢追上来，罗天会不惜暴露自己的身份来弄死他！

　　变身卡的事情。

　　能不暴露就尽量不暴露。

　　他不想成为小白鼠被人研究！

　　在他跳跃的瞬间，心头还隐隐地说道：“苍老师啊，小泽姐姐啊，能不能来次秒杀啊！”

　　神火惧意百分之五的秒杀几率！

　　加上神爆，提升一倍，也就是百分之十的几率！

　　成功率的确不高。

　　但是！

　　这个东西谁说的准啊。

　　然而！

　　罗天身体跳到另外一边之后也没有听到系统响起提示，心头暗自不爽，“秒杀就那么难吗？来一次意外的惊喜不可以吗？”

　　没有造成秒杀。

　　但是打断了海封天的招式，让他有短暂的晕眩。

　　海封天自己都有些想不明白，看着那道普通的小火球击中自己，他根本就没有当回事，可是……他怎么也没有想到自己的攻击，自己的力量会在一瞬间突然全部失去作用，就好像被遇到强大无比的力量给瞬间碾压住一样，这种力量比帝尊境界的威压还要强大，这是什么情况？

　　他的身体恢复，还想要追上去的时候。

　　在他的面前同时站在任逍遥和皇甫绝。

　　看见他们两个，海封天心头一沉，牙齿咬的咯咯直响。

　　皇甫绝直接释放出帝尊境界的威压，整个特招管都为之震荡起来，重重一哼，“海封天，你不要太过放肆！！！”

　　声音如雷。

　　在海封天的心神上炸开，很难受。

　　他连抵抗都没来得及抵抗，直接喷出一口黑血，脸色苍白，就连话都说不出来，无比的难受。

　　“我靠！”

　　罗天无比的震撼，“光凭一句声音就能让圣灵境界的强者重伤，真是够强的啊！”

　　有皇甫绝保护，罗天立即叫嚣起来。

　　这个时候不嚣张什么时候嚣张？

　　罗天从来就不是什么怕事的住，他就喜欢痛打落水狗，直接大骂道：“海封天，你还要不要脸啊，你们海家的人就是这副德行，竟然偷袭老子，真给你们海家长脸啊。”

　　这一切都发生的非常快。

　　罗天的话一落。

　　周围的新生全都议论纷纷起来。

　　本身这就是一场不公平的比试，这海封天还对一个小辈偷袭，这海家的确不怎么滴啊。

　　海封天连退数步，脱离开皇甫绝威压的中心点，沉沉地说道：“小子，得罪海家你可知道后果？”

　　罗天完全不惧，心头冷笑道：“得罪海家？老子是要将你海家操翻的男人，什么叫得罪？”

　　“后果？”

　　“哈哈哈……我现在算是知道了，你们海家根本就输不起，被我赢了，就跟我说什么后果，你海家的确牛逼，王者势力，我只是武虚境界一个，不过……那又怎么样？你有能耐现在就弄死我，不然的话就别在这吓哔哔！”

　　嚣张！

　　很嚣张！

　　完全不给海封天半点面子。

　　而且将海家贬的一文不值。

　　大大的为任逍遥，田一虹他们心中出了一口恶气。

　　爽的不行！

　　任逍遥和田一虹两人笑眯了眼，心中对罗天竖起大拇指！

　　海封天眼中带着浓浓的杀意，如果不是皇甫绝在，罗天已经不知道死了几次。

　　但是！

　　就是因为皇甫绝在，他不敢乱动一下。

　　旋即。

　　海封天看着皇甫绝，淡淡地说道：“婆娑珠你最好还给我。”

　　话音一落。

　　罗天急了，立即走上来，道：“两名超等天赋武者已经躺在地上变死狗了，这场比试毫无疑问是我赢了，海封天，你真的输不起？”


第1197章 我能满足你一切需要

　　海封天没有看罗天，盯着皇甫绝道：“这是太子的东西，惹怒了他，你知道后果，就算你是云岚学院的院长，就算你是中州大陆的前十强者，可是太子你惹不起！！！”

　　很嚣张！

　　语气之中透着一股强烈的威压。

　　海家太子！

　　被上天选中的人！

　　周围的人全都一静。

　　本来这场比试的结局每个人都心知肚明，可是面对“海家太子”这四个字时，谁也不敢多说一句。

　　海封天再道：“没人敢动太子的东西，皇甫绝，你也是一样，放眼天下，谁都不敢！”

　　皇甫绝两眼轻轻一抬，目光一沉，道：“愿赌服输，不是我动太子的东西，是你在动他的东西！”

　　说完。

　　他将婆娑珠子交到罗天面前，仔细的看着罗天，心中也不知道交的好，还是交的不好。很显然，海家太子一旦出关第一要找的人就是罗天。

　　那个时候……

　　恐怕罗天会被这枚珠子给害了！

　　他不由的担心起来。

　　但是。

　　如果不交的话，以罗天的个性肯定会怪他，而且还丢了云岚学院的脸。

　　这个时候。

　　罗天上前一步，将皇甫绝手中的婆娑珠子接过，盯着海封天冷冷一笑，道：“海家太子的东西是吧？东西是我赢的，他要是不爽的话，你叫他来找我！”

　　“再就是！”

　　“别以为海家太子有多牛逼，什么狗屁被上天选中的人，老子还是上天他祖宗呢，我真没有把他放在眼里！这是我说的，你可以原封不动的转告他。”

　　不爽！

　　每次听到“海家太子”四个字，罗天就暗自不爽。

　　什么上天选中的人。

　　什么最强天选者！

　　罗天听到这些就不爽！

　　不就是天赋高一点，爬的天选山高一点吗？

　　罗天还真没有将他放在眼里。

　　就连命运主宰迟早有一点都要被罗天踩在脚下，区区一个海家太子用得着怕？

　　他的话让整个场馆骤然静下来。

　　静的有些可怕！

　　就连皇甫绝都不由自主的看着罗天，眼神之中露出一丝疑虑。

　　狂，如果没有实力，那就叫找死！

　　罗天的话，从没有人敢说。

　　皇甫绝非常清楚海家太子的实力，罗天就算再修炼一百年也不是对手，心头不由为罗天焦急起来。

　　任逍遥却是不管，大笑了起来，拍着罗天的肩膀，道：“好小子！”

　　海封天也冷冷的笑了起来，道：“真是不知天高地厚的废物，就凭你说的这些话，就足够你死上一万次，你以为杀了几个超等天赋的垃圾就了不起？就你这种自大狂，活不了多久的！”

　　转而。

　　海封天盯着皇甫绝道：“他的话我会原封不动的带到，院长大人今天的选择我也会跟太子说，既然做出选择，那你云岚学院就等着开战吧！”

　　说完。

　　海封天冷冷的看了一眼罗天，转身带着海奎离开了特招馆！

　　场内恢复吵杂声。

　　所以的议论都围绕在罗天刚才的言论之上。

　　“是不是太自大了一点？”

　　“海家太子在冲击帝尊境界，是上古大陆数十万年以来最年轻的帝尊境强者，就连当年的上古之王也无法企及，他一个武虚境界还是丹田破碎的废物竟然说出那样的话，真是不知道他是狂，还是脑子被门挤了。”

　　“能轻而易举对付三名超等天赋武者，他的确不一般啊，不过以他现在的修为对付海家太子的话，那就跟蝼蚁和大象一样，完全不可能的事情。”

　　……

　　场内议论纷纷。

　　罗天微微一笑，充耳不闻。

　　这个时候。

　　皇甫绝看着罗天，淡淡地说道：“你跟我来！”

　　罗天一愣。

　　任逍遥笑眯眯地说道：“院长让你去，就赶紧去吧，肯定有好事情等着你的。”

　　罗天看着唐三。

　　任逍遥又道：“放心吧，他就交给我，一定会照看好他的。”

　　……

　　罗天跟在皇甫绝身后走着。

　　一前一后。

　　保持着特定的距离，罗天没有超越，皇甫绝也没有走的太快。

　　皇甫绝走到一处巨大的湖边停了下来，负手而立，看着静静的湖面，微微道：“人狂一点不要紧，但是要有实力，那才能肆无忌惮的狂。”

　　话中之意很简单。

　　他有些责怪罗天刚才的言论。

　　罗天不说话。

　　皇甫绝轻轻叹了一下，道：“上一次我以为你会死在鬼姬手里，没想到你活了下来，并且成长了不少，但是就凭你现在的修为实力还就连太子一招都接不住！”

　　罗天很直接地说道：“院长，你把我叫到这里来不是来奚落我的吧？”

　　“如果是这样的话。”

　　“明天我可以向整个云岚城申明，我罗天所说的话，所做的事情跟云岚学院没有任何的关系。”罗天心中不爽，所有人都怕海家太子，但是他不惧怕！

　　皇甫绝苦笑了一下，道：“如果我想要奚落你也不用等到现在，在特招馆的时候我也不用出手。”

　　罗天道：“院长，你就直接一点吧，有什么就说什么吧，别饶来饶去，大家都是成年人，直接点好。”

　　有些事情罗天真的不想废脑子。

　　皇甫绝眼神一定，道：“你想超越太子吗？”

　　罗天一愣，话题转变的太快有些接受不了，不过对于这个问题，他不用反应都能回答，道：“想，而且一定会超越他！”

　　什么叫想啊？

　　一定要超越。

　　不然如何操翻海家？

　　在易芸梦中毒后，这个念头在他的心中就没有消失过。

　　李雪儿中毒。

　　易芸梦再中毒！

　　魂毒他现在还没有办法，不过易芸梦中毒的事情他一定要报仇，不然的话他就不叫罗天了！

　　皇甫绝微微道：“有志气，给你十年的时间，你能否超越太子？”

　　十年！

　　这是他的极限，也是云岚学院所能承受的极限。

　　罗天又愣了一下，不知道皇甫绝话的意思，道：“不敢保证，但是一定会尽力！”

　　他修炼和普通武者不同。

　　他需要的不是时间，而是经验。

　　要是有足够的经验，别说是十年，就算一天他也能超越太子！

　　皇甫绝对于罗天的回答并没有丧气，微微一笑，道：“好，我会给你一切你想要的资源，包括穿越位面！！！”


第1198章 哇塞！

　　罗天有些懵了！

　　穿越位面？

　　他第一想到的并不是去哪里哪里升级，而是将天玄大陆的李雪儿，安纯纯，他的这些女人和他的那些兄弟接到上古大陆来，如果真的能穿越位面的话，他早就将他们带来了。

　　就在罗天发愣的时候。

　　一名年纪仅十五六岁左右的女孩一蹦一跳的走了上来，看了罗天一眼，轻轻一笑，笑的很可爱，露出两个浅浅的酒窝，一副邻家女孩的模样惹人喜爱。

　　女孩长相并不太出色，但是她的笑，那让人安静的眼神非常让人舒服，让人忍不住的静下心来。

　　“爹爹，天龙长老让你过去。”

　　女孩对皇甫绝说道。

　　这一次。

　　罗天又是一愣，皇甫绝冷冰的模样，像个儒生，给人的感觉就像是一棍子打不出一个屁来，可是却有如此可爱的女儿。

　　皇甫绝眉头轻微皱了一下，道：“什么事情？”

　　女孩说道：“我也不知道，天龙长老说是紧急的事情，让你务必马上去会议阁商议，来的路上我听任叔叔说，好像是关于……”

　　说到这里她没有说下去，而是看着罗天。

　　皇甫绝也看着罗天，眉心又紧皱了一分，喃喃自语道：“好快的动作啊。”

　　随后。

　　皇甫绝对罗天说道：“你去门卫处等，我去去就来，记住一定等到我！”

　　说完。

　　转身就走，走的很急，几个呼吸之间就消失不见。

　　罗天能从他的身上感受到一股浓烈的气息，这股气息之中透着怒意！

　　女孩见父亲走远，突然伸出右手，礼貌地说道：“皇甫雅！”

　　罗天也伸出右手想要窝上去……

　　在这一瞬间。

　　皇甫雅却猛然一动，右掌直接袭了上来，掌上带着浑厚的力量，元气崩裂一般，朝罗天的胸口劈上来，速度太快了，而且突然发力根本让人反应不及。

　　罗天眼瞳一缩，“神爆！”

　　“嗡！”

　　身体一沉！

　　不退，反进！

　　身体一侧，直接猛烈的贴上去。

　　“呼……”

　　皇甫雅的手掌在他的胸口飞过，在这瞬间她身上散发出来的点点香气散发出来。

　　也在这一瞬间。

　　罗天的右肩猛然一动，硬生生的给撞了上去。

　　直接撞到皇甫雅的胸口之上，罗天心头一惊，“哇塞，好大啊！”

　　“砰！”

　　一下子将皇甫雅撞的摇摆不定，踉跄后退，整个人也大惊失色，惊呼道：“呀呀……啊啊……呀……”

　　“噗通！”

　　一屁股跌坐在地上。

　　地上有些碎石。

　　皇甫雅跌坐在地上瞬间弹起，两手揉着紧绷的小屁股，痛的咧嘴呲牙，怒怒的瞪着罗天，很生气地说道：“你怎么不懂得怜香惜玉啊？下手那么狠！？”

　　罗天道：“我说小姐啊，是你偷袭我在先啊，没有将你打到湖里已经算是给你足了你面子啊，还反倒咬我一口啊？”

　　她出手的瞬间，罗天从她的眼神中看出并没有什么恶意。

　　不然的话！

　　也就不是用肩膀撞一下那么简单了。

　　皇甫雅气的直跺脚，道：“人家不是想要看看你是不是真的那么厉害吗？三个超等天赋的武者都不是你的对手，我倒要看看你有多强。”

　　她虽然没有在特招馆。

　　但是。

　　这样的事情不用十分钟就能传遍整个校园。

　　本来通知皇甫绝去商议开会的事情轮不到她来通知，可是走到罗天在跟她父亲在一起立即赶了过来，想要试一试罗天的反应，哪里想到一招就被罗天给击败，而且还摔倒在地，出了洋相。

　　罗天无解，“你们女孩脑子里都在想些什么啊？要是我出手重的话，你已经重伤了，下次千万别这么开玩笑了。”

　　“哼！”

　　“用得着你教训我啊？”

　　“别以为比超等天赋的武者要厉害一点就很了不起，你等我再修炼一段时间，一定把你打败。”皇甫雅很不服气地说道，一边说一边还揉着屁股痛的吸凉气。

　　动作很滑稽。

　　再也没有半点邻家女孩的恬静，倒是有几分野蛮女孩的爆脾气。

　　不管是哪一个，罗天都很喜欢。

　　罗天笑了笑，关心地问道：“屁股还痛不痛？要不要我给你揉揉！”

　　说这句话之前。

　　罗天绝对是处于好意，天地良心，绝对是善意。

　　可是！

　　帮助一个女孩子揉小屁屁，这……

　　皇甫雅想都没想，立即鄙视地说道：“色狼，大色狼，梦姐姐果然说的没错，你就是个大色鬼，哼！我才不要你揉屁股呢。”

　　说着。

　　她转身一瘸一拐的走了，走了几步又停下来，道：“别说我没提醒你呀，你虽然打败了三名超等天赋的武者，但是你还是成为不了云岚学院的学生，海家不会轻易放过你的，你自己多当心一点，我爹爹虽然是院长，但是云岚学院内部复杂的关系比你想象中要复杂的多，如果我是你的话，我就会远离云岚城，越远越好。”

　　说完她头也不会的走了，低声嘀咕着道：“真不知道他有什么好的，大色狼，真不知道梦姐姐喜欢他哪点，我看他就是一个臭流氓，嘶……我的屁股啊，痛死我了！”

　　后面的话罗天并没有听到。

　　不过。

　　前面的那些话让他一愣。

　　他立刻知道召集皇甫绝去商议的事情了，心头微微一震，“看样子我还是低估了海家的能力，这才发生半个小时不到的事情海家就派人来了。”

　　“不过！”

　　“海家能干预到云岚学院的决定？”

　　“那这个院长也太没意思了吧？”

　　……

　　毕竟，皇甫绝刚才跟他说的那些话意思很明显，你已经是我云岚学院的弟子，我能给你一切修炼资源。如果不是这样的话，皇甫绝怎么会给罗天承诺这些？

　　有些事情不是罗天能左右的。

　　云岚学院的内部到底在商议什么，他不知道。

　　他只知道一点。

　　不管如何！

　　他都要成为云岚学院的学生。

　　不仅为了自己，更为了李雪儿，只有成为云岚学院的学生才有机会拿到最强学生，才有资格去天选山，可以说云岚学院是他的一个跳板。

　　这个跳板很重要！！！


第1199章 葬神墓

　　“哥，您喝水！”

　　“哥，我给你揉揉肩。”

　　“哥，你饿不饿啊，我给你弄点玉液果来。”

　　……

　　章大朗忙前忙后，就像伺候祖宗一样伺候着罗天。

　　完全没有半点开始嚣张的模样，取而代之的是一副讨好的嘴脸，生怕罗天要拿他怎么样一样。

　　“哥，以后我就是您最忠实的小弟，你说向东我绝对不向南西北。”章大朗誓言旦旦地说道，特招馆内发生的一切他亲眼所见，罗天要比他强的太多，如果不是他手下留情，那自己的小命……

　　而且。

　　罗天连超等天赋的武者都踩死在脚下，他迟早要成为云岚学院的学生，在院长，副院长面前表现如此完美以后肯定会受到重点培养，到时候自己连巴结都巴结不到，现在还不要好好的表忠心啊？

　　罗天问道：“我的兄弟去哪里了？”

　　他关心唐三现在的情况。

　　毕竟。

　　他跟自己的关系已经表明，海家会不会暗杀他？

　　他的天赋太强悍了。

　　章大朗立即道：“哥，您放心，唐三哥已经被副院长送往秘密集训地了，这个地方没有人知道，就算是海家也找不到，您放心吧。”

　　罗天的担心任逍遥早就想到了。

　　不会给海家任何的机会。

　　关于云岚学院的秘密集训地，这是云岚学院最秘密的事情。

　　整个学院除了五人没有人知道。

　　秘密集训地专门为那些超等天赋的武者准备的，集训结束，他的修为，实力全方位的方面都会得到空前的提升。

　　罗天放下心来，想到白熊他们几个人，不由问道：“你有没有见到陈东丰回来过？”

　　章大朗想了片刻道：“哥，您是说陈管事吗？就是负责招生的陈东丰？”

　　罗天点点头，道：“对，就是他，他有没有回来过？”

　　章大朗摇摇头道：“没看到，应该是没有回来过吧，他要是回来应该会经过大门，他又不是什么高级导师，在学院又没有什么地位，不可能不走大门的。”

　　罗天心头一沉，暗道：“那他们去哪里了？难不成真的路上出事了？”

　　什么事情都有可能发生，何况在这种非常时期。

　　“再有一个问题！”

　　罗天忽然想到什么，问道：“云岚学院是不是有一座葬神墓？”

　　这是华山老祖交代的地方！

　　华山老祖留在上古世界中的三大宝藏之一。

　　一处在深渊洞府。

　　一处在云岚学院，云岚学院的宝藏就留在葬神墓中！

　　章大朗沉思了片刻，摇摇头，道：“会不是弄错了啊？我从来没有听说过云岚学院有这个地方。”

　　“呃？”

　　罗天一愣，心中暗道：“华山老祖肯定不会骗我，也没有必要骗我。”

　　随即问道：“会不会是你来的时间太短，不知道啊？”

　　章大朗立即摇摇头，道：“肯定不会，我从小就在云岚学院，云岚学院所有的地方我都去过。”随后又细声说道：“就是一些禁地我都去过，肯定没有你说的葬神墓这种地方。”

　　“玉女谷倒是有，不过里面也没有什么墓啊。”

　　“霸王山中也没有墓啊。”

　　“还有几处都没有什么墓啊，应该是你搞错了。”

　　……

　　他算是个云岚学院通。

　　对云岚学院无比的熟悉，就算一些导师都没有他了解。

　　罗天眉心暗暗一皱，“难道华山老祖真骗我？靠，有必要吗？”

　　“算了！”

　　“先不管这事情，也不知道皇甫绝他们商议的怎么样了，等了快一个时辰了，太阳都快下山了。”罗天心头不由有些焦急起来，他还得想办法打听白熊他们的下落。

　　旋即。

　　罗天道：“你去给我看看院长他们会开的怎么样了？”

　　章大朗立即笑嘻嘻道：“我立刻就去。”

　　……

　　另外一处。

　　一间精致的小闺房中。

　　“梦姐姐，我真没看出他有什么不同之处，有什么好的啊，如果我是他知道你在云岚学院，肯定不会去什么特招馆，第一时间就去找你。”皇甫雅生气地说道，脑海中浮现出罗天的画面，心头不由升起怒意，小屁股还在痛，心里越是不爽，嘀咕着道：“让我突破太衍境界一定不会再输给他，我才不是那些笨蛋超等天赋武者，我才不会再输给他呢。”

　　房间中站在另外一人。

　　易芸梦！

　　她也是在罗天大闹特招馆之后知道他来了云岚城，心头一动，惊喜万分，想要去见他，可是自己现在的长相和几个月前完全不一样，虽然罗天见过她的满脸黑斑的长相，可是她还是没有勇气去见罗天！

　　听着皇甫雅说的话，易芸梦淡淡一笑，道：“还说没有什么特别的，你看看你，心里一直在想着他，我看你已经被他给迷住了吧？”

　　“我？”

　　“被他迷住了？”

　　“才没有！”

　　“我只想着将他打败，看他还敢嚣张，哼！”皇甫雅气鼓鼓地说道，粉拳紧握，狠狠道：“下次别让我看见，不然的话我要他好。”

　　“对了！”

　　“梦姐姐，你脸上的毒我爹爹说有办法治好，你为什么不让我爹爹帮你治呢？”皇甫雅知道易芸梦不去见罗天的原因，这些天她每天能从易芸梦嘴中听到不下一百次“罗天”这个名字。

　　她有多想念罗天，皇甫雅比谁都清楚。

　　可是。

　　罗天来了，她却不敢见，这种痛苦皇甫雅没有体会，但是她知道肯定很难受。

　　易芸梦道：“不能让皇甫叔叔为了浪费精力，他现在面对的是整个海家，还有云岚学院那些海派的长老，我的脸无所谓，这样反而更好，可以赶走那些烦人的苍蝇。”

　　再也没有人在她面前献殷勤。

　　也没有男人为她做这做那，自从她的中了黑龙蝎王毒，她看清了很多东西。

　　皇甫雅嘟囔着小嘴说道：“可是你看看你现在住的地方，你看看易家如何对你，你难道就不想早点恢复容貌吗？只要你恢复容貌以前的一切都会回来的。”

　　只要她恢复以前的容颜，那她还是哪个冰山女王易芸梦。

　　所有的一切都会回来。

　　可是她没有！

　　其实！

　　在易芸梦的心里，她期待着有一天罗天为她治疗！


第1200章 龙神禁术，化龙！

　　女人的心，海底针。

　　你就是想破脑袋也不知道她在想些什么。

　　易芸梦的智商很高。

　　但是。

　　有些时候，特别是在跟罗天有关系的时候，她的智商基本都是负数。

　　易芸梦期待着罗天崛起的那一天。

　　她相信一定会有这么一天的！

　　……

　　门卫室内。

　　章大朗迟迟没有回来。

　　罗天等的有些犯困。

　　这个时候。

　　幻想仙子突然说了句，“婆娑珠你怎么不看看是做什么用的？”

　　“呃？”

　　罗天愣了一下，从海封天手中赢来的珠子他还没看过属性，不是幻想仙子提醒他都忘记了，随即意念一动，将婆娑珠子拿了出来，它的属性也显示出来。

　　在这一瞬间。

　　罗天懵了！

　　“哇了噻的！”

　　“这也太凑巧，太逆天了吧？”

　　“难不成安纯纯给我的一百点幸运值还在不成？不然怎么会有如此凑巧的事情啊？”

　　物品：婆娑珠

　　属性：开启龙神禁术！

　　很简单！

　　没有多余的描述，可是光是这一句就足够强大了，罗天的小心肝都砰砰乱跳起来，心跳加速，有些承受不住了，一切来的太突然了，就连皇甫绝都不知道婆娑珠的作用，没有想到它竟然是解开龙神禁术的物品！

　　当然。

　　如果不是系统，罗天不可能看到它的属性。

　　这就是系统的好处！

　　与此同时。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“是否解开龙神禁术第一页？”

　　罗天没有急着答应，而是问道：“幻想妹子，要不要解开龙神禁术？这婆娑珠除了能解开龙神禁术，还能做什么？”

　　幻想仙子摇摇头，道：“对于这婆娑珠我也不清楚，我只知道它是青龙一族世代守护的东西，也不知道它为何会流落出来，看样子他们嘴中说的海家太子的确不简单啊。”

　　青龙一族守护的东西被海家太子给得到，这也就意味着，海皇龙肯定去过四神兽大陆，肯定去过青龙一族，不然的话他如何得到？

　　能从最强大陆上，最强种族的青龙一族得到婆娑珠，可见他有多么的强大？！

　　罗天心头一紧，道：“不管他如何得到的，现在这珠子是我的了，你不知道它的作用，那我用来解开龙神禁术了！”

　　幻想仙子点点头，道：“嗯，我也想看看这龙神禁术究竟是什么样的功法。”

　　罗天暗自一惊。

　　幻想仙子什么没见过啊，竟然连她都不知道龙神禁术里面隐藏着什么样的功法。

　　罗天意念一动，“解开！”

　　话音一落，婆娑珠消失不见！

　　“叮！”

　　系统响起提示音。

　　“恭喜玩家‘罗天’解开‘龙神禁术’第一页，获得功法‘龙神功第一重，化龙！’”

　　“是否修炼？”

　　脑海中龙神禁术还是龙神禁术，没有任何的改变，依旧是那本古朴的书籍，只是随着系统提示音响起，龙神禁术掀开第一页，第一页篆刻着很多蝇头小字。

　　这些文字罗天一个也不认识。

　　除了这些字以外。

　　还有一幅画。

　　一条神龙冲天而起，在龙身的中心位置有一个人如佛一般坐在其中，从画面上罗天能看得出是他化身为这条神龙的，字不认识，画中已经能说明一切。

　　心头怦然一动，暗道：“龙神功第一重，化龙？那也就是说我能变化成一条神龙？”

　　“我艹！”

　　“要不要这么猛？”

　　“太猛了吧，化身龙神，这……这……”罗天有些不敢想象，龙神禁术，什么叫着禁术，这就是禁术，而且在禁术前面加上一个龙神两个字，瞬间将这个禁术提升到一万倍那么强。

　　功法：龙神功第一重，化龙！

　　品级：？？？

　　冷却：一天

　　描述：化龙为龙神功第一层禁术，释放者带来毁天灭地的力量，但是同样会被龙神反噬，身体承受同样的痛苦，此术为禁术，只有龙神能收放自如，修炼者切勿小心被反噬，修炼出魔龙之心！

　　“我靠！”

　　“写轮眼一般的功法？”

　　“释放同样要承受痛苦？”

　　罗天为之一愣，心头有些不爽起来，“青龙一族守护的两件东西就是这种垃圾？不可能吧？这还是第一页，龙神禁术起码有十多页，难不成修炼到后面直接会被龙神给弄死？”

　　不爽！

　　幻想仙子沉默了片刻，道：“龙神禁术的反噬力量如果你的肉身足够强大的话，我有办法刻制它的反噬力量。”

　　“呃？”

　　罗天心头一喜，立即问道：“什么办法？”

　　幻想仙子说道：“我能传授给你一套斗转星移，将你身体上的痛苦转移到别的地方，但是前提是你的肉身必须要足够的强大，能承受斗转星移，否则的话也没用。”

　　肉身强度，代表着承受力。

　　化身龙神，何等的霸气，强大？

　　而且力量恐怖至极。

　　到时候碾压海家太子还不是一句话的事情。

　　想到这些罗天就不由的兴奋起来道：“肉身要修炼到什么程度？”

　　幻想仙子道：“最少是九级肉身。”

　　“不高嘛！”

　　“给我几天时间，我一定能达到，修炼个大圆满境界的肉身给你看。”罗天丝毫没有觉得九级肉身很强的样子，反而绝对很简单。

　　只是……

　　幻想仙子的话就像是一盆冰水让他透心凉，道：“你现在的肉身连一级都不到，想要达到九级肉身还远的很，肉身并不是一朝一夕之间就能提升的，它需要反复的淬炼，而且还需要强大的外力。”

　　罗天心底一沉，浑身都觉得没劲。

　　“那要等到什么时候才能修炼出九级肉身？”

　　“有什么捷径的办法没有？”

　　龙神功光看着不能使用，那有个屁意思啊？

　　幻想仙子想了想，道：“有，承受天劫之力，这种力量能让你迅速提升肉身，不过……天劫之下要么生，要么灰飞烟灭，你可是要想好了，这是唯一的捷径。”

　　罗天傻逼了！

　　这尼玛是要把我往死里弄啊。

　　不过！

　　为了龙神功，为了能将太子踩在脚下，罗天还是义无返顾地说道：“好！”

　　幻想仙子嘀咕了一句，“这里没有天劫，我也召唤不了天劫，天劫这种东西不是你想有就能有的，需要缘分。”

　　“我……”

　　罗天彻底无语了。

　　也在个时候。

　　章大朗火急火燎的跑了回来……


第1201章 九死一生的赌注

　　“大事不好了！”

　　“哥，你赶紧逃吧，海家的人不会放过你。”

　　“快点逃吧。”

　　……

　　章大朗神色匆匆，脸色焦急，边跑边大声说道。

　　罗天从门卫室走出来，将“龙神禁术”的事情放下，眉头暗自一紧，看着火急火燎的章大朗问道：“发生什么事情了？怎么就不会放过我？”

　　章大朗喘气如牛，扶着墙，喘着说道：“你拿了太子的东西，又击杀了三名和海家签订协议的超等天赋的武者，更让太子最喜欢的叔叔海封天大失颜面，海家将这些全都算在你的头上，这一次云岚学院最高层也就是长老阁，他们对院长和任副院长严重责骂，皇甫院长的职位都快不保了。”

　　事情严重的程度超出罗天的想象。

　　他知道云岚学院内门的势力很复杂，可是没想到连皇甫绝都压不下来。

　　“海家的势力真的很不简单！”

　　罗天心中暗自一沉，对海家的强大再一次有了新的认识，随即道：“最后怎么样？”

　　他想要知道结果。

　　也想要看看皇甫绝在湖边说的那些话是不是真能实现！

　　章大朗道：“你的特招资格被取消，院长降职，成为副院子，云岚学院的院长由天龙长老暂代，任副院长沦为普通教师，不准插手超等天赋武者的管理和培训！”

　　“什么？”

　　罗天眉心一紧，“他们做错了什么？什么都没有做出为何要接受这种处罚？”

　　没有任何错误，却要承受这种处罚？

　　海家竟有如此霸道？

　　而且！

　　皇甫绝怎么可能会接受呢？

　　这些罗天都想不明白。

　　章大朗道：“我也不知道，不过这一切应该跟你有关，院长和副院长没有任何的抗拒，完全接受长老阁对他们的制裁，只是在最后提出一个要求，这个要求是什么我还没打听到。”

　　能在如此短的时间打听到这些，这也说明章大朗的确有些门道。

　　“海家！！！”

　　罗天双拳暗自紧握，冷冷的哼出两个字！

　　章大朗又急忙说道：“哥，现在赶紧离开云岚城吧，海家肯定不会放过你的，你让海家大失颜面，海家肯定会让你消失的，而且我听说在凌云城你就跟海家有过节，打伤了海宇龙，这样一来海家就更加不可能放过你了。”

　　“不行！”

　　“中州大陆遍布海家的势力，你最好离开中州大陆，这样才安全。”章大朗又急忙补充地说道。

　　罗天没有说话。

　　而是嘴角微微上扬露出一抹冷冷的笑意。

　　也在这个时候。

　　任逍遥的身影悄无声息的落在门卫室中，轻轻咳嗽了一声，忽然说道：“罗天，你过来！”

　　罗天一惊。

　　圣灵六阶的修为高的吓人，他连任逍遥什么时候来的都不知道。

　　章大朗立即闭嘴退到一边。

　　罗天走进门卫室，任逍遥叮嘱一声，“别人任何人接近！”

　　章大朗点点头，道：“遵命！”

　　……

　　室内。

　　任逍遥足足沉默了有十分钟，眉头紧锁，最后说道：“两条路，第一，我送你离开云岚城，离开中州大陆，这样你会很安全，海家也绝对不会再去找你。”

　　“还有一条路！”

　　说到这里，任逍遥又沉默了半分钟，说道：“这条路上可能是条死路，对你而言充满危险，你要面对的不仅是海家，还有整个云岚学院，甚至是整个云岚城那些王者势力。”

　　就跟和全天下为敌一样！

　　罗天平静地说道：“你直接说吧。”

　　对于第一条路，罗天没有丝毫的兴趣。

　　他就不是一个喜欢逃避的人！

　　不爽就干！

　　任逍遥看着他，道：“特招生的资格取消，第二条路是你要成为云岚学院的学生就必须通过接下来两轮的考核，第二轮的考核海家会派出上千名的武者加入，甚至有不少是海神榜上的超级杀手，除此之外，你还要面对其它王者势力的强者，这是一条九死一生的路，就算你通过考核成为云岚学院的学生还不算结束，你必须在三年之内成为云岚学院的最强学生，只有这样才能有资格去爬天选山，成为天选者，到那个时候院长会另有安排。”

　　海家！

　　云岚城的王者势力！

　　云岚学院那些超级变态的学生！

　　还有更为错综复杂的关系。

　　在云岚学院更有潜伏的魔门高手，这一切都是危机。

　　就如任逍遥说的那样，九死一生！

　　不等罗天回答，任逍遥再次说道：“如果我是你会选择第一条路，这是人之常情，我尊重你的选择。”

　　“不！”

　　“我选择第二条路！”

　　罗天毫不犹豫的回答道：“我来云岚城的目的就是要成为云岚学院的学生，就算要成为最强学生然后去爬天选山，站在天选山的最顶端！”

　　操翻海家。

　　成为巫术师炼制魂毒的解药。

　　帮助幻想仙子炼制出肉身，这些都是罗天要做的。

　　而这一切都要成为天选者才能实现！

　　任逍遥神色一震，眼神中露出一丝惊喜，重重道：“院长果然没有看错你，他开始就说你会选择第二条路，果然没有错！你放心，海家高层包括太子在三年之内绝对不会动你，这是海家对我们的承诺。”

　　罗天立即想到他们提出的要求，道：“这就是你们提出的要求？”

　　任逍遥道：“是，皇甫院长被降职，我沦为普通教师，没有多少的权利，这一切都是为了你，你也别有太大的负担，我们相信你，你一定可以做到！”

　　所有的宝全都压在罗天身上。

　　这风险不是一般的大。

　　皇甫绝做出这个决定的时候自己心里都升起一股惧意。

　　可是！

　　这或许是他唯一的选择，不然的话，云岚学院可能用不了十年就会名存实亡，海家会掌控整个中州大陆！

　　罗天心中一紧，自语道：“赌的有点大了。”

　　说没有压力绝对是假的。

　　不过！

　　有压力就更加有动力，罗天心头一紧，衣袖下的双拳暗暗紧握，道：“放心吧，我一定会让海家付出代价的。”

　　任逍遥微微一笑，道：“你先回去，明天报名，后天开始进入第二轮的选拔！”

　　罗天走了。

　　任逍遥看着罗天消失的方向，不知何时皇甫绝也静无声息的出现在门卫室中，喃喃细语道：“我们赌的的确大了点！”


第1202章 送经验自然要收下

　　皇甫绝和任逍遥用对云岚学院的管理权进行交换。

　　保证罗天这三年来的平安！

　　但是！

　　前提是，海家的高层和海家太子不动手！

　　海家高手众多抛开那些高层，罗天的处境依旧是相当的危险。

　　……

　　回到东方酒楼的后院已经是晚上。

　　罗天走进简陋的院子。

　　院子中没有灯光，一片漆黑，罗天嘀咕一声，“看样子东方叔还没有回来！”

　　然而！

　　就在这一瞬间。

　　一道利箭穿梭而出，直接锁定罗天的命门之处。

　　箭矢上带着土黄色的光晕，用土系元气加成，只要被射中不死也会重伤。

　　“小心！”

　　黑暗的角落艰难的发出一声。

　　东方朔的声音！

　　“找死！”

　　他的声音还没有落下，旁边一人一脚踹了出去，重重的踹在东方朔的胸口上“砰”的一声，随即东方朔“噗”的一声喷出一大口的黑血出来。

　　箭矢呼啸而来。

　　犀利无比！

　　罗天眉心一紧，微微一惊，并没有多慌张，身体一动，拿出“神虚之镜”瞬间召唤出分身，本尊则是跳到另外一变，身上的气息隐藏起来。

　　“哧！”

　　箭矢穿入罗天分身的命门之中。

　　“哈哈哈……”

　　“武虚境界的废物而已，一箭就给解决了，太垃圾了。”

　　“点起火把来！”

　　“让我看看那小子究竟长什么样，竟然把东方酒楼搞成这样，这里的管事还真是废物一个，连个武虚境界的垃圾都收拾不了。”男子很得意地说道。

　　东方朔心头一沉，心痛如死！

　　点亮火把，院子变得亮堂起来。

　　也在这一瞬间。

　　一柄细小的匕首悄无声息的架在刚才说话男子的脖子上，一张阴森的脸显露出来，阴冷冷地说道：“我是废物，你是什么？”

　　“鬼……鬼……鬼啊！”

　　男子凄厉的尖叫一声。

　　众多的弟子脸色也是瞬间一惊，看着地上躺着的尸体，在看着男子身后的人，完全一模一样，怎么会这样？明明被一箭射死了的啊，怎么会……

　　男子吓得双腿发抖，低眼看着脖子上的匕首，害怕地说道：“有话好好说，有话好好说，千万别乱来，我是东方家的内门弟子，东方家主的嫡传弟子，杀了我对你没有任何好处！”

　　罗天微微一笑，道：“东方雄的嫡传弟子啊？正好，你给我给东方雄带句话，就说我罗天来了，他要是再敢动东方朔一下，我会让他后悔来到这个世界上。”

　　男子心头一松，立即道：“好好好，我一定带到。”

　　真想走的时候。

　　罗天却是冷冷地说道：“我没说让你活着带话……”

　　话音一落。

　　匕首轻轻一带，匕首之上闪过一道元气释放出来的冷芒，将男子脖子上的大动脉给切断，鲜血喷涌出来，飙射一地。

　　周围的武者弟子见到，脸色骇然。

　　全都被吓得不轻，转身就要逃走。

　　然而！

　　罗天怎么可能会放他们离开？

　　“正愁找不到元气补给，你们来的真是时候啊。”罗天冷哼一声，在云岚学院面对海家的嚣张跋扈，他心中窝着一肚子的火，正愁没地方发泄呢。

　　这些不长眼的既然来送经验和罪恶值，那怎么可能会放过呢？

　　“唰！”

　　“唰唰……”

　　“唰！”

　　……

　　身影如鬼魅，在夜色中来回跳动。

　　神爆开启！

　　九阳神通开启！

　　每一次都是全力击杀，一击毙命，绝对不给他们出手的机会，对待敌人就是要狠！

　　十秒钟的时间。

　　院子里多出六具尸体，院子里也瞬间静了下来。

　　东方朔举着火把看着罗天，眼泪纵横，他一直强忍住，却怎么也忍不住，激动的看着罗天道：“你又救了我一次！”

　　刚才他杀的人修为是太衍境界。

　　可是依旧被罗天给瞬间秒杀，还有周围的武者实力也都不俗，可罗天对付他们就跟切白菜萝卜一样，轻而易举的就秒杀了，他的成长超出他的想象。

　　为罗天感到高兴！

　　罗天连忙上前，说道：“东方叔说什么救不救的话啊，你可是我大叔啊，哈哈哈。”

　　“对了！”

　　“姚海叔呢？”

　　东方朔去找姚海的，东方朔回来了，那姚海呢？

　　东方朔浑身是伤，脸色苍白。

　　罗天眉心一皱，说道：“是谁把你打成这样的？是东方家？那个躲你家主位置的东方雄？”

　　“他姥姥的！”

　　罗天瞬间就怒火冲天！

　　立即就要冲出院子。

　　东方朔立即拉住罗天，道：“别去，现在的东方家已经不是以前的东方家了，现在的东方家已经是海家的附属势力了，除了东方家的高手外，还有一名圣灵境界的强者坐镇东方家。”

　　海家的步伐很快！

　　他在迅速扩张势力。

　　以前白金级别的势力他根本看不上，可是这一次海家却将东方家给收纳了，更为关键的一点，竟然派出一名圣灵境界的强者坐镇。

　　“圣灵境界？”

　　罗天压根就没放在眼里，喝道：“那又怎么样？把你打成这样，我就不能放过他们。”

　　不管是谁。

　　不管对方有多强，只要触碰到罗天的底线，那就是天王老子的胡须也得拔！

　　只不过。

　　东方朔死死拉住罗天，不让罗天去东方家冒险，道：“罗天，我知道你的潜能，你现在要懂得隐藏自己，别为我暴露你强大的潜能，我现在不过是半个废人，连东方雄的一招都接不住的废人。”

　　东方朔苦笑了一下。

　　这些年，他和东方雄的差距成了天壤地别！

　　罗天脸色一沉，拳头暗自一握，他能从东方朔的眼神中体会到那种痛苦，那种无奈，无能为力的感觉真的很不好受，就像是现在的海家太子，就像一座大山死死的压在他的心头上一样。

　　虽然罗天从未见过他。

　　但是！

　　他的存在就如无形的压力，将他压的有些喘不过气来，就像当年的慕容万剑一样！

　　东方朔道：“这个地方已经不能待了，姚海被我转移到另外一个地方，我在这里就是等你回来，没想到东方朔竟然派人埋伏，先跟我去另外一出住处，我有重要的事情跟你说！”


第1203章 彻底的怒了

　　半夜。

　　东方朔带着罗天来到贫民窟区一栋跟垃圾场一样的小院子。

　　一间简陋的小房间。

　　房间内的一张床板上躺着一名奄奄一息的中年男人。

　　姚海！

　　罗天上前心头一紧，连续施展再生术。

　　不过！

　　姚海的伤情并没有发生明显的好转，只是脸色稍稍红润了一点，痛苦没有先前那么强烈。姚海两眼轻轻一睁，看到罗天兴奋的笑了一下，笑的很吃力。

　　但很高兴！

　　“我就知道你一定会来，我就知道我能等到你来。”

　　“哈哈哈……”

　　姚海兴奋的笑了几声。

　　“咳咳咳……”

　　几声之后又咳出一大口的黑血出来，罗天又释放出一道再生术，同时拿出疗伤丹药，只是被姚海给拒绝了。

　　姚海笑着道：“别为我浪费丹药，没用的，我的心脉已断，已经活不了多少时间了，这口气就是想在临死之前再见你一面。”

　　罗天牙齿都快咬碎了！

　　恨意从未如此浓烈过！

　　他心底在怒吼。

　　“是谁！”

　　罗天重重的吐出两个字，杀气弥漫，瞬间扩散出去，方圆数千米之内都被这股浓烈的杀气给笼罩着，一些人连气都喘不出，极其的难受。

　　姚海道：“罗天，谢谢你，谢谢你给我家人报仇，谢谢你让我多活了这么长的时间，能认识你是我这辈子最高兴的事情，只是……咳咳……只是没能继续跟你走下去，我这种天赋，这种实力也不配跟你走下去，走下去只会是你的累赘。”

　　“姚海叔！”

　　罗天不知道说什么好，心中的恨意又飙升了一层。

　　脑海中的死神杀意就如冲破识海一般。

　　姚海浅浅一笑，道：“罗天，你一定要好好的活下去，一定要站在这个世界的巅峰。”

　　说话到此。

　　姚海的声音变得严肃起来，道：“白熊被抓了！”

　　“嗡！”

　　忽然之间。

　　罗天的脑海像是要炸开了一样，神色一紧，道：“什么？”

　　“果然！”

　　云岚学院没有白熊他们的身影，那就说明他们在路上出事了。

　　姚海在凌云城见过白熊，所以自然认识他！

　　姚海继续说道：“被东方雄抓了，并且把他们作为礼物送给了海家，这是海家将东方家吸收为附属势力的原因，并且派出一名圣灵境界的强者坐镇保护他们，防止云岚学院派人调查到他们。”

　　除了白熊他们三人，还有两名云岚学院的管事！

　　陈东丰他们肯定死了，不然的话东方雄也不可能会怕云岚学院调查。

　　东方家不过是白金势力，就算给他一万个胆子也不敢和云岚学院抗衡。

　　罗天问道：“他们的身份有没有被识破？”

　　这是罗天最为担心的一点。

　　如果身份识破的话，那海家绝对不会放过他们，哪怕他们的修为都是超等天赋，甚至林动的绝品天赋，海家也不会放过他们！

　　姚海摇摇头，道：“这个我并不知道，不过我偷听到东方雄和那位圣灵境强者的对话，白熊他们三个全部会参加第二轮的考核，并且会以另外一个全新的身份！”

　　“听说是要让他们进入超等天赋武者的秘密集训地！”

　　这是云岚学院的绝对秘密。

　　海家一直想要知道，可是想尽设法都发现。

　　超等天赋武者的集训地是云岚学院最为强大的一部分，超等天赋武者一旦经过集训，天赋会无限的放大，激发出来，修为提升的极其恐怖，这对海家而言是一个忌惮的地方，也是海家想要得到的地方！

　　“海家！”

　　“海家！”

　　“又是海家！”

　　“你他娘的还是无处不在啊。”罗天眉心紧皱，眼中闪出阴冷的精芒，杀气冲天，拳头紧握，关节处咯咯爆响，自从海家出现在罗天的世界中，他就一直不爽！

　　姚海抓住罗天的衣袖，道：“罗天，听我一句话，在没有帝尊境界之前绝对不要再去惹到海家，也别为我报仇，我这辈子值了，记住……千万记住……别给我报仇……别……”

　　话还没有说完。

　　姚海红润的脸色突然变成死僵色，身体慢慢变冷，只是那只手还死死的握紧罗天的衣袖，似乎还在提醒他，别为他报仇！

　　“姚海叔！”

　　“姚海叔！”

　　“姚海，姚海……”

　　罗天心头很痛。

　　还记得他来上古世界的时候姚海给他第二次测试的机会，给他隐身丹让他逃过一劫，这些点点滴滴罗天都铭记在心，对于恩情，罗天永生不忘！

　　对于仇！

　　那自然也是一样。

　　“此仇不报，老子誓不为人！”

　　“东方雄，你就给我等着吧。”罗天近乎吼出来，身上的爆发出来的戾气浓烈无比，就连东方朔的不由的发冷颤。

　　东方朔道：“罗天，记住姚海的话，没有帝尊境界之前千万不可去惹到海家，至于我们，你不必给我们报仇，别为了我们影响到你的计划。”

　　他在担心罗天鲁莽行事。

　　要知道罗天只是武虚五阶，实力还非常的低。

　　就算东方家没有海家的圣灵境界强者坐镇，就凭东方雄他都不是对手，何况白金势力怎么会简单？

　　罗天现在对付太衍初级境界的武者还好，一旦遇到太衍三阶，四阶的强者就会感到吃力，在不使用变身卡的情况下，绝对不是太衍高阶武者的对手！

　　罗天气息一收，道：“东方叔，你放心，我不会乱来的。”

　　罗天也清楚自己不是东方家的对手！

　　不过！

　　姚海的仇一定要爆！

　　很快，他就会让东方雄后悔来到这个世界上的。

　　很快！

　　罗天心中暗暗道：“给我洗好屁股等着吧！”

　　“海家！”

　　“你想包揽这次一千个名额是吧？”

　　“等着吧！”

　　“我会让一个名额都拿不到！”罗天拳头暗自紧握，看着床板上的姚海，心头默默道：“姚海叔，一路走好，我不会让你白死的，后天我会用海家那些弟子的人头祭奠你的！”

　　“我罗天向天发誓！！！”

　　杀意！

　　从未如此浓烈够的杀意。

　　也从来没有像现在如此愤怒过。

　　“惹到老子！”

　　“老子连带你祖宗十八代都给操翻掉！”罗天杀意滋生，心头自语道：“海家，你就给老子好好等着吧！！！”


第1204章 风波起

　　一夜在悲伤中度过！

　　翌日清晨。

　　罗天早早就来到云岚学院门口。

　　任逍遥也早早的在学院门口等着他。

　　今天是第二轮考核报名的最后一天，那些通过第一轮考核的人全都来了，加上海家突然新加入的一千多名弟子，学院门口人山人海，吵杂沸腾。

　　报名的队伍排的很长。

　　罗天暗自咂舌，“我还以为自己来的算早的，没想到都比我早点很啊！”

　　任逍遥淡淡一笑，道：“随我来。”

　　两人朝队伍的前面走去。

　　任逍遥来到报名的地方，淡淡笑道：“小朱，他就是罗天。”

　　被称之为小朱的年轻男子就好像没看到任逍遥一样，冰冷地说道：“排队去！”

　　任逍遥微微一惊，继续道：“他的名字昨天由皇甫院长报上去了，你只要登记一下就行。”

　　“排队去！”

　　一字一句，字音咬的很重，还是没有看任逍遥一眼。

　　脸上依旧挂着一抹鄙夷。

　　任逍遥昨天还是副院子，就算被降职，但是也是学院里的导师，还是学院的老人，连这点面子都不给？

　　不仅是不给面子，而且还露出厌恶之色。

　　任逍遥的眉心暗自一皱，轻轻笑了一下，道：“想不到你也是海家的人，不过，他可是皇甫院长亲自报上去的人，你……”

　　朱大成很不礼貌的打断任逍遥的话，冷笑一声道：“皇甫院长报的名是吧？那你找皇甫‘副’院长登记去啊。”

　　语气极其的嚣张。

　　说完之后，还冷不丁地说道：“切，还以为自己是副院长啊？也不看看自己是什么地位，普通教师而已，还想在老子面前耀武扬威，哼！”

　　很不屑！

　　没有半点将任逍遥看在眼里。

　　任逍遥眉心又紧皱了一分，露出不悦之色。

　　这个时候，从另外一侧赶过来的田一虹不由一怒，喝道：“朱大成，你这是在跟说话？当年你还是任副院长带进云岚学院的，这才过了几年就忘记了？你这个忘恩负义的东西。”

　　朱大成冷笑一声，道：“我需要他带吗？我是凭自己的实力，田一虹你说话最好给我注意点，千万别把我跟这个老东西划分到一起，跟着他能有什么好日子过？”

　　罗天都有些看不下去了。

　　这不是在刁难，而是在侮辱。

　　而且！

　　朱大成在说话的时候一直冷冰冰的盯着罗天。

　　很显然。

　　他重点针对的是罗天！

　　旋即。

　　罗天拉了拉任逍遥的衣服，道：“任老，我们排队去。”

　　田一虹很是愤怒。

　　罗天道：“田老何必跟条狗计较啊？”

　　朱大成两眼一瞪，就跟踩到尾巴的猫一样，猛然跳起来，喝道：“小子，你在说谁是狗啊？”

　　罗天丝毫不惧，有田一虹和任逍遥两大高手在这里他还用惧怕朱大成？笑着道：“谁答话说谁啊。”

　　“你在找死！”

　　朱大成瞬间就像一掌拍向罗天。

　　可是。

　　还没有等他出手，任逍遥的圣灵六阶的威压就如重雷一般碾压下来，瞬间将暴起的朱大成给碾压的趴在地上，脸色苍白，面带痛苦之色。

　　田一虹鄙夷地说道：“忘恩负义的东西。”

　　随即。

　　三人朝队伍的后面走去。

　　……

　　也就在他们离开登记处之后。

　　人群中几名穿着海家弟子服侍衣服的男子，目光阴沉，低声道：“那个小子就是罗天！”

　　“记住他的长相没？”

　　“这是海家给我们的第一个任务，如果连这个武虚境界的废物都解决不了的话，那我们还有什么资格在海家待下去？”

　　“就他？嘿嘿……等着吧，老子一根手指头也能弄死他。”

　　“别太大意，能将超等天赋的武者击杀，他很不一般，而且他修炼的功法都非常的诡异有些连见都没有见过，等下进入考核之地，我们再慢慢的玩死他。”

　　……

　　海家弟子。

　　每一个人的脑海中都印着罗天的长相！

　　这是他们第二轮考核的第一任务！

　　必须完成的任务！

　　除了海家外，还有另外一些人也在注意罗天。

　　……

　　罗天排在队伍的最后面，左顾右盼，想要寻找到白熊，林动和白灵灵三人，可是周围的人实在是太多，找了半天并没有找到他们的身影。

　　不过！

　　罗天没有找到他们。

　　林动三人却发现了罗天。

　　只不过！

　　他们现在的长相和以前有些不同，身上的气息也不同。

　　再就是。

　　他们的名字也和以前不同了。

　　完全换了一个人一样。

　　除此之外，他们的身体和以前也有些不同了。

　　白灵灵努力的控制自己，眼泪在眼眶中打转。

　　林动低声说道：“克制住，别人老大发现我们，不然的话他就更加的危险了！”

　　白熊看着远处罗天的身影，双拳暗暗紧握，暗道：“老大，我们对不起你，不过……你放心，我一定不会让你失望的。”

　　……

　　整整一天。

　　报名时间结束。

　　罗天也胜利的报上名了。

　　领到身份木牌。

　　傍晚。

　　云岚学院对外开放的操场上，站满了人。

　　足足有五万之多！

　　这些人全都是中洲大陆上年轻一带中除了超等天赋武者外最杰出的武者。

　　在这些武者当中罗天除了昨天有一面之缘的柳战之外，一个也不认识。

　　“没有你说的那三个人的名字，他们在第二轮的名单上，但是却没有来，如果真的跟你说的一样，那他们可能被海家易容了，而且极有可能被海家给控制了。”田一虹走到罗天身边低声说道。

　　罗天心头暗自一沉，对田一虹道：“谢谢田老！”

　　田一虹欲言又止，最后还是说了出来，道：“罗天，我不知道他们跟你的关系有多好，但是这个世界上很多事情在一瞬间都会改变，在考核场地中千万别相信任何人，记住，任何人都别去相信！”

　　虽然这样说不是很礼貌。

　　但是他也是为了罗天好。

　　五万多名武者当中，里面究竟有多少海家的人？

　　说不清楚！

　　罗天也不知道，也不认识，但是海家的人却认识罗天，随时可能会有危险。

　　并且！

　　海家能将林动他们易容，自然也能让人易容出林动三人的样子！


第1205章 我是来追冰山女王的

　　傍晚时分。

　　代理院长，天龙长老走上高台。

　　一名白发老者。

　　双眼深不见底，罗天远处看了他一眼，就感觉他也在看着自己一样，直接看透自己的心神，在他眼中自己就好像裸，体一般，这种感觉很不好受。

　　天龙轻轻咳嗽了一声，微微道：“首先恭喜你们通过第一轮的考核，其次再祝福你们在第二轮的考核中取得好成绩。”

　　随即。

　　天龙目光一转，看着操场上八个方向，分别站着八名童子装扮模样的人，道：“打开通道！”

　　八名童子点头。

　　随即盘膝而坐，八人右侧出现一个水波纹一般的东西，慢慢的变成扭转，最后出现一个大大的空间传送门，能一次性让几十人通过的传送门。

　　八道大门打开。

　　天龙微微说道：“空间传送阵将会把你们带到一个充满妖兽的山脉中，只要你们穿过山脉，从山脉的另外一端走出来就算通过考核，时间为十天！”

　　“里面是真实的世界，死亡就是死亡，也希望各位能同心协力一起通过考核。”

　　“好了！开始进入吧！”

　　第二轮和第一轮完全不同！

　　如果说第一轮还有各种限制的话，那么第二轮就完全没有任何的限制。

　　也就意味着。

　　在里面你可以为所欲为，想做什么都可以！

　　包括杀人！

　　罗天嘴角一咧，心头暗暗道：“海家，老子来了！”

　　众人排队有序，依次进入空间传送阵。

　　不少武者已经开始大声吆喝起来。

　　“本人武虚八阶，天赋高等，有一起闯关的吗？”

　　“本人修炼灵级治愈术，奶量充足，求收留！”

　　“太衍一阶，战力超强，如果想要一起的兄弟向我靠拢。”

　　“本人妹子，会暖床，求大神带我飞。”

　　……

　　场面就跟游戏中一样。

　　罗天看的都有些发愣，场面太熟悉了。

　　当他向几支招揽的队伍方向走去时。

　　还没等他走到，立即就传来声音，“人满了，人满了。”

　　再不就是。

　　“武虚六阶以下的废物不收！”

　　“滚滚滚，我们不收废物。”

　　……

　　罗天并没有想要加入任何一支队伍，而是熟悉这种气氛，想要亲切的感受一下，看着他们那副鄙夷的表情时，他微微一笑，对他们背后的议论声充耳不闻。

　　这个时候。

　　一人站在罗天的后面，弱弱地说道：“要不要一起？”

　　是个妹子的声音。

　　声音很动听。

　　不过。

　　罗天想也没想，道：“我喜欢一个人。”

　　等他转过身的一刹那，看到眼前的妹子时，他有些后悔了，愣了一下道：“是你？！”

　　皇甫雅。

　　皇甫雅小嘴一撅，在她身后站着一堆“求组队”的年轻武者，而且修为都不低。

　　“哼！”

　　“给你机会不知道珍惜，竟然敢拒绝本小姐，小子，等下进到里面可别求着我，哼！”皇甫雅很生气地说道。

　　罗天有些疑惑。

　　皇甫雅的天赋绝对是超等！

　　可是。

　　她竟然也参加第二轮的选拔。

　　这……

　　皇甫雅朝罗天扬了扬拳头，像是看穿罗天心中在想些什么一样，道：“别想多了，本小姐就是想要历练一下自己，这个空间的元气可是比外面浓郁数倍，等本小姐突破太衍境界一定把你打趴下，哼！”

　　罗天苦笑了一下。

　　这绝对是来找罪受的！

　　而且！

　　她的身份难道就不怕海家的人？

　　女人的心里到底在想些什么啊？

　　当然。

　　罗天自然是想不明白。

　　除了历练之外。

　　皇甫雅还受易芸梦的嘱托，要保护罗天！

　　皇甫雅是皇甫绝唯一的女儿，就算海家想要对付皇甫绝，但是在这个时候他们也不敢乱来，更加不敢对皇甫雅做出什么，一旦惹怒了中州大陆排名前十的人，后果难以想象！

　　正是因为这样。

　　皇甫绝才没有阻止皇甫雅。

　　她的那点小心思自然逃不过他这个当爹的。

　　……

　　“雅雅，这小子就是一废物，跟他组什么队啊，我来保护你，我一定让你安全通过。”

　　“我跟很熟吗？”

　　“你算老几啊，说别人是废物，你能打过三名超等天赋的武者吗？如果不能的话就请闭嘴，哼！”皇甫雅将一名皇家弟子说的无地自容。

　　她对罗天和对另外一些人完全就像是两个人。

　　……

　　这个时候。

　　一名男子走到罗天身边，微微一笑，道：“看样子她对你有点意思啊。”

　　“呃？”

　　罗天侧身一看，“是你！”

　　男子正是在特招馆和罗天有一面之缘的柳战。

　　柳战微微一笑，伸出右手道：“你好，柳战！”

　　罗天握了上去，道：“罗天！”

　　柳战道：“昨天有些可惜，我走的太早了，不然就能看到你将那三名不可一世的超等天赋武者碾压在地上的情景了，哈哈哈……”

　　昨天罗天的那句话点醒了他。

　　一切都要靠自己去争取。

　　就算阻碍再大，不去争取，怎么知道自己不行？

　　不就是王者势力的海家吗？！

　　罗天笑了笑，“柳兄笑话了，以柳兄的修为对付他们三个也是一句话的事情，只不过他们的天赋稍稍好了一点而已，天赋这种东西并不能决定一切。”

　　柳战笑了笑，觉得罗天很对他脾气，不由转变话题调侃道：“如果院长的女儿钟情于我的话，我肯定不会参加这次考核，多没劲啊，哈哈哈……”

　　“我是你的话，刚才一定不会拒绝，你看看她那火辣的身材，你还不知道她是云岚学院排名前十的美女吧？追她的人能围云岚学院上百圈，也就你会拒绝了，如果邀请我的话，那一定非常的哇塞了。”

　　罗天额头挂着几根黑线，原本以为柳战应该是一个沉默寡言的人，听他看看而谈，发现自己完全错了，“想不到柳兄对云岚学院的美女这么了解啊？”

　　“那是当然的！”

　　“告诉你一个小秘密。”柳战变得神秘起来，低声说道：“我来云岚学院的目的就是想追到冰山女王易芸梦！”

　　“呃？”

　　罗天又是一惊，看着柳战。

　　柳战见到罗天一副惊呆的样子，不由问道：“你认识她啊？”


第1206章 二号鬼姬出动！

　　罗天没有说话。

　　柳战又道：“你肯定不认识她，她怎么可能会认识你呢。”

　　罗天微微一笑，道：“我听说她被海家巫术师下毒了，面容全毁。”

　　柳战稍稍一惊，满脸猥琐地笑道：“看样子罗兄也是同道中人啊，冰山女王的面容被毁的事情你都知道，哈哈……其实不是被毁，而是中毒了，只要我成为最强学生，然后代表云岚学院去爬天选山，成为天选者巫术师，然后再给她解毒恢复她绝世容貌，到时候她肯定会爱死我的，那个时候……哇塞……本少绝对是天底下最幸福的男人……”

　　“呃？”

　　“喂喂喂……”

　　“罗兄，你走那么快做什么？”

　　“我还没有说完呢。”

　　在柳战沉醉在其中的时候，罗天有些听不下去。

　　不过！

　　柳战说的事情也是他要做的事情。

　　一个女孩子的容貌被毁，这是非常痛苦的一件事情。

　　而且！

　　半个云岚城都知道自己在特招馆将三名超等天赋的武者给碾压，易芸梦不可能不知道，可是她没有出现，她肯定是在躲避自己，想到她脸上的黑斑。

　　罗天的心头对海家的恨意就不由的浓烈起来。

　　“大仇小恨！”

　　“这些加在一起足够让老子操翻你一千回了。”罗天心中暗暗道。

　　柳战追了上来，道：“不管冰山女王变成什么样，她都是我心中永远的女神。”

　　罗天不由问道：“你见过她？”

　　柳战咧嘴道：“我也是第一次来云岚城。”

　　随即。

　　立刻补充地说道：“虽然我是第一次来，但是这并不妨碍她成为我心目中的冰山女神，而且……我现在不是来云岚城了吗？再过两轮我就是云岚学院的学生了，到时候自然能见到，我一定将自己最完美的一面展现出来，到时候她一定会被我帅气给迷住，哇塞，想想都觉得很带劲啊。”

　　“咦？”

　　“人怎么又走远了？”

　　“罗兄，你等等我啊，我还有很重要的事情跟你说呢。”

　　柳战又快步追了上去，还想说易芸梦的时候，看见传送阵就在面前，立刻严肃地问道：“罗兄，我们两个结盟怎么样？”

　　“跟我？”

　　罗天一惊，道：“你知道我得罪海家，海家肯定不会放过我，跟我结盟对你肯定没好处，到时候你通过不了第二轮，见不到你的冰山女神可不要赖在我的头上啊。”

　　虽然是半开玩笑说的话。

　　但是，罗天不想连累任何人，包括皇甫雅！

　　只是……

　　罗天完全忽略了柳战的脸皮厚度。

　　柳战大义凛然地说道：“正是因为海家要对付你，所以我才要跟你结盟，有哥在，哥会保护你的，你放心好了，好不容易找到同道中人，有了共同语言，怎么能轻易放过呢？”

　　罗天差点就感动了！

　　柳战刚说完立即又道：“对了，你想不想知道冰山女王的一些秘密趣事啊？”

　　“比如她的例假是那一天。”

　　罗天直接怒道：“滚！”

　　柳战并不为意，道：“女人的例假时期可是非常容易攻陷的，她肚子痛痛，你关心呵护，那她还不是要喜欢死你啊，喂喂喂……你怎么又走啦啊？”

　　这时候。

　　罗天已经被空间传送阵上的纹浪给吞噬。

　　柳战迅速的追了上去……

　　……

　　操场上的弟子全都进入空间传送阵后。

　　任逍遥，田一虹他们也相继离开。

　　这个时候空间传送阵本应该关闭才对。

　　可是！

　　并没有！

　　一名老者虚空出现在天龙长老的身边，轻声说了一句。

　　天龙眉头一紧，随即一松，轻轻的呼出一口气，微微道：“朱大成，你带几名导师进入空间维持秩序，切记不可造成大的杀戮。”

　　朱大成脸色一喜，立即道：“弟子领命！”

　　也在这时候。

　　一支早就准备好的导师队伍从黑暗中走了出来。

　　其中有一人穿黑袍。

　　面容看不清楚。

　　不过，他身上带着浓郁的黑暗气息，一点也不掩饰。

　　天龙眼神一动，脸色一惊，想要阻止，最后还是没说出口，两眼微微一闭，仰头看着夜空，重重的吐出一口气，暗暗道：“海通天这是你第二次派出鬼姬对付同一个人……小子，希望你的死能让海家平息吧。”

　　旋即。

　　身影一闪，消失在高台之上。

　　朱大成带着八人分别从八个空间传送阵进入其中。

　　“死废物！”

　　“你的死期将至了！”朱大成冷哼一声，白天被罗天说成是狗，他心里极度的不爽，他混了这么久，终于找到一个巴结海家的机会，这一次他要抢险一步将罗天给弄死，这样一来，他也就能在海家立功，真正成为海家的人了！

　　想到不久的将来自己是海家的成员时，朱大成心里就不由的笑开了花。

　　……

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡嗡……”

　　空间传送阵逐一关闭。

　　偌大的操场上空无一人。

　　一道身影落下。

　　紧接着，有两道身影跟着落了下来。

　　“海通天也太狂妄了。”

　　“天龙长老也真是，明知道是鬼姬还放他进去，他到底是站在那边的？”

　　皇甫绝微微说道：“不在院长位置上，不知道院长的难处，天龙也是没有办法，他有他的难处。”

　　“别说这些了。”

　　“趁空间传送阵的规矩还没有完全消失，感觉打开，不然的话那小子真要被鬼姬给遇上绝对是一个死，我听说这次派出的是二号鬼姬修为已经是圣灵五阶的修为。”一名老者微微说道。

　　皇甫绝没有说话。

　　两手一张！

　　五指成爪，忽然落在一处原来空间传送阵的位置上，两手伸入虚空，全身衣袍咧咧作响，额头青筋暴起，猛然之间他身上一股浑厚的天选之力涌入掌心之上。

　　“哧啦啦……”

　　“哧啦啦……”

　　“哧啦啦……”

　　……

　　空间出现裂痕。

　　空间法则都被打破！

　　这力量恐怖至极！

　　在他的双手之下，那个消失的传送阵涌现了出来。

　　虽然没有刚才那么强烈，但是足以传送！

　　两名老者隐藏住气息纵身跳入其中。

　　在这瞬间。

　　皇甫绝双手一松，传送阵消失于无形，额头冒起豆大的汗珠，像是虚脱了一般，就算他是帝尊境界的超级强者想要打破空间法则依然要付出强大的代价。

　　皇甫绝轻轻吐出一口气，暗道：“一切就看你的造化了！”


第1207章 我主宰的时间到了

　　空间中。

　　八大入口分别落在同一条线上。

　　每个入口相隔差不多十公里左右。

　　每一处入口刚好都是前面山脉的入口之处！

　　……

　　罗天进入空间后，没有任何的停留迅速的蹿入丛林之中，转眼就消失不见。

　　只是。

　　在他身后死死的跟着一个人。

　　柳战！

　　“跑那么快做什么啊？”

　　“海家的人就算在胆大也不敢在山脉外围动手的，毕竟这里有那么多的人，公然出手的话，影响必然不好，他们就算动手也会在山脉深处动手，你跑的那么急做什么啊？”柳战不解地说道。

　　罗天忽然停下，站在一根树梢上，很认真地说道：“我的处境不用我说你也了解，这次考核海家上千名天赋卓绝的弟子首要任务就是除掉我，你跟着我只会给你惹到麻烦，你还是离我远一点的好。”

　　这是真心话。

　　虽然独自面对海家上千名弟子的围剿很难逃脱，可是罗天不想连累任何人！

　　柳战白了罗天一眼，一副大哥的样子说道：“你放心，我柳战和你结盟，别说是海家，就算是整个大陆的强者要除掉你，我也不会离开你的。”

　　“我柳战可不会轻易放弃朋友的！”

　　“再说！”

　　柳战眉头轻轻一挑，嘻嘻一笑，道：“我听说皇甫雅和冰山女神的关系可不一般，如果可以的话，能不能让皇甫雅给我介绍一下啊？”

　　“嘿嘿……”

　　“只要你答应，任何事情我都可以帮你。”

　　说到易芸梦柳战就一副猪哥猥琐的样子，罗天就恨不得踹他几脚。

　　只是！

　　当他听到柳战的话时，心头微微一愣，不由道：“皇甫雅和易芸梦很熟悉？”

　　柳战笑道：“那是肯定的，同为云岚学院排名前十的美女，怎么可能不认识啊？皇甫雅绝对认识易芸梦，要是她能给我介绍一下的话，叫我是做什么都愿意。”

　　罗天嘴角轻轻一勾，抬头望着叶缝中透射下来的洁白月光，心中暗暗道：“傻女王，你还好吗？”

　　随即。

　　罗天鄙夷地说道：“别指望我给你介绍，你还是离我远点。”

　　说完。

　　罗天纵身一跳，跃出数丈，在一片叶子上轻轻一点，身轻如燕，随即又是一跃，如幽灵一般快速闪动，没有留下任何声音。

　　柳战嘟囔一下，道：“靠，这点忙都不帮，有个性，我喜欢，哈哈哈……罗兄，等等我啊！”

　　……

　　另外一处。

　　海家弟子，曾炎！

　　他是海神榜上的杀手。

　　他进入考核山脉就是为了除掉罗天。

　　在他身后站在一排身穿海家服侍的弟子，其中一人说道：“已经发现罗天那小子的踪迹，就在通往第一峰的东南方，他身边还有一人，高等天赋的柳战，他曾经被海家警告过，没想到竟然不怕死还是参加考核了。”

　　曾炎冷笑一声，道：“两个废物而已。”

　　他丝毫不放在眼里！

　　他是太衍二阶巅峰，他的天赋更是无限接近超等天赋，更为关键的一点，他修炼了一项天阶功法，这套功法极其的厉害，拥有超高的杀伤力。

　　就凭着这套功法他挤进了海神帮前八百名！

　　“继续跟踪！”

　　“等他们竟然考核山脉深处，那就是他们的死期。”曾炎冷笑一声，心中暗道：“一千点杀手值，非我莫属！”

　　“遵命！”

　　“曾少请放心，我们的人一直跟在他们的后面。”

　　“一旦他们竟然山脉深处立刻就会来报！”

　　……

　　海家的弟子并没有将考核的事情放在心上。

　　他们的首要目标就是罗天！

　　……

　　另外一处。

　　皇甫雅微微说道：“打听到他的行踪吗？”

　　一名身穿华丽服侍的男子有些不情愿地说道，“东南方去了，雅雅，人家根本不搭理你，你何必去管那个废物呢？海家上千名弟子在围剿他，而且还有不少是海神榜中的超级杀手，他现在就是一个灾星，谁惹谁倒霉，得罪海家可不是开玩笑的……”

　　他还没说完。

　　皇甫雅的身影就不见了。

　　压根就没有理会过他。

　　男子眼神一拧，很是不悦，眼角的肌肉轻轻的跳动了一下，冷冷道：“小贱人，别给老子逮到机会，不然老子一定让你爽个够，在老子面前还摆出一副高高在上的样子，也不看看自己现在是什么身份，还以为你爹是院长啊？”

　　“还有那个废物罗天！”

　　“你最好死在海家手里，不然要是落在我的手上，老子一定要让你尝尝我皇天羽的手段！”

　　在他身后一名男子问道：“七皇子，现在怎么办？”

　　“怎么办？”

　　“给我追啊，她要是出了什么事情，我要你们好看。”皇天羽怒斥地说道。

　　……

　　黎明时分。

　　一整夜的快速奔袭。

　　罗天已经进入考核山脉的深处。

　　周围弥漫着凶险的妖兽气息，这股气息让人心生忌惮。

　　在踏入山脉深处的时候，罗天的速度慢了下来。

　　柳战又是不解。

　　开始以为罗天想要一口气冲到出口，这样也就不用担心海家的弟子围剿追杀，可是他现在速度慢下来，这是为何？

　　柳战说道：“刚踏入山脉深处就慢下来，罗兄，你葫芦里到底卖的什么药啊？”

　　罗天没有说话。

　　眉心一动，意念释放出来。

　　不等他感应，柳战说道：“后方三公里出，六名武者八阶的海家弟子，天赋高等，除了这八人之外还隐藏着一名太衍一阶的武者，天赋也是高等。”

　　“呃？”

　　罗天微微一惊，他还没有感应，柳战就说出他们的位置。

　　柳战白了罗天一眼，随即又惊奇的盯着他，眼瞳放大，震惊道：“我靠，你不会是想要除掉他们吧？”

　　罗天嘴角一咧，道：“我不喜欢被追的感觉！”

　　柳战一震，“你这么快的进入山脉深处，早就知道他们不会在山脉外围动手，肯定是在山脉深处动手，你就是想让他们早点动手？”

　　“回答正确！”

　　“可惜，没有奖励！”罗天嘴角一勾，轻轻的笑了一下，心中却是悸动起来，“我主宰的时间到了！”


第1208章 太猥琐了

　　“不行！”

　　“不行，绝对不行！”

　　柳战立即拉住罗天，双腿直接夹住罗天的大腿，就像是被抛弃的怨妇一样，那眼神，那表情，完全是一样。

　　“你知不知道海家派出多少人啊？”

　　“光是弟子就有上千名，还有暗地里那些海神榜上的杀手，你一旦回头就杀掉他们，必然更多的海家弟子包围过来，就算你再强也不可能是上千人的对手啊。”柳战分析地说道。

　　的确！

　　杀人需要时间。

　　而且。

　　海家的这些追踪他的武者只是先头部队，在他们身后还有大片的海家弟子，一旦回过头就杀他们，那些海家弟子必然会一窝蜂的围上来，到时候肯定脱不了身。

　　不过！

　　那又如何？

　　姚海的死！

　　皇甫绝的让位，任逍遥在报名时受到的侮辱，自己受到的不公平待遇，这些都是因为海家，而且海家派出这么多的弟子追杀自己，还不能反击？

　　罗天道：“柳兄，你能不能先把脚给松了？”

　　“不松！”

　　柳战斩钉绝铁地说道。

　　罗天狠狠的甩了几脚，完全甩不开柳战，道：“你松开，我介绍皇甫雅给你认识。”

　　“哈，这可是你说的啊。”

　　柳战双脚立刻一松。

　　罗天额头挂着黑线，这家伙脑子里难道只有美女？

　　在他松脚的一刹那，罗天猛地跃了出去，身体如线，如一道利箭般射了出去……

　　“嗖！”

　　“咧咧……”

　　破风声响起。

　　“轰！”

　　还没等他反应过来，身体又如一道利箭倒射回来。

　　时间还有没有相隔一秒钟！

　　罗天一手抓地，身体急速后滑，脚下出现一道长长的残槽，胸口一道血色手印，五脏六腑轻微翻滚，罗天脸色暗暗一沉，心头暗道：“好快的速度，好猛的力量！”

　　滑出数十米才停了下来。

　　也在罗天停下来的瞬间。

　　一名年轻男子从黑暗中走出来，他衣服胸口绣着海家的标志，冷冷的看了一眼远处的罗天，冷笑一声，道：“就你这样的废物还想猎杀我海家弟子？”

　　“不自量力！”

　　罗天没有回话，而是瞪着一边还沉醉在罗天说的给他接受皇甫雅的美梦之中，还留着口水，完全没有察觉到刚才发生的事情，罗天想死的心都有了。

　　真的恨不得给他几脚，喝道：“柳战！！！”

　　“呃？”

　　“啥？”

　　“皇甫雅来了吗？”柳战立即摆弄自己的头发，摆出一副自认为很帅的姿势，右手将前面的长发一撩，正眼一看，发现远处并非是皇甫雅，表情立即一冷，怒斥道：“你丫的是谁啊？”

　　罗天也怒道：“我竟然相信你感应到周围的一切，竟然连离我们这么近的人都没有察觉到，我真是日了狗了！”

　　柳战侧眼一看，脸色一惊，盯着海家那名弟子直接就说道：“你竟然打伤了他？”

　　海家弟子冷冷一笑，道：“等下他还会死在我的手上……”

　　“咻！”

　　柳战消失。

　　刹那之间。

　　他竟然双脚夹住海家弟子的头部，然后双拳如暴雨，狂暴无比地骂道：“你丫的竟然打伤我的朋友，你丫的竟然打伤我的朋友，你丫知不知道他是谁？他可是我的生命中最重要的人，呃……不对，应该是第二重要的人，只有他才能帮我介绍皇甫雅认识，只有皇甫雅才会帮我介绍易芸梦，你打伤他就是毁掉我认识女神的可能，你说你该不该死？！”

　　“砰！”

　　“砰！！”

　　“砰，砰砰……”

　　……

　　拳如暴雨。

　　打的那名海家弟子还无还手之力，身体慢慢的被轰进泥土之中，直接没入腰间，七巧流血，想要求饶，可是被柳战双腿狠狠的夹住，完全发不出半点声音出来，就连惨叫声都发不出来。

　　罗天愣住了！

　　“尼玛！”

　　柳战的天赋测试在特招馆他很清楚，没想到他爆发出来的力量竟然如此恐怖，那名海家弟子的修为是武虚九阶巅峰，可是完全被碾压，一阵暴打，没有还手的余地。

　　死了！

　　这修为也太变态了吧？

　　“你丫的该不该死？”

　　“该不该死？”

　　“该，不，该，死！”

　　“啪！”

　　一脚狠狠的踩下去，那名海家弟子的身体完全的没入泥土之中，只剩下一串长发像是荒草一样留在外面，直接给土葬了！

　　打完之后。

　　柳战狠狠的朝那人的头顶吐了口痰，“伤害我的朋友就是不给我面子，不给我面子，只有一个下场，就是死！”

　　打完之后拍拍手。

　　像是什么事情都没有发生过的样子，走到罗天身体，瞬间变成一副淫荡的猪哥表情，贱兮兮的询问道：“罗兄，你刚才说介绍皇甫雅给我认识是真的吗？”

　　“嘻嘻……”

　　“冰山女王是我的女神，皇甫雅我也不会拒绝的。”柳战就恨不得罗天立刻把他带到皇甫雅身边，然后介绍完，留下他跟皇甫雅两人谈谈情，说说爱，那是多么惬意的事情啊。

　　罗天叹了口气，道：“我跟皇甫雅真的不熟。”

　　“切！”

　　“兄弟，你这样就不厚道了。”

　　“你不熟，人家会主动找你吗？”

　　“不会是不想介绍吧？”

　　“罗兄，罗大大，你就帮帮我吧。”柳战就差跪在地上来。

　　罗天真的无语了。

　　柳战的战斗力高的吓人。

　　可是，这货只要说到美女，那完全就是一个二货加白痴！

　　罗天不理会他，迅速朝深处走去。

　　并没有再回去找海家的那些跟踪他的人，这里停留的时间太长，对罗天很不利！

　　见罗天走远，柳战看着罗天的背影嘀咕了一句，道：“从你拒绝皇甫雅的那一刻起，我就知道，你注定是我柳战的兄弟！”

　　随即。

　　柳战迅速跟了上去。

　　……

　　考核山脉外面。

　　海家！

　　一个密室内点满一千多盏生命灯。

　　忽然间。

　　灭掉一盏！

　　守护生命灯的老者微微抬眼，随即有面无表情的合上了。

　　并没有在意一盏灯的熄灭，而且在这些生命灯当中有几盏灯发出来的火光尤为强烈，只要这几盏灯没有灭，他就不用担心，也不用去汇报什么。

　　一盏生命灯，代表着一名海家弟子。

　　在他们进入考核前就被秘密的点燃他们的生命之灯！

　　考核山脉会死掉多少海家弟子，他们能在第一时间知道！

　　也能在第一时间更改任务！！！

　　……

　　考核山脉之中。

　　曾炎鄙夷一笑，道：“武虚九阶也敢逞能，找死！”

　　与此同时。

　　一名武者走上前，道：“曾少，那小子进入第一峰的山腰处了，那一带有一些三阶，四阶的妖兽，这会是我们很好的一次机会，只要妖兽拖住他们，我们就能乘其不备，将他击杀！”

　　“而且！”

　　“已经有上百名的海家弟子在朝这边靠拢了，如果我们不抓紧时间的话，恐怕……”

　　曾炎眉心一紧，轻轻一笑，道：“传我命令下去，可以收网了！”

　　“遵命！”

　　……

　　半山腰处。

　　柳战将一头半死的三阶妖兽送到罗天面前，道：“这是第十七头妖兽了！”

　　“轰！”

　　罗天右拳如锤，重重一轰，将那头妖兽给秒杀了。

　　柳战瞬间冲到另外一头妖兽身边，连续几招将它打的半死，又送到罗天身边，“第十八头，离一百头妖兽还有八十二头，这次你不会骗我的吧？”

　　罗天又是一招击杀，道：“柳兄，我可是什么都没有说啊，你要认识皇甫雅，你自己去啊，我跟她真的不熟。”

　　“哼！”

　　“知道你不想介绍。”

　　“不过！”

　　“我有的是耐心，而且……”柳战眼珠子一转，笑着道：“皇甫雅肯定还会来找你的，只要跟在你身边，到时候就算你不介绍我也能认识她！”

　　这是他打定的主意。

　　罗天真的纳闷了，也不在多说什么，反正有一个免费给他提供经验的人，哪里去找这么好的劳力啊。

　　忽然间。

　　柳战将一头妖兽猛地一甩，甩到罗天的身边，低声一笑，道：“他们忍不住了！”

　　罗天自然也注意到了，暗自一笑，低声道：“记住我刚才跟你说好的。”

　　柳战笑道：“明白！”

　　“反正跟着你，皇甫雅就会出现，海家那些人太嚣张了，我也很不爽！”

　　两人装出一副什么事情都没有发生过的样子。

　　包围圈越来越小。

　　最后！

　　黑暗之中，曾炎厉喝一声，“动手！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三张大网弥天盖下。

　　网与网间的缝隙可以完全忽略不计，十分的精确！

　　罗天没有动！

　　柳战不知道哪里抓出一只妖兽的尸体猛地一甩。

　　“哗啦啦……”

　　甩到半空直接将三张巨网给甩开掉，整个人也是瞬间一动，直接穿入昏暗的丛林之中。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　一具尸体飞了出去，落在罗天的脚下。

　　罗天眉心一动，右脚重重一踏，“砰！”

　　脑袋爆裂！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　“叮！”

　　“罪恶值+1！”

　　……

　　“嗖！”

　　又是一具身体从昏暗中飞了出来，罗天又是一招秒杀。

　　经验值并不多！

　　但是元气值很可观。

　　最为重要的一点！

　　罪恶值！

　　第二轮的考核当中有上千名海家弟子，罗天想要再次将路西法大人召唤出来，横扫整个海家弟子！！！


第1209章 一拳，一剑

　　一道身体飞出。

　　“轰！”

　　罗天跃至半空，拳如重炮！

　　轰杀！

　　“叮！”

　　系统提示音，随即响起。

　　整个林中变成一道死神交响曲一般，死神在跳舞，罗天主宰一切。

　　周围埋伏的海家弟子一一被柳战给掀翻，随后全部被罗天给秒杀。

　　他们的修为也是海家弟子当中偏低的存在，不过也都是武者五阶以上的修为。

　　不远处！

　　曾炎并没有慌张，看着自己的手下一个个被击杀，他没有半点的惧意，相反双眼微眯，显示一种出奇的淡定。

　　“星遁！”

　　“嗡……”

　　身影如鬼魅，原地消失。

　　就连他周围的几名男子都没有注意到曾炎是什么时候消失的。

　　在他消失的刹那。

　　柳战眉心一紧，立即提醒道：“有一人的气息不见了，应该是使用了某种隐身遁术，你当心一点！”

　　他的感知能力很强。

　　从一开始就注意着周围的一切，每一个人的气息都逃不过他的感知！

　　罗天点点头，道：“你也当心点，他的目标并不一定是我。”

　　柳战哈哈笑道：“只要他敢对我下手，我就让他知道本少爷的厉害。”

　　说话间。

　　又有两名弟子被击飞，罗天轰杀！

　　两人的配合出奇的好。

　　“死！”

　　虚空之中，冷冷的吐出一个字。

　　电闪之间。

　　高空之中，一柄寒剑又如从天外飞来一般，一剑垂直刺向罗天的头顶，这一剑刺中的话，就算是大罗神仙也难逃一死啊。

　　柳战两眼一狞！

　　想要去阻拦已经来不及了。

　　来的速度太快！

　　太衍二阶巅峰是实力快的惊人。

　　境界上的差距无法改变，在感受到头顶一股杀意袭来，罗天的心神一动，猛然一喝，“神爆！！！”

　　“轰！”

　　属性猛地一变。

　　罗天两眼一抬，直接将倚天神剑召唤出来，喝道：“佛怒金刚！”

　　“轰隆！”

　　一道巨大的虚影被召唤下来，暴力金刚猿一屁股坐下，想要以此来困住曾炎，然而就在罗天释放住这一剑招的同时，曾炎嘴角露出一抹冷笑。

　　“星遁！”

　　身体再次消失。

　　气息全无！

　　就好像不在这个世界上一样。

　　佛怒金刚扑空了！

　　这是第一次扑空，罗天意念不停的释放出去，想要捕捉到曾炎的气息，可是完全感应不到。

　　“哼！”

　　“就你也想感应到我的气息，废物，给我受死吧！”

　　虚空之中响起狂傲的声音。

　　很是鄙夷，嚣张！

　　像是将罗天玩弄于股掌之中一样。

　　罗天眼观八方，认真的感应周围的一切，曾炎使用的功法类似于隐身术，境界上的优势，罗天无法感应到他的位置，不过，他总归要出现，一出现他的气息就会暴露出来！

　　曾炎在等！

　　罗天也在等。

　　两人像是在相互较量一样。

　　曾炎的狂傲的声音再次响起，道：“罗天，这里就是你的葬身之地，得罪海家，就算你逃到天涯海角也没用，还想妄图竟然云岚学院？别做梦了，哈哈哈……”

　　“蝼蚁就是蝼蚁，永远只能是蝼蚁，别以为皇甫绝看中你就了不起了，越是他看中的人，就越是要死。”

　　喋喋不休！

　　罗天听的有些烦躁，道：“别吓哔哔了，不是要我死吗？出来啊。”

　　曾炎狂笑着道：“怎么了？迫不及待的想死啊？老子还没有玩够呢。”

　　这是一种心里上的较量！

　　忽然间。

　　柳战轻轻点了一下头。

　　罗天嘴角一咧，门户大开，笑道：“你不出来是吧？”

　　“那老子动手了！”

　　曾炎冷笑一声，道：“就你们两个架在一起也无法感应到我的位置……”

　　不等他说完。

　　一道箭矢破空而来！

　　箭矢上带着一道浅红色的光芒！

　　属性元气！

　　血脉之力！

　　这……

　　天赋血脉的力量，而且被激发出来的血脉力量，曾炎脸色微微一惊，暗道：“想不到竟然姓柳的小子竟然将血脉天赋力量给激发出来，而且还是属性血脉，属性元气……”

　　被箭矢逼得猛然一动。

　　如果不动的话必然受伤！

　　星遁术就是一种高超的隐身术，并不能躲避任何的攻击！

　　这刹那间。

　　曾炎脸色一恼，身体怦然一动，正好看见罗天门户大开，没有任何的防御，长剑如虹，灌入浑厚的元气，一剑带着咧咧风声，电闪一般刺向罗天的眉心！

　　罗天眼瞳轻轻一缩，嘴角一咧！

　　露出自信的笑容。

　　“笑？”

　　“看看你等下还能不能笑的出来。”曾炎冷哼说道，长剑上的力量变得更加猛烈起来。

　　罗天长剑一收。

　　没有再使用倚天剑，而是双手一动，神爆还剩下一点持续时间的力量轰然爆发出来，“九阳！”

　　“喝！”

　　全身炙热，罗天紧锁住曾炎手中的长剑，脑海中涌起一个近乎疯狂的想法，“嘿嘿……九阳神通，神通的力量爆发出来吧！！！”

　　柳战脸色骇然。

　　“不行！”

　　“你疯了！”

　　他看穿了罗天的想法，“他的可是灵阶武器，你的拳头在这一瞬间就是力量再强，温度再高也不可能跟灵器级别的武器硬碰硬啊，而且他的力量释放到太衍二阶的巅峰期……”

　　“我靠！”

　　“算了！”

　　“就当我没说过。”柳战闭嘴了，因为罗天压根就没有听他的。

　　听柳战这么一说，曾炎笑了！

　　“哈哈哈……”

　　“你以为我会像特招馆那两名超等天赋的废物一样吗？他们不过是海封天长老的幻月之力，暂时提升到太衍境界的，而我是真正的太衍二阶！”曾炎看着罗天扑来，笑了。

　　笑的很得意。

　　剑的方向稍稍一改，心中暗道：“就让老子一剑刺穿你的手臂吧！”

　　“哧啦啦……”

　　“哧啦啦……”

　　……

　　罗天的整条手臂都变得通红起来。

　　就好像在天玄大陆修炼的“岩浆烈火”一样，手臂岩浆化了！

　　不过！

　　九阳神通的力量不知道是岩浆烈火大圆满境界的几万倍，罗天现在的手臂完全就是一个剧烈的熔炉……

　　面对曾炎的长剑。

　　罗天毫不犹豫的一拳给轰击了上去，“给我融化！！！”


第1210章 血脉觉醒者

　　拳头和剑硬拼！

　　这也就是罗天能做出来的事情。

　　拳头再硬也不可能硬的过剑啊，而且还是灵器级别的长剑。

　　曾炎得意地笑道：“真是个蠢货，竟然傻到用拳头抵挡我的长剑！”

　　“给我废！”

　　话音一落。

　　一拳，一剑，直接碰撞在一起。

　　“嘶……”

　　短暂的半秒钟不到，时间像是定格在一处一样，完全没有变化。

　　半秒之后。

　　曾炎手中的长剑猛然变成通红色了。

　　“咕咚！”

　　“咕咚！”

　　剑身上冒起了泡泡，融化了！

　　长剑融化了！

　　在一秒钟的时间里，竟然在融化，剑身变软！

　　在这刹那间。

　　罗天后脚一撑，右臂一冲，重重一吼，“给我破！”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　长剑融化成铁水，被罗天一冲直接扭曲变成一团，也在这一瞬间，罗天的身体贴到曾炎的身边，咧嘴一笑，笑如死神一般，转而一拳轰击上去。

　　“砰！”

　　曾炎被击飞出去。

　　柳战一动。

　　不等曾炎使用星遁，手中不知何时多出一道弓箭，一箭射出，直接将他半空中的身体给钉在一颗大树上，笑道：“看你这只耗子还怎么钻洞！”

　　“啊……”

　　曾炎发出痛苦的惨叫声。

　　转而。

　　曾炎两眼一拧，一手抓住胸口的箭矢狠狠的一拉，想要拔掉，然后再使用星遁逃走！

　　可是。

　　罗天不会给他机会。

　　箭矢射出，罗天召唤出倚天剑，剑气阴冷，在相隔十米远的地方，罗天直接一剑斩了下去，喝道：“死！！！”

　　“砰！”

　　曾炎两眼怒睁，仰天怒吼道：“你们用不了多久就会下来陪老子的，哈哈哈……”

　　袖中一道利箭射向半空！

　　“砰！”

　　一道焰火在半空中炸开。

　　一支穿云箭？！

　　在他发出信号箭的瞬间，身体被劈成两半，死了！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘曾炎’获得经验3099，元气值1000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘星遁’是否修炼？！”

　　“……”

　　“叮！”

　　“罪恶值+1！”

　　……

　　与此同时。

　　海家密室中。

　　曾炎的生命灯灭了。

　　老者两眼微睁，暗自一紧，一道意念穿梭而出，直接沿着刚刚灭掉的生命灯穿梭而来，在他的脑海中出现了考核山脉的画面，画面中罗天和柳战正在快速离开。

　　……

　　穿云箭一处，周围的海家弟子就如见血的鲨鱼一样，疯狂的涌向这里。

　　罗天并不想离开！

　　第二轮考核他就像杀个痛快！

　　海家不是想要包揽一千个名额吗？

　　那老子不等你通过第二轮就将你海家的弟子全部杀光，倒要看看你是如何包揽一千个名额的，只是……柳战这个家伙拖着罗天就是一顿狂奔。

　　就好偷看哪家姑娘洗澡被发现似得，就恨不得多生几条腿一样。

　　足足跑了二个时辰，已经跑出数百公里。

　　柳战将罗天放下，一屁股坐在地上，气喘吁吁道：“我说你真的疯了啊？我知道海家让你很不爽，可是你也不能这样啊，信号都发出去了，再不走的话，海家上前弟子包围上来，你能逃的掉？”

　　“要不是本少爷的速度快，你现在都要变成一个死人了。”

　　“快点感谢我！”

　　“谢谢就不用说了，来点实际的，皇甫雅介绍给我认识！”说到皇甫雅柳战的神色忽然之间就变得猥琐起来，完全就跟变了个人似得。

　　罗天摇了摇头，笑道：“我看你迟早有一天会死在女人手上。”

　　“错！”

　　“本少爷要死也是死在女人的身上，绝对不会是手上。”柳战纠正地说道，随即两眼认真的看着罗天，道：“你修炼的究竟是什么功法啊？”

　　“顿时间内超级爆发。”

　　“然后整条手臂赤红，那超高的温度竟然能将灵器级别的武器给融化了，这也太变态了吧？”

　　罗天笑道：“是不是被哥的帅气功法给迷住了？”

　　“可惜！”

　　“哥喜欢的是女人！”

　　两道神通的结合，爆发出来的能量自然超强无比！

　　狂暴加九阳。

　　这爆发出来的力量融化灵器级别的武器的确很不一般，只是……罗天心头微微一沉，“我的等级太低了，如果不是有九阳神通的话根本杀不死太衍二阶的曾炎，而且……”

　　忽然间。

　　罗天看着柳战，好奇的道：“你的弓箭呢？”

　　如果开始不是他一箭将曾炎给钉在树上的话，罗天还真不一定能杀的到他。

　　“曾炎说你是血脉觉醒者！”

　　“而且还是属性血脉，属性元气，究竟什么是血脉觉醒者啊？”罗天在上古世界还是第一次听到血脉觉醒者，而且柳战比他想象中要强的多。

　　他的感知能力极为惊人。

　　罗天怎么也感应不到曾炎的位置。

　　可是！

　　他却感觉到了，如果不是他的一箭逼的曾炎现原形，那想要杀他根本不可能。

　　柳战猥琐的笑了起来，道：“被本少爷的能力给迷住了吧，很可惜，本少爷只对美女感兴趣，对男人没有半点意思。”

　　罗天的话被他还了回来。

　　罗天嘀咕了一句，道：“皇甫雅……”

　　柳战的神色立即一变，道：“我的血脉就是一柄感知能力超强的弓箭，一个月前觉醒的，不然我也不敢来这云岚城，还以为我的感知弓箭血脉能将天赋提升到超等，没想到只是高等！”

　　“呃？”

　　“传承弓箭血脉？”

　　“弓箭都有血脉的？”罗天一愣。

　　柳战笑道：“这你就不知道了吧？上古大陆属于中等位面，弓箭血脉并不是什么奇特的事情，还有是石头血脉，树木血脉，这些多的很。”

　　这就是中等位面和低等位面所不同的地方。

　　罗天问道：“你是上古大陆出生的人？”

　　柳战好奇的看着罗天，道：“你难道不是？”

　　罗天摇摇头。

　　柳战的眼神立刻像是打量怪物一样盯着罗天，道：“你是从低等位面进入到上古世界的？”

　　罗天点头道：“是。”

　　柳战顿时仰天长叹，道：“你真是个蠢货，在低等位面做至尊多么爽的事情啊，想做什么就做什么，想要多少个美女就有多少个美女，这么哇塞的事情，你竟然跑到上古大陆来遭罪，真不知道怎么说你才好，如果是我的话，我一定不会进入上古世界，我一定会走遍大陆的每个角落，把那些各个种族漂亮哇塞的妹子全部带回我的寝宫，然后……咕咚……”

　　柳战吞了一大口的口水，兴奋无比，道：“想想就让人激动，真是可惜……如果我出生在低等位面就好了，不仅能修炼本源力量，成为至尊，坐拥一个位面的美女，哎……”

　　罗天在他眼中忽然就变成一个傻帽了！

　　的确。

　　他想的也曾经是罗天想的。

　　只是……

　　他进入上古世界是不得已！

　　罗天摇头苦笑了一下，继续问道：“低等位面进入上古世界的武者，血脉如何觉醒？”

　　“你没戏！”

　　柳战直言道：“你天赋末等，万年都不遇，你的血脉必定受到某种压制，这辈子也别想觉醒了，我劝你还是死了这条心，好好的想一想如果通过第二轮的考核吧。”

　　“跟着你本少爷真是遭了大罪！”

　　罗天愣住了，心头暗道：“看样子得尽快融合地龙王的血灵之力解开封印才行啊！”

　　随即。

　　罗天看着柳战。

　　不等罗天说话，柳战道：“别这么看着我，本少爷做出的决定绝对不会更改，说要和你结盟，就一定不会抛弃你，要是没了我，你还怎么混下去啊。”

　　“更何况……”

　　“皇甫雅怎么还没有出现啊？”

　　这才是重点！

　　……

　　“阿嚏……”

　　“阿嚏……”

　　“阿嚏……”

　　皇甫雅连续打了三个喷嚏，打的是身体乱晃，胸口两座巨大的山峰发出颤抖，荡来荡去的，“谁在咒本小姐啊，别让本小姐知道，否则的话一定扒光你的衣服，让发情的妖兽狠狠的享受享受。”

　　一路向第一峰的东南方奔袭。

　　在这一路上，她看见的都是海家弟子。

　　心中也不由的为罗天担心起来，“小子，在本小姐没有找到你之前千万别死了，我可是答应梦姐姐要保护你的，你要是死了的话，我怎么跟梦姐姐交代啊？”

　　“也不知道你跑到什么鬼地方去了。”

　　随即。

　　皇甫雅停了下来，狠狠地说道：“皇天羽，你究竟有没有打探到罗天的下落啊？”

　　“你要是不行的话就别说什么大话，还有也别跟着本小姐了！”

　　皇天羽笑嘻嘻地说道：“雅雅，刚才海家放出信号箭你也看到了，说明罗天那废物……不是，那小子肯定就在这出现过，只是现在不知道他跑到什么地方去了，你放心吧，我收买了一名海家弟子，很快我们就会受到消息的。”

　　他心中却是无比的愤怒，“你个小贱人，老子对你这么好，你却要去寻那个必死的废物，等着吧，等那废物被海家除掉，然后我再……嘿嘿……”

　　“海家上千人对付一个废物这么长的时间都没解决掉，真是一群垃圾！”

　　……

　　休息半刻钟。

　　罗天看了看天色，道：“我们走吧。”

　　“你们走不掉了！”

　　忽然间。

　　在他们头顶上的一棵大树上站在一个人，朱大成！！！


第1211章 我还是个处男啊

　　悄无声息。

　　就连柳战都没有感应到。

　　修为上的差距太大了。

　　再则！

　　罗天两人怎么也不会想到朱大成竟然会出现，他又不是考生，难不成？

　　“糟糕！”

　　罗天心中暗自一紧。

　　柳战心头暗自焦急，不过表面上却装出一副什么都不知道的样子，道：“咦，你不是报名登记的朱导师吗？你也进来了？”

　　在说话间。

　　柳战身体移动一步，挡在罗天的前面，低声说道：“你快跑，他的目标是你，不会对我怎么样的！”

　　朱大成并没有急于出手。

　　脸上露出鄙夷的冷笑，道：“柳战，没有想到你竟然是血脉觉醒者，给你一个机会，把罗天给杀了，以后你就是我的弟子，我保证你在云岚学院会风生水起，没有人敢欺负你！”

　　“而且！”

　　“前面你杀掉海家弟子的事情，我也会替你求情，海家也不会再为难你。”

　　血脉觉醒者！

　　这比超等天赋的武者还要难得。

　　如果不是亲眼看见，朱大成怎么也不会相信柳战的血脉天赋觉醒，而且还是元素属性，能释放出超强之力的箭矢，传承的血脉更是十分罕见的弓箭血脉！

　　如果他能成为自己的弟子，就能得到一个非常有力的助手，而且将他推荐给海家的话，那更是大功一件！

　　柳战露出微笑，道：“朱老师，你说的可是真的？”

　　朱大成笑道：“当然！”

　　柳战道：“好，我这就将这小子给解决掉，你可要记得你刚才说过的话啊。”

　　朱大成微笑道：“放心，我朱大成说一不二！”

　　叛变了？

　　柳战转身双拳一动，拳头成掌，血脉中觉醒力量迸发出来，不是进攻，而是一股浑厚的力量直接将罗天的身体给托起，也不等罗天拒绝，双掌猛地一推，喝道：“跑！！！”

　　罗天来不及做任何反应。

　　身体一轻，眨眼间就是十几丈开外。

　　也在这时。

　　朱大成自信的冷笑一声，并没有任何的着急，阴寒地说道：“柳战，这是你自寻死路，可惜……可惜了一个人才，血脉觉醒者，真是可惜啊。”

　　话音一落。

　　朱大成的身体原地消失！

　　“嗖！”

　　“嗡……”

　　电闪之间落在柳战的面前。

　　不等柳战反应，直接一掌势不可挡的轰在柳战的胸口之上。

　　无法抵挡！

　　来不及做出任何的反应！

　　太快了！

　　就算柳战是血脉觉醒者，但是两人之间大差距还是太大了。

　　“砰！”

　　柳战飞了出去，撞击在一棵大树上，身体“砰”的一声，从高处落了下来，砸在地面上，身体一动不动，像是死掉了一般。

　　朱大成看了他一眼，冷笑着说道：“不自量力！”

　　随即。

　　他目光一抬，锁定刚才罗天消失的方向，冷冷的喝道：“罗天，你这个小杂种，你是逃不掉的，在报名登记的时候侮辱我，现在没有任逍遥那个老东西保护你，我看你能逃到哪里去！”

　　话音如波浪一般传播出去。

　　覆盖周围上百米的距离。

　　朱大成步伐一动，一步踏出，正当他要跃起的瞬间，眼睛一眯，眼角闪出一道寒光。

　　杀意弥漫！

　　一只箭矢破空而来，柳战微胖的身体战了起来，嘴角透着笑容，道：“那么急着走做什么？我还没有倒下呢，伤害他就是断了老子认识女神的路，而且……他是我柳战的朋友，那也就容不得谁欺负！”

　　柳战站了起来。

　　手中拿着一张古朴的弓箭，弓箭并不是用金属类的材料打造而出，好像是一种木头，全身刻满符文的木头，这种木材极其的罕见，就连朱大成也没有见过。

　　朱大成身体一侧，轻而易举的躲过箭矢，目光越加的阴沉起来，道：“本命弓箭都被你拿出来了，看样子你还真是找死，也好！我就成全你！”

　　刹那间。

　　他的身体猛地一幻。

　　万叠功！

　　任逍遥修炼的功法。

　　朱大成也修炼了。

　　身影如幻，弥散在各处，犹如虚体，但每一道身影又如实体一般，让人分不出真假，同时这些身影又在不停的叠加，跳动，就像是万魔群舞一般。

　　“我靠！”

　　“这下玩大了！”

　　柳战心头一沉，刚才中的一掌已经受了极重的伤，之所以爬起来，就是想给罗天争取更多的时间，他原本以为刚才的本命一箭能伤到朱大成，然后在找机会逃跑，哪里想到玩脱了！

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　万叠神功，身影叠加，跳动，带动周围的气流。

　　狂风大作！

　　飞沙走石。

　　柳战紧扣着箭矢，玄拉满弓，对风的超强感知能力拼命的想要锁定朱大成的位置，眉心紧皱，感受到朱大成的气息越来越近时，咬了咬牙，道：“妈了个巴子的，豁出去了！”

　　“破日箭！”

　　血脉中的元气涌动出来。

　　整个弓箭闪烁出耀眼的光芒，两只一松，箭矢如虹，贯穿而出，将周围的狂风和飞沙完全隔绝住了一样，一箭穿透出去，直接锁定万重叠影中的朱大成的身体。

　　“哼！”

　　虚空之中。

　　朱大成冷哼一声，道：“死！”

　　一箭破日！

　　被这一箭射中的话，就算是太衍巅峰境界的朱大成也要重伤！

　　只是……

　　这一箭并没有射中！

　　他移动的速度太快了，柳战根本跟不上，所以才锁定错了。

　　万叠神功之下。

　　仿佛有一万道手掌朝柳战袭来。

　　柳战两眼一愣，摆出一个自认为非常帅的姿势，笑道：“死，老子也要帅着死！”

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　柳战嘴上说不怕，可是面对死亡谁能不怕？

　　听见一声巨响，两眼猛地一闭，心中咒骂一声，“罗天啊罗天，老子真被你给害死了，遇到你这个朋友我真是倒了八辈子血霉了，美女没给我介绍，命先被你搭进去了，我现在只希望在我死之后你能烧几个倾国倾城的妹子给我，最好是和冰山女王一个类型的，来两个邻家美女皇甫雅那样的也可以，总之多烧几个给我，让我做鬼也能风流一下。”

　　“我……”

　　“我还是个处啊！”

　　“就要死了！”


第1212章 帅的一塌糊涂

　　柳战绝望了。

　　心里愤愤不平！

　　但是！

　　他从来没有后悔过。

　　只是感叹自己，还是个处男，死的太可惜了！

　　不过！

　　良久。

　　他都没有感受到疼痛，而且刚才飞沙走石，狂风大作的声音都没有了，不由的两眼微微一睁，之间他面前站着一个身披红色披风的家伙，最要命的是裤裆出套着一个红色内裤！

　　“内裤外穿？！”

　　“这人肯定不正常，脑子有问题吧？”

　　让人奇怪的是。

　　不远处！

　　朱大成嘴角带血，从地上爬起来，满身都是污泥，神色极其的狼狈，柳战心头更是一愣，对这内裤外穿的家伙竖然起敬，道：“大侠，你是来救的吗？”

　　“大侠，你太帅了！”

　　能将朱大成一招给打成重伤，这家伙究竟是什么来路？

　　数万考核弟子当中也没有这号人物啊。

　　就算有也不可能为他出头，朱大成可是海家的人，这个关键时期谁跟海家作对啊？

　　在他面前站着的是超人！

　　扮演者，自然是罗天！

　　就在朱大成的掌力离柳战还有半米之遥，他赶到了。

　　也顾不上那么多，直接使用超人变身卡，直接将朱大成给掀翻掉。

　　罗天眉头一紧，道：“别贫了，快点逃！”

　　“呃？”

　　“你这声音……”

　　“是你？！”柳战猛然一惊，立即大喜起来，双手叉腰，指着罗天就骂道：“你丫的怎么变成一个装束怪异的人啊，这是什么功法？”

　　“靠！”

　　“这不是重点，重点是你刚才为何不使用？”

　　“对了！”

　　“别以为你刚才救了我，就能不给我介绍皇甫雅，我告诉你，没门，你要是敢不给我介绍，我跟你急！”

　　他自然知道超人的躯体下是谁！

　　也变得有恃无恐起来，柳战道：“还愣着做什么啊，感觉把那条朱大肠给弄死，妈了个巴子的，一掌差点要了我的老命，我还是个处男，要是死在这里，那多少美女要心碎啊！”

　　朱大成站稳身体，目光透着惊愕，道：“罗天，说你能变化成奇怪的人，开始我还不相信，没想到还真能变幻成异类，这应该是你的倚仗吧？”

　　“你这个变幻有时间限制的吧？！”

　　在凌云城击败海宇龙的时候罗天使用过金刚狼的变身卡。

　　这些资料自然无法瞒住。

　　朱大成看过这些资料，所以才知道。

　　罗天眼神轻轻一动，暗道：“他娘的，这变身卡的弊端全都给知道了！”

　　罗天微微一笑，道：“这都被你知道了，看样子你这条朱大肠还是做过一些了解的嘛！不过……对付你就算一秒钟的时间也足够了。”

　　说话间。

　　罗天眉心一动，重声猛地喝道：“超人之力！”

　　“嗡！”

　　脚下劲气肆虐，周围狂风大作起来。

　　柳战眼中闪出震惊和羡慕的目光，嫉妒道：“我靠，太拉风了，如果被妹子给看到了的话，那还不要被你给迷死？这小子危险，下次有美女绝对不能让她们看到这种场面，别说是妹子就连我都快要把持不住了。”

　　场面非常的拉风！

　　牛逼！

　　柳战羡慕嫉妒恨啊！

　　朱大成神色大惊，什么都没有想，提着裤子就一个劲的猛跑，就恨老娘少生了几条腿，在几个呼吸间就没见了身影，跑的时候还不忘说道：“罗天，等着吧，我不会放过你的！”

　　罗天并没有追！

　　如果以超人的速度自然能追的上！

　　可是！

　　超人的眼睛比罗天的感应能力强了数倍，在方圆十公里内有大量的海家弟子再朝自己方向赶来，而且还有几名修为极其恐怖的家伙，其中一人身上带着浓浓的黑暗气息。

　　而且修为更是达到圣灵境界！！！

　　当即。

　　罗天一手夹起柳战，右脚一踏，直接飞向天际！

　　“嗖！”

　　“呼啦啦……”

　　速度惊人的快，在天空中划出一道弧线，转眼就消失了。

　　柳战差点给吓尿了，死死的抱住罗天的腰，大喊大叫道：“妈呀，我恐高啊！”

　　“要死了！”

　　“要死了！”

　　“老天啊，我还是个处男啊！”

　　罗天正想给他一掌，让他昏迷过去。想不到柳战天不怕地不怕，竟然害怕恐高，也难怪这一路上他都是贴着地面飞行。

　　“他娘的！”

　　“一张变身卡就这样给浪费了。”

　　“而且还没有杀到人！”

　　“损失大发了！”

　　罗天心中暗暗嘀咕起来，脑海中出现那几名潜伏在海家弟子人群中的强者，他的心头又是一紧，“看样子云岚学院的高层必然和海家勾结，不然的话海家的强者怎么可能进入这里？”

　　“海家，你就这样想弄死老子是吧？”

　　“那老子倒要看看是谁弄死谁！”

　　罗天并没有一口气朝出口的方向飞起。

　　而是选择了一处比较偏僻，也比较隐秘的地方。

　　更为关键的一点！

　　这里的妖兽非常的密集。

　　属于那种绝对不会有武者会来这里的地方。

　　变身时间结束。

　　罗天落了下来，将柳战放了下来。

　　“呜呕……”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　柳战蹲在一边狂吐起来，吐的脸色苍白，比重伤时候的脸色还要难看，一手扶住一棵小树，一边狂吐，一边还很要面子地说道：“我我受伤了，吐很正常。”

　　“我可不是因为恐高才吐的，绝对不是，我向天发誓！”

　　罗天也不说话，就一直看着他。

　　最后。

　　柳战被盯得有些发毛，同时身体也一松，丧气道：“好吧，我是因为刚才恐高才吐的，不过……这件事情你绝对不能传出去，千万别传出去，就算我求求你了。”

　　“要是这事情传出去的话，那我柳大帅哥的形象就彻底没了。”

　　罗天白了他一眼，道：“你有形象吗？”

　　听罗天这么一说，柳战立即气愤道：“我在特招馆那忧郁的眼神，落寞的背影已经迷倒一片小女生，你敢说我没形象？不是我说，我这样的帅哥往街口一站，那回头率绝对是百分之百。”

　　一副自夸的表情。

　　就好像罗天再说他没形象，他要跟罗天拼命一样。

　　罗天眼珠子一转，道：“这样说来，你还真有点形象，而且貌似还很强大的形象。”

　　柳战满意一笑，道：“算你有眼光，是不是你也被我帅气的形象给迷住了？哈哈哈……哥只对美女敢兴趣！”

　　罗天顿时就像吐，强行忍住，道：“形象这么好，那我要是把你恐高的事情一说……”

　　“哥！”

　　“你是我亲哥。”柳战就差点跪在地上了，“这事情要是传了出去，那我柳大帅哥还怎么在云岚学院混啊，那些小女生……哦不对，那冰山女玩还怎么看我啊。”

　　罗天道：“要想我不传播出去也可以，一万头妖兽！”

　　“多少？”

　　柳战愣住了。

　　罗天重复道：“一万头！”

　　柳战立即道：“那你还是弄死我的了。”

　　罗天微微一笑，道：“外加给你介绍皇甫雅。”

　　柳战立即像打了鸡血一样，拍着胸脯道：“没问题！”

　　罗天道：“那还等什么？开工了，你以为我找这个妖兽密集的地方做什么啊？”

　　柳战干劲十足，道：“遵命！”

　　“皇甫雅美女，本大帅哥就要来了，罗天不懂得怜香惜玉，我可是非常懂，到时候你再给我介绍冰山女王易芸梦，哇了个噻的，我要幸福死了！”

　　……

　　柳战超级好劳力！

　　他的弓箭血脉就如游戏中的弓箭手一样。

　　远处攻击！

　　而且伤害值还爆表！

　　对于这样一个升级机器，罗天怎么能不好好的利用一下。

　　再则！

　　他要升级，必须要迅速将境界提升起来，他现在已经深深的感觉到武虚境界完全跟不上节奏，如果能突破太衍境界，那就算不使用变身卡再遇到朱大成的话，也不用害怕！

　　“朱大成，你丫给老子等着！”

　　罗天心中窝着一团火。

　　除了需要经验升级之外，罗天还需要大量的元气。

　　就在早上！

　　心神上的上古之树又将他十万点的元气给吸收掉了，还是两片嫩芽轻轻的晃动，完全没有要生长一点的意思，这个可是需要无尽的元气啊，万一哪天元气不够的话，那前面所做的努力一切都白费了！

　　“皇甫雅，我跟你又近了一头妖兽了！”

　　“接住了！”

　　柳战身体一动，将一头四阶妖兽击飞，提到罗天身边。

　　罗天一拳轰杀！

　　越往深处走，妖兽就越加的密集，而且妖兽的等级也随之提高。

　　时不时有五阶妖兽出现。

　　也不知道为什么，按理说五阶妖兽应该有内丹才对，可是罗天杀了十几头五阶妖兽一个内丹也没有爆出来，要知道这内丹可是妖兽的精华，补充元气的上品啊。

　　一个时辰后！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级武虚六阶！”

　　……

　　第二天傍晚时分。

　　系统再次响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级武虚七阶！”

　　……

　　就在罗天和柳战两个人疯狂的斩杀妖兽时。

　　考核大军已经大部分越过第一锋，陆续的进入第一城了！

　　第一城之后就是第一海！

　　过了第一海就能看到出口，这是第二轮的三关！

　　罗天偏离航道了……


第1213章 升级如飞

　　“消失了？！”

　　“是的，大人，我们搜遍方圆数千公里，也没有找到罗天！”

　　“凭空消失？”

　　“第二轮考核的场地没有只有一个出口，他不过是武虚境界的修为，就算速度在快也不可能在如此短的时间通过第一海，肯定是你们还有没找过的地方，给我加大力度，加派人手去找，就算挖地三尺也要将那狗东西找出来。”

　　“大人，如果这样的话……我们的进程会慢下来，只有十天时间，现在已经过去三天，如果再耽误下去的话，恐怕我们海家众多弟子无法在十天内走出第一海！”

　　“我让你去找就去找，你再敢多说半个字，会永远的消失在这个世界上。”黑袍鬼姬的声音变得阴冷无比，就如从地狱中传出来的一样，声音带着寒意，周围的温度骤然下降！

　　那名海神榜单上的弟子再也不敢多说半句。

　　就连气都不敢喘，立即双手一拱，退了下去。

　　第二轮考核的限定时间是十天！

　　现在已经过去三分之一，他们现在连第一城都没有到达，如果再耽误下去的话，恐怕无法在十天之内通过，那海家这上千名弟子别说包揽名额了，恐怕一个也通过不了。

　　这一点鬼姬心里也清楚。

　　罗天要杀。

　　第二轮也要通过。

　　否则的话，他无法面对海家家主，不能因为一个小小的罗天就大乱海通天的计划。

　　鬼姬眉心暗自一动，微微道：“他真的变成异类飞走了？”

　　朱大成道：“是，看样子资料并没有出错，那小子真的有些诡异，变成各种异类，而且我从他体内感觉到从未有过的力量，非常的强大。”

　　“不然的话，我也不至于如此狼狈的逃走。”

　　“不过！”

　　话音到此，朱大成的眼睛微微眯起，道：“根据资料，他变化成异类是有时间限制的，在凌云城变化的一头凶悍如狼一样的异类，这一次却是红内裤套在外面的异类，可见他的变化一次性就结束，无法再使用第二次，上一次使用还是一个多月前，今天他又使用了，那也就是说，在短时间内，起码在这十天之内他无法再使用了。”

　　朱大成分析的就好像有多了解罗天一样。

　　一副信誓旦旦的样子，道：“下次在让我遇上，我绝对要让他死无葬身之地。”

　　鬼姬面无表情，微微道：“你先下去吧，如果下次再失败的话，海家对你的考核就结束了，你永远也别想成为海家的人，而且……你也别想活着走出考核场地。”

　　声音很平淡。

　　没有半点气息。

　　可是！

　　朱大成的心神猛地一颤，身体微微颤抖起来，后背瞬间渗出一片冷汗，身体躬起，道：“我绝对不会再失败的，绝对不会！”

　　说完。

　　朱大成也迅速的消失在黑暗之中。

　　这是海家对他的考核。

　　必须在这次第二轮的考核当中将罗天杀掉。

　　只要他杀掉罗天，那也就表明他不是皇甫绝的人，也就能成为海家的人。

　　朱大成很会观察局势，现在的云岚学院已经是日落西山，辉煌不再，从海家太子出生的那一天起，云岚学院就开始慢慢的衰败起来，现在的云岚学院已经快要油尽灯枯，他必须选好队伍，站稳。

　　只有跟着海家才是长久之计。

　　“罗天！”

　　“就算挖地三尺，老子也要把你揪出来，我就不信弄不死你！”朱大成心里发狠地说道。

　　……

　　另外一处。

　　皇甫雅很不高兴，非常的不高兴。

　　她想要打人。

　　“连个人都找不到，要你们有什么用？”皇甫雅指着皇天羽的脸骂道，在她知道朱大成也进入考核场地时，她心里就越加的担心罗天，也不知道为何，这种担心越来越强烈。

　　已经超出易芸梦对她的嘱托。

　　就好像她非常关心罗天一样。

　　皇天羽的脸色也非常的难看，衣袖下双拳紧握，心里极其的痛恨罗天，“狗东西，你怎么还不去死啊，你要是死了，那皇甫雅这个贱人，老子一定会好好的让她爽个痛快！”

　　皇甫雅沉声道：“还不快给我去找？！”

　　皇天羽道：“雅雅你别生气，海家没有罗天的消息，说明他现在很安全，我们找不到，他们也找不到，这对他而言是一个非常好的事情。”

　　皇甫雅双手叉腰，胸部一抖，那童颜巨乳猛地颤抖起来，就好像要将衣服撑破一样，让皇天羽的眼珠子都快瞪出来，皇甫雅一瞪，喝道：“海家是海家，我是我，罗天公然拒绝我，这让本小姐很没面子，他现在越是落魄，我就越是高兴，我倒要看看离开我，他能走多远，我就想看他的笑话。”

　　一副口是心非的样子。

　　就算是皇天羽也看的出来。

　　皇天羽心中冷笑一声，道：“我立即加派人手去找！”

　　……

　　偏僻的山谷之中。

　　成堆成堆的妖兽尸体，其中不乏有五阶，六阶的超级妖兽。

　　罗天的经验如飞，元气值更是涨满。

　　现在他拥有的元气值已经快接近五十万点，光是给上古之树十万点的消耗就能消耗半个月。

　　柳战气喘吁吁的坐在地上，微胖的身体有些承受不住，看着罗天不解道：“累是本少爷了，老子从修炼到现在也没有像现在这么累过，更加没有杀过这么多的妖兽。”

　　“不过！”

　　“我说你也太变态了吧？”

　　“短短三天的时间，你的修为竟然突破到武虚九阶，你说，你是不是吃了什么药啊？”柳战万分的不解，嘴上不承认，可是他的心中却慢慢的佩服罗天起来。

　　三天来！

　　罗天没有休息过一秒钟。

　　在这山谷中他就人一头发疯的公牛，疯狂的屠杀，就连一点经验也不放过。

　　也幸好这里的妖兽经验不错，不然的话，他就算再拼命也无法在三天之内达到武虚九阶。

　　罗天笑了一下，调侃道：“是不是要被哥给迷住了？”

　　柳战立即露出鄙夷的眼神，道：“切，我会被你迷住？本少爷万人迷，什么场面没见过？岂会被你一个没我帅的男人给迷住？别做梦了。”

　　“别说话！！！”


第1214章 太疯狂了

　　忽然间。

　　罗天身体猛地一动，双耳贴在地上。

　　就在刚才的一瞬间，他感应到地底中有一丝的力量气息波动。

　　武虚九阶，修为，力量，还有感知能力都得到提升，他现在的感知能力已经能赶上柳战的感知能力了。

　　柳战一愣，也立即不说话。

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　大地在轻轻的挪动。

　　地底深处发出轻微的声音，很细微，如果不仔细感应的话根本无法感应到。

　　“地下有东西！”

　　柳战两眼一惊，“什么鬼东西躲在地底下啊？”

　　这三天他们斩杀妖兽无数。

　　可是！

　　任何一头妖兽都没有内丹，这是非常奇怪的事情。

　　罗天眉心一紧，道：“不知道，不过……你想不想看看地底下是什么家伙？”

　　话音一落。

　　罗天露出兴奋表情。

　　柳战赶紧说道：“不想，不想，我真的不想，罗天……喂喂喂……你你你……”

　　“轰隆隆！”

　　罗天双拳紧握，跃到半空，双拳一抱，形成战斧，重重的轰击在地面上。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　地面开始猛地发裂。

　　“呜……呜呜呜……吼……”

　　这一拳下去，整个山谷都开始动荡起来了。

　　剧烈的颤抖，就好像十级地震一般，柳战站都站不稳，大骂道：“跟着你就没有什么好事情，你丫的就是一个疯子，不对，是超级疯子，你连地底下是什么都不知道就敢把他给弄出来，万一是一头超级妖兽怎么办？我们两个怎么可能是对手……”

　　不等他说完。

　　“砰！”

　　一快数万斤的巨石被一股力量给冲飞出去，就流星般坠落下去，随即……一头奇丑无比的虫子脸从地底中伸出来，脸上长满了眼睛，每一只眼睛就好像是妖兽的内丹一样……

　　“妈呀！”

　　“我这乌鸦嘴啊。”

　　柳战给吓住了，看着山坡上那巨大无比的虫子，双腿都要发软，看着一副兴奋之色的罗天，又是骂道：“本少爷真要被你给害死了，看什么看，赶紧……喂喂喂……你……你……你没救了，老子才不跟你一起疯。”

　　他还没有说完。

　　罗天已经冲向山坡了。

　　“八阶妖兽！”

　　“噬丹魔虫！”

　　“哇了个噻的，这家伙是个黄金BOSS！”罗天属于那种看见BOSS就不会走的人，完全没有理会噬丹魔虫有多强，他心里只有一个念头，“弄死它！”

　　“爆了它！”

　　所以。

　　他没有任何的犹豫，直接就冲了上去。

　　……

　　与此同时。

　　“山谷巨响？”

　　“那么说……”

　　朱大成露出阴冷兴奋的笑容，自语道：“罗天，你想要突破就必须击杀妖兽吧？我早就应该想到这点才是，你肯定躲到哪里猎杀妖兽去了。”

　　“看样子……嘿嘿……这一次老子绝地不会再让你逃走的。”

　　他身后一名弟子问道：“要不要告诉鬼姬大人？”

　　朱大成立即摆手，道：“不需要，罗天的人头可是值一千点贡献值啊，怎么可能让给他，等老子进入海家，得到培养突破圣灵境界，到时候老子一定要让鬼姬好看，在老子面前耀武扬威，如果不是海家，他算个屁啊。”

　　旋即。

　　朱大成带领几名弟子迅速赶往山谷之中。

　　……

　　噬丹魔虫让真考核场地变得动荡起来。

　　按理说！

　　八阶妖兽不应该出现在考核场地。

　　这种超级妖兽这些考核的学生根本不是对手，就算再多的人也抵挡不住。

　　而且！

　　它是魔虫。

　　还有另外一点，它是魔宗强者培养出来的战宠，也就是说魔宗派出过弟子进入考核场地，这条噬丹魔虫就是魔宗的人放进去的，经过长时间吞噬那些妖兽的内丹，成长为现在的超级妖兽！

　　……

　　考核之外。

　　云岚学院高层。

　　也动荡了起来。

　　他们对考核场地中的变化也感受到了。

　　特别是魔虫身上的气息。

　　天龙院长脸色阴沉！

　　噬丹魔虫的出现无异于让云岚学院雪上加霜，这一次的考核弟子基本上都会死在里面，加上海家的人，这一次的考核基本就没什么用了。

　　这样一来。

　　云岚学院就到了青黄不接的地步，如何去和深渊学院抗衡？

　　如何和海家抗衡？

　　天龙仰头望天，痛心道：“难道天要忘我云岚学院？”

　　皇甫绝眉心紧锁，也不由的为女儿和罗天担心起来，而且他敢肯定，噬丹魔虫肯定跟罗天有关系，而且……这个年轻的家伙想将这次考核闹一个天翻地覆……

　　“希望别出什么乱子！”

　　皇甫绝现在也只能祈祷起来。

　　考核场地现在谁也进不去，里面的一切都只能靠他们自己。

　　……

　　这间事情同样传到海家。

　　海通天并没有做任何的指示，只是微微一笑，有些兴奋，道：“想不到魔宗的人也出手了，看样子云岚学院这艘巨舰真的到了要翻的时候了，哈哈哈……”

　　……

　　考核场地内。

　　“哥……”

　　“你是我亲哥啊。”

　　“你究竟想要做什么啊？”

　　柳战看着罗天被噬丹魔虫给击飞，从地上爬起来然后又不要命的冲了上去，完全搞不懂他到底想要做什么，急的柳战是火急火燎，真想逮住罗天然后就飞速离开这是非之地。

　　“神爆！”

　　“九阳神通。”

　　“给我出来吧！”

　　罗天并没有攻击噬丹魔虫，而是不断的轰击山腰周围的地面，每一次轰都会被噬丹魔虫给击飞，很痛苦，被八阶妖兽给击中那伤害简直爆表。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　山腰塌陷。

　　山谷更加激烈的颤抖起来。

　　在这瞬间。

　　噬丹魔虫的巨尾猛地一甩，从厚厚的泥土之中直接冲上天，对准罗天就猛地拍了下去。

　　巨大！

　　巨大无比。

　　就跟召唤师峡谷中的大龙一样。

　　浑厚的黑暗魔气息疯狂的释放出来，而且全身暴露出来，浑身上下透着紫红色的皮肤，每一层肌肤就带着坚不可摧的防御，让人忌惮万分。

　　罗天身体空中猛地弹射，飞到一处。

　　“月步！”

　　“嗖……”

　　身体再次一弹，借助力量，罗天落在柳战的身边，看着仰头发傻的柳战猛地喊出一句，“柳大少爷，赶紧逃啊，还愣着做什么啊？”

　　“啊？”

　　“我靠！”

　　柳战从震惊之中恢复过来，扭头一看，罗天已经跑远了，再一看从地底中爬起来的噬丹魔虫，那粗暴的尾巴离他的菊花只有几步之遥了，要是被这粗暴的尾巴给捅到他的菊花，那……

　　柳战浑身一哆嗦，撒腿就跑，边跑还边大骂道：“罗天，你就是个疯子，要是你不给我介绍皇甫雅，老子这辈子都不会原谅你，妈呀……别追我啊，是那小子打扰你的美梦，你要爆也是爆他的菊花啊，我是好人啊。”

　　发怒了！

　　噬丹魔虫完全的发怒了。

　　他本来就安静的潜伏在山谷之中，然后等待召唤。

　　那里想到。

　　竟然被罗天给打了出来。

　　罗天的那一拳直接让他暴走，而且罗天不给他钻入地底的机会，将它的地下巢穴全部给轰塌了，他只能从地底钻出来，头顶上的无数眼睛都闪烁出红光，想要杀掉罗天。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　噬丹魔虫所到之处一片狼藉，那些参天大树在它面前就跟小豆芽似得，轻轻一弄就连根拔起，巨尾一甩，就如一颗炮弹一样，在空中划出完美的弧线，带着轰鸣声从天而降。

　　“轰隆！”

　　“砰！”

　　泥土四溅，木屑乱飞，整个场面犹如世界末日。

　　柳战吓的差点魂飞魄散，看着离他不远的罗天，恨不得冲上去把罗天丢给噬丹魔虫，大声道：“你究竟想要做什么啊？”

　　罗天回过头咧嘴一笑，道：“你觉得他够不够强？”

　　柳战狠狠的鄙视道：“把本少爷都追的满山跑，它能不强吗？”

　　罗天兴奋道：“你觉得海家的人会不会喜欢它？”

　　“呃？”

　　“我靠！”

　　“你……你……”柳战猛地咽了咽口水，惊为天人道：“哥，你彻底把我给迷住了！”

　　“你这一招太帅了！”

　　“简直帅的一塌糊涂啊。”

　　“哈哈哈……我喜欢。”

　　柳战也跟着兴奋了。

　　海家不是牛逼吗？

　　不是拍出学院老师来追杀他们吗？

　　那就看看那朱大肠厉害，还是这超级妖兽厉害！

　　……

　　考核弟子当中，大部分已经进入第一城了！

　　还有没进入的绝大部分是海家的弟子。

　　他们此时正在满世界的寻找罗天。

　　既然这样！

　　那就用这头超级魔兽让他们狠狠的喝上一壶，不是想要弄死老子吗？

　　老子会让你好过？

　　罗天从一开始就想好了，而且……再不用变身卡的情况下，他肯定不是这头妖兽的对手，如果能让海家的人打个半死，自己再捡便宜的话，这是多么完美的事情啊。

　　远处。

　　一处暗处。

　　灌木丛中。

　　朱大成眉心紧锁，身体紧绷，就如一头等待猎物进入攻击范围的猎豹。

　　可是！

　　当他看到噬丹魔虫的时候，瞬间阳痿了。

　　他身后一名弟子说道：“大人，他会不会朝我们这边来？”

　　朱大成肯定地说道：“不会，他们是直线，我们是在左边，罗天又不是傻子，怎么会跑到这边来呢？”

　　“大人……”

　　“大人……”

　　“那如果他真的是个傻子呢？”

　　“不行了。”

　　“大人，我先走了……”


第1215章 菊花都爆出血了

　　朱大成本想打个伏击。

　　他担心罗天还能变身，或者别的诡异的功法。

　　要知道。

　　如果他再失败的话，后果难以想象的眼中，鬼姬不会放过他，海家更加不可能会放过他，他现在没有别的路可走，只能除掉罗天，借此上位。

　　他在山谷口一处并不起眼的灌木丛中潜伏。

　　等待罗天的到来！

　　可是……

　　他万万没有想到，罗天身后竟然跟着一头八阶妖兽，他很清楚这头魔兽，乃是魔宗饲养的噬丹魔虫，它们对妖兽的内丹感兴趣外，还对高阶武者敢兴趣。

　　拥有越高的境界，越精纯的元气，它就越加的兴奋。

　　这就是噬丹魔虫的恐怖之处！

　　“大人，我，我，我，我先走了。”

　　“大人，你多保重！”

　　……

　　看着那头噬丹魔虫，朱大成以为不会发现自己，罗天更加不可能发现自己，可是他万般没有想到，罗天就像是看见他一样，直接朝他躲的灌木丛方向冲过去。

　　“我靠！”

　　“这死东西！”

　　朱大成脸色变得非常难看，他并没有离开，他心中还存有一丝侥幸，罗天并没有发现，噬丹魔虫并没有感应到他的存在，自己能躲过这一劫，肯定能躲过……

　　罗天笑了！

　　心中暗道：“还以为老子是武虚五阶的修为？”

　　从一开始，罗天的识海意念就不断的扩散，四处搜索海家弟子的踪迹，发现朱大成算是意外惊喜，心中暗道：“你丫的追杀老子，老子就看看谁先死。”

　　装着什么都没有不知道的样子。

　　罗天大喊大叫道：“柳胖子，你到时快点啊，噬丹魔虫的尾巴已经快要捅到你的菊花了。”

　　柳战微微回头，吓的菊花一紧，将吃奶的劲都使出来，又稍稍拉开了一点点距离，同时还不忘记骂道：“罗天，你就不会说点好听的吗？本少爷的菊花被捅烂了，你得意个啥啊？”

　　两人一路狂跑。

　　逐渐并排起来。

　　罗天看了一眼柳战，柳战眼角余光盯着灌木丛，轻轻点了一下头。

　　速度放慢了一些。

　　狂暴无比的噬丹魔虫追了上来，那样子就恨不得将罗天给撕裂成碎片。

　　巨尾一甩。

　　“呼啦啦……”

　　破风箱似得的破空声在耳边炸开。

　　一道黑影冲天而起，巨尾就如同一柄巨大无比的战斧，狠狠的从天空中劈了下来。

　　罗天嘻嘻一笑，道：“就是现在！”

　　柳战闪电般将本命弓箭召唤出来，张弓搭箭，一气呵成，朝灌木丛中射了出去，阴笑道：“朱大肠，还追杀老子吗？让老子拜你为师，你他娘的也不看看自己什么德行。”

　　“嗖！”

　　一箭破空。

　　带着属性元气，划出一道犀利无比的尾焰，直接射进灌木丛中。

　　“咯咯……”

　　朱大成牙齿咬的咯咯爆响，心中那一丝侥幸心彻底的没了，身体一蹭，猛地暴起，脸色阴森无比，冷哼道：“罗天，今天我看你还望哪里逃！”

　　“你以为引来一只噬丹魔虫我就会害怕？”

　　“杀你不过一个呼吸之间的事情，杀掉你，我有足够的时间逃跑，想用噬丹魔虫对付我？你的算盘打错了！”

　　的确！

　　朱大成的修为是太衍巅峰境界！

　　击杀武虚九阶的武者全力一招就够了。

　　并且。

　　他还能从容不迫的逃走，要知道噬丹魔虫的速度并不是很快，凭他的修为的确能逃走！

　　不过！

　　罗天既然敢朝他这里跑，那就有足够的倚仗。

　　他从来不做没把握的事！

　　在朱大成跃到半空的一瞬间，罗天嘴角微微一勾，露出死神般的微笑，道：“我的算盘有没有打错，等下你就知道了。”

　　在他跃起的瞬间。

　　系统响起提示音！

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　罗天仰头看了一眼天空中的巨尾，心中计算着时间。

　　柳战脸色无比的焦急，低声问道：“疯子，你究竟想要做什么啊？你把他逼出来，什么都不做，你你你……还嫌我们的麻烦不够啊。”

　　他不知道罗天在等什么。

　　朱大成却大笑起来，道：“他在等死！”

　　话音一落。

　　朱大成太衍巅峰的修为全部迸发出来，身体一动……

　　也在这个瞬间。

　　罗天露出兴奋的笑容，道：“就是这个时候！！”

　　“神火！”

　　“给我轰……”

　　罗天掌心一动，一道火焰冲出掌心，直接轰向朱大成。

　　朱大成鄙夷一笑，道：“就这种垃圾火系功法也想伤我？我看你真是脑子进屎了……”

　　他完全没有将神火放在眼里！

　　就连柳战都是一愣，满脑子都是疑问，“你到底想做什么啊，半天就弄出这个出来？本少爷不跟你玩了，我先逃走了，妈妈咪呀，跟你在一起真的是太危险了。”

　　罗天并没有解释。

　　他看着神火在朱大成身上炸开。

　　再次确定距离，精准度。

　　在巨尾落下的瞬间，罗天一滚，闪电般蹿了出去。

　　神火没有造成秒杀！

　　这个时候罗天很不希望看到秒杀，他想要看着噬丹魔虫将朱大成的菊花给爆的稀巴烂，这样才能解心头之恨。

　　朱大成脸色鄙夷的冷笑定格在那里。

　　在这一瞬间。

　　他竟然有种晕眩的感觉，全身动弹不得。

　　只有一秒钟！

　　但是！

　　这一秒钟对现在来说太重要了。

　　罗天猛地吼出一声，道：“猪大肠，下地狱去等你的主子吧，用不了多久我会将他们全部送下去的。”

　　“啊……”

　　“不要啊！”

　　巨尾落下，直接将他拍扁在地上，直接拍出一个大字形状。

　　就这样还不算完事！

　　噬丹魔虫正处在发怒之中，巨尾又是一甩，将泥地里的朱大成给弹飞起来，直接弹到半空，巨尾如灵蛇一般，直接冲朱大成的后庭花给捅爆掉。

　　“啪……”

　　菊花处喷出了一地的血。

　　噬丹魔虫巨尾一动，直接将他送进嘴里！

　　“咔嚓咔嚓……”

　　就跟吃鸡脆骨一样，嘎嘣脆，还很响。

　　也在这时候。

　　罗天体内响起两道提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘朱大成’获得经验15000点，元气2000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’……”

　　还有一道提示音！


第1216章 全部都要死

　　朱大成并没有爆出什么好东西来。

　　这点罗天有些不爽。

　　这丫的完全就是一个穷光蛋！

　　不过！

　　接下来的提示音让罗天微微一愣。

　　“叮！”

　　“神火升级！”

　　“目前等级二级，秒杀几率提升百分之五，目前秒杀率百分之十，技能冷却结束！”

　　……

　　“呃？”

　　罗天微微一愣，对于一百零八道异火的融合，变成现在的神火。

　　说句心里话。

　　罗天有些不满意。

　　一百零八道的异火在天玄大陆那叫一个强悍，一百零八道火焰能打出上十亿的伤害值，可是融合之后变成神火，虽然拥有秒杀属性，就算是一百亿血量的超级BOSS都有可能被秒杀！

　　但是！

　　只是有可能。

　　他存在一个几率。

　　这是一个概率问题，而且成功率低的发指。

　　从罗天使用神火以来，秒杀的人一只手都数不过来，可见它的成功率有多低？

　　以至于这段时间罗天并没有在意它的熟练度。

　　就在刚才。

　　他突然升级了。

　　有些意外，罗天的心里也是猛然一惊，像是醒悟过来一样，“神火……神火升级！尼玛，差点把这逆天的功法的属性给忘记了，大圆满级别的神火拥有百分之五十的秒杀几率，如果再加上幽影宝石的秒杀加成的话，绝对会达到一个恐怖的高度，以后找到时间就要将它的熟练度提升上来，再就是通过考核之后第一件事就是要把打造一把黑暗武器，将幽影宝石镶嵌进去，这样的秒杀率提升，别说是海家太子，就像是海家他老祖宗老子也爆的他体无完肤！”

　　……

　　“我靠！”

　　“猪大肠犯傻了？”

　　“不对！”

　　“是刚才罗天释放出的那道火焰有问题。”柳战跑到半路，回头看到朱大成被噬丹魔虫给爆烂了菊花然后一口被吃掉，菊花猛地一进，就连三天没拉屎，屎已经快冲到屁股上也给忍了回去。

　　想到刚才的那一幕。

　　柳战愣住了。

　　心中那种敬佩之意已经无法掩盖住了。

　　他现在就恨不得跪在罗天面前叫一声，“偶像，你收了我把！”

　　“不行！”

　　“我要忍住，我要忍住。”

　　“不能让他发现本少爷敬佩他，我怎么能佩服别人？我可是世界上最帅的男人啊。”柳战心里暗暗说道，与此同时，他跑到罗天身体，猛地提醒道：“还发生愣啊，等噬丹魔虫把朱大成消耗掉，它的实力又会得到提升，到时候就轮到我们了，赶紧跑啊。”

　　噬丹魔虫还在咀嚼朱大成。

　　朱大成体内的浑厚元气全部被他吸收掉，身体又大了一分。

　　它身上释放出来的黑暗气息变得更加狂暴起来。

　　罗天仰头看着它，微微一笑，道：“我说阿丑啊，想不想吞噬大量的高等天赋武者啊？如果想的话，那就乖乖听我的话，如果不想的话……你觉得你在云岚学院考核场地的事情云岚学院那些帝尊级别的变，态强者会不知道，到时候必然将你给撕裂掉，把你的菊花用来喂狗。”

　　噬丹魔虫像是听懂了罗天的话一样。

　　八阶妖兽，智力并不弱于人类！

　　噬丹魔虫看着罗天，满脸的眼珠子转了转，像是在考虑罗天的话一样，随即身上的黑暗气息暗自收了一点，也没有刚才那么的狂暴一样。

　　朱大成的精纯元气让他吃的非常爽，这上百年来它是第一次吃的这么爽过。

　　而且。

　　罗天的话它非常的清楚。

　　云岚学院那些变态的强者绝对不会放过他，他现在要做的就是尽可能的破坏，尽可能的变强，山谷中的妖兽全部被他吞掉内丹，现在想要变的更强只能去吞噬那些武者了。

　　柳战又看不懂罗天了，不由低声问道：“疯子，你又在搞什么鬼啊。”

　　罗天淡淡一笑，道：“总是被它这样追着难受，反正它想再突破，就必须吞噬更多的武者，而我的目标是将海家那些弟子全部干翻，目标完全一致嘛！”

　　柳战傻眼了，道：“你丫的不会想要跟噬丹魔虫达成协议吧？”

　　罗天笑道：“完全正确，可惜没有奖励，最多我让它别爆你的小菊花，哈哈哈……”

　　转而。

　　罗天看着噬丹魔虫说道：“我能带你找到大量的高等天赋武者，甚至还有超等天赋的武者，这些可比那些妖兽内丹要好吃的多，而且他们其中不乏有血脉觉醒者，就跟我身边的这个小胖子一样，血脉觉醒者相信对你的修为提升更加的快速吧？”

　　柳战双腿一软，吓的脸色发白，就恨不得给罗天几脚。

　　再看噬丹魔虫看着他的眼神，不是贪婪，而是暧昧，而且还不停的吞着口水，特别是盯着他的腰部以下，大腿以上的部位，满脸的眼睛发出异样的光芒。

　　“我靠，罗天，他再这样看我一眼，老子豁出命去也要让他尝尝绝命一箭的厉害。”柳战被盯的发毛了。

　　奇丑无比，满脸都是内丹似得眼睛。

　　还一脸的暧昧。

　　对人的菊花部位有特殊的爱好，刚才朱大成就是那么惨死的。

　　谁能受得了？

　　罗天严肃道：“他是我的朋友，你不能伤害，不过……看你的表情，你算是答应了，如果我说对了的话，那就点点头，然后我们就开始寻找那些天赋武者了。”

　　噬丹魔虫从柳战身上收回目光，然后看着罗天点了点头。

　　罗天兴奋一笑，道：“协议达成，现在我们是盟友了。”

　　“接下来！”

　　“我会带你大杀四方，哈哈哈……”

　　“阿丑，跟我来！”

　　说话间，罗天一马当先，迅速的跑进树林之中。

　　柳战不敢离开罗天，生怕后面的噬丹魔虫一尾巴捅到他的菊花……

　　与此同时。

　　罗天意念传音给柳战，道：“魔宗饲养的魔虫，属性阴险，虽然达成协议，你也要时刻防范住他，等他给海家那些人点颜色看看，让他们知道惹到我罗天的下场，到时候找到机会就将它除掉！”

　　柳战一愣，立即暴跳大骂道：“我靠，你说我是血脉觉醒者，你这是想要把我推到风口浪尖啊，现在又跟我要防范它，你……你这是想要玩死我啊。”

　　“不过……”

　　“这场游戏不错，本少爷很喜欢！”

　　他心中暗暗叫苦。

　　就算不喜欢也没有办法了。

　　只能陪罗天疯下去了。

　　从认识罗天开始这短短的几天发生的事情比他十年来发生的事情还要多，而且还非常的刺激，如果承受能力不好的话，还真的承受不住。

　　不过！

　　现在看来柳战的小心脏不错。

　　……

　　考场外，海家。

　　密室中。

　　朱大成的生命灯熄灭了。

　　老者的脸色微微一变，沉思几秒，还是决定向海通天汇报一下。

　　海家大厅。

　　海通天满脸红光，并没有因为朱大成的死而感到一丝的懊恼，微微道：“朱大成不过是一个攀炎附势的小人，这种人死不死对我们海家都没有任何的关系。”

　　“只要鬼姬还在就行！”

　　“以鬼姬现在圣灵境界的修为对付八阶妖兽应该不难，就算罗天和那什么妖兽达成协议也对海家弟子构成不了威胁，何况……”

　　说道这里。

　　海通天的眼神微微眯起，道：“海家秘密派出的超等天赋弟子完全隐藏在其中，他们不参与这次对罗天的狩猎行动，他们能胜利通过考核就可以，至于那些高等天赋的武者，能做海家的炮灰是他们这一辈子的荣幸！”

　　死人是很正常的。

　　对海通天来说，就算那些普通的天赋的武者死太多他也不会眨一下眼。

　　“家主！”

　　“白家那三人跟罗天的关系非常的亲密，如果他们见面了的话，罗天发现他们的话，那……”一名长老说道。

　　海通天笑道：“无所谓！”

　　“我相信任何人都怕死！”

　　“他们三人两人的天赋是超等，一人的天赋是绝品，特别是那绝品天赋的林动，我能从他的眼神中看得出变强的决心，他就算遇到罗天也不会做任何事情的，放心吧。”

　　他像是看透一切一样。

　　只是……

　　海通天不知道的是。

　　海家这次派出的秘密超等天赋弟子当中并不是只有他们三人是罗天的人！！！

　　早在一开始。

　　罗天还在无量城的时候就秘密部署了。

　　白家五十多名弟子有将近三十人是超等天赋，这些人的都秘密分部在云岚城那些王者势力家族之中！

　　他要借别人的手，培养自己的人。

　　这一招极其的高，足有好几层楼那么高！

　　而且。

　　没有人知道他们的天赋是怎么来的，更没有人怀疑！

　　……

　　考核场地中。

　　罗天跑累了，最后就索性骑在噬丹魔虫的头上，耀武扬威，要多霸气就有多霸气，并且还让柳战上来。

　　而且。

　　噬丹魔虫几次都给柳战抛出媚眼，让他上。

　　柳战打死也不上去。

　　罗天也没有办法。

　　他们朝着第一城的方向赶去。

　　因为！

　　就算是海家的弟子也会在第一城的路上，他要做的就是将这些海家弟子一一干翻掉。

　　忽然间。

　　罗天嘴角微微一勾，道：“好戏开场了！”

　　“阿丑，你进餐的时候到了。”

　　随即。

　　罗天狂怒无比，嚣张无比，狂吼一句，“海家的狗杂种，全都给老子滚出来！！！”


第1217章 全部秒杀

　　前方不远处。

　　一个搜索小队。

　　他们身穿同样的服侍，胸口绣着同样的标志。

　　海家弟子！

　　罗天沉声一吼，“都给老子去死吧。”

　　那列小队的武者也看到罗天。

　　队长眼神一狞，冷笑一声，道：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，总算找到你这废物了，兄弟们，一千点贡献自，谁能杀掉他，谁就能成为海神榜前五百名的强者，给我杀！”

　　噬丹魔虫这个时候并没有出现。

　　罗天站在前方，嘴角一勾，露出死神般的微笑，道：“海神榜？又是海神榜，倒要看看你这海神榜内的人有多牛逼。”

　　“对付你这废物足够了。”

　　队长一马当先，手中亮出一柄精纯钢刀，刀光带着寒意，划破虚空一般朝罗天的头顶上砍了下去。

　　他身后的武者全都将最强力量释放出来。

　　谁都想第一个击杀罗天，就算杀不掉，最后也能伤到他，因为这样他们也能分上一点贡献值，在海家贡献值的用处太大了，如果贡献自足够多的话就连海家太子凝练出来的天选之力都能兑换。

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，你给我受死吧。”

　　队长嚣张无比。

　　对他来说，这是他一次一步登天的机会！

　　众人全都露出猖狂的神色。

　　一个个就如打了鸡血似的，就跟见到赤裸美女再像他们招手，兴奋的要命。

　　“紫雷术！”

　　罗天一动，在他们走进雷场的瞬间，迅速将大片的紫雷轰击下来。

　　紫雷术的伤害对他们来说并不强。

　　最多只能算是擦伤一点皮毛，几乎所有的武者都没有去躲，这种低等功法的伤害需要去躲？

　　“废物还真是废物，用这种低等级的功法也想伤害到我们？”

　　“太好笑了。”

　　“罗天，你武虚境界的修为再强也不可能是我们的对手，跪下磕头求饶吧，说不定我们一高兴会给一个全尸，哈哈哈……”

　　“得罪海家，就算你躲到天涯海角也难逃一死，你以为参加云岚学院的考核就没事？做梦，在你还没有成为云岚学院的学生之前你就会见阎王！”

　　……

　　一个个无比的凶悍，凶残。

　　在他们眼中罗天就是一个任人宰割的废物。

　　这种自我的感觉不知道从什么地方来的。

　　罗天微微一笑，并没有发怒，因为他不会跟一群即将要死的人发怒！

　　在他们冲出雷场的一瞬间。

　　罗天目光一扫，自语道：“全都被紫雷劈中，可以了！”

　　随即。

　　罗天猛地一喝道：“阿丑，该是你进餐的时候了！”

　　话音一落！

　　天空猛地一暗，一张奇臭无比的脸从天而降，庞大的虫子躯体，身上长满了触角，这些触角如鬼魅一般袭来，不等他们做出反应，全都被触角卷住，狠狠的抛上天。

　　然后！

　　菊花处，鲜血狂飙。

　　发出杀猪般的惨叫声，那叫声听到旁边的柳战都一阵寒颤。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓……”

　　一口一个，直接将八人小队的海家弟子全都吃了。

　　全都是秒杀！

　　罗天心头暗自一紧，暗道：“这货还真是了得啊，要是我也能饲养这样一条魔虫的话，这不就是等于多了一个升级机器吗？只是……”

　　开始的时候罗天考虑过用“诱惑之光”将噬丹魔虫召唤住。

　　但是！

　　他担心这样会弄巧成拙。

　　噬丹魔虫可是八阶妖兽啊，超级妖兽的存在，一旦惹怒了它，后果不堪设想，何况罗天不想在浪费变身卡了，每一张变身卡都珍贵无比，都是保命的时候用的，不到关键时刻，不能轻易使用。

　　如果召唤不成功。

　　那也就失去合作的机会，到那时候罗天只能用变身卡来将他击杀。

　　这是下下策！

　　再则。

　　诱惑之光召唤过来的战宠有时间限制，时间一到就会叛变，虽然能再召唤，但是风险就会更大，所以罗天选择和噬丹魔虫合作，只是……罗天看着噬丹魔虫将八名武者吞噬进体内，它的身体又大了一些，身上的气息变得更加强大起来，噬丹魔虫成长的速度超出他的预料，这或许会是一个巨大的隐患！

　　“不管了！”

　　“先把海家弄趴下再说！”

　　罗天心中一定，目光锁定前方，微微一笑，道：“又来了一群送死的！”

　　“阿丑！”

　　“潜伏起来。”

　　噬丹魔虫非常听话，全身一动，瞬间将自己隐藏起来，所有的触角都伸进泥土之中。

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　第三只小队全部死光。

　　罗天得到不少的经验和元气。

　　还有就是罪恶值！

　　……

　　外界，海家。

　　密室中。

　　生命灯迅速熄灭。

　　一盏接着一盏，其中不乏是海神榜中的武者，另外一些都是高等天赋的武者，老者的脸色略微有些震惊，低沉地说道：“区区一个武虚境界的罗天竟然能让海家这么多人送命，看样子我们低估了你，不过……你终究难逃一死！”

　　眉心一动！

　　老者一道意念穿透一盏生命灯的灯芯直达鬼姬的脑海之中。

　　“家主传令！”

　　“不可暴露海家秘密武者的身份，务必在第一海之前将罗天除掉，不管付出任何代价，都不能让他活着通过第二轮考核，哪怕是用你的命……当然，二号鬼姬你的命很值钱，家主很舍不得，你自己看着办。”

　　“罗天的位置在……”

　　……

　　第一城中。

　　黑袍下，鬼姬的脸色越发的冰冷起来。

　　“一个丹田破碎的废物竟然……”鬼姬没有继续说下去，上一次是六弟出动，任务失败，并且还受了重伤回来，如果不是有巫术师治疗的话很有可能会因此送命。

　　这是鬼姬出动任务以来第一次失败。

　　他绝对不容许有第二次！

　　鬼姬眉心一动，冰冷地说道：“喜欢玩是吧？好，老夫就陪你玩，倒要看看谁玩的过谁！”

　　旋即。

　　鬼姬冷哼一声，道：“传令下去，命令所有的海家弟子进入第一城，没有我的命令谁也不准出城！”

　　“罗天！”

　　“我就在第一城等着你。”

　　“到时候你就给我死在这！”


第1218章 你终于出现了！

　　丛林中。

　　罗天带着噬丹魔虫横行无忌。

　　嚣张的一比！

　　连续斩杀数批海家武者，最后杀的连个鬼影都看不到。

　　“哈哈哈……”

　　“海家怕了！”

　　“王者势力的海家也会怕啊，妈了个巴子的，开始不是非常嚣张吗？还派出云岚学院的老师，现在知道怕啊。”柳战兴奋的大笑起来，方圆数十里都没有任何武者的气息。

　　很显然。

　　通过刚才的几轮击杀，海家的武者不敢再出现了。

　　是人都怕死。

　　海家的武者也是人，所以他也怕死。

　　不过……

　　罗天并不认为海家在害怕，问道：“离第一城还有多远？”

　　不问不知道。

　　一问，柳战差点把尿都给吓出来了，拍着脑门道：“我靠，差点把正事给忘记了，不是你说我都忘记我们在考核，要是超过时间就散不合格，到时候……我的冰山女王，我的邻家小太妹皇甫雅可就离我远去了。”

　　一说到美女柳战就不正经。

　　一说到美女，他就满脸猥琐。

　　罗天直接一脚踹了过去，道：“信不信我叫阿丑爆了你的菊花，咬掉你的小丁丁。”

　　噬丹魔虫立即流出口水，一副蠢蠢欲动的样子，吓得柳战菊花一紧，双腿猛地一夹，怒喝道：“再这样看着老子，老子就对你不客气了。”

　　噬丹魔虫露出更加淫，荡的眼神，就巴不得柳战对他不客气。

　　柳战彻底无语了，急着说道：“沿着这条路走，全速全进的话，大概一个半时辰就能赶到，罗天……现在已经过去三天半了，按照我们现在的进程十天之内绝对通过不了第一海。”

　　十天时间已经快要过去一小半。

　　如果无法通过考核，云岚学院肯定不会再保他。

　　就算皇甫绝人好，充其量也是将他送出云岚城，一旦离开云岚城海家势必会全力追杀，甚至可能派出超级强悍的天选者巫术师来，到时候就算罗天使用变身卡也抵挡不住！

　　罗天点点头，道：“我知道了。”

　　柳战侧眼看了身后的噬丹魔虫意念传音道：“这家伙不好解决，到时候海家的武者不出现，它肯定会拿我们开刀，绝对不会让我们离开这里，而且……按照你说的，我时刻注意它体内气息的变化，相比最开始它的修为最少提升了六层，也就是说，他现在已经进入八阶妖兽的巅峰阶段，再给他吞噬一些武者的话恐怕能踏入九阶妖兽恐怖的阶段，到时候没有人能抵挡的住它，我们就更加不可能，你要早做安排啊。”

　　噬丹魔虫的突破速度非常快。

　　海家那些武者就是天然的饲料，就跟激素一样，疯狂的增长起来。

　　罗天看在眼里，心里也开始计划起来。

　　停了半刻。

　　罗天看着噬丹魔虫，道：“阿丑，带你去一个有成千上万个武者的地方，哪里你一定会非常的嗨皮。”

　　噬丹魔虫露出兴奋之色。

　　立即对罗天笑了起来，只是笑的无比丑陋。

　　在这笑的背后，它的眼角余光之中带着一丝阴狠。

　　它在这里的目的就是尽可能的击杀武者。

　　让云岚学院受到打击。

　　越有天赋的武者越好，半天的接触，在它的心里，它认为没有人比罗天的天赋要好，所以……不管如何它都不会让罗天走出考核场地。

　　“出发！”

　　“向着第一城！”

　　罗天飞上噬丹魔虫的背上，大吼一声，道：“走！”

　　“柳兄，你确定不上来？”

　　“坐在这上面很舒服的哦，而且风景好，你要不要上来？”

　　柳战连忙摇头，道：“打死我也不上去。”

　　生怕会被噬丹魔虫给吞了一样。

　　……

　　一个时辰后。

　　罗天来到第一城下。

　　第一城和普通的城池没有什么差别。

　　只是第一城看上去更加的古朴，带着一丝庄严。

　　就如一头远古猛兽一般，让人望而生畏。

　　这是考核弟子休息的中转站。

　　在这之后就要前往第一海的路途之中，后半段的路程极其的艰险，在这城里形成更多的结盟。

　　“到了！”

　　柳战微微有些喘，一个半时辰的路程，硬生生的提前了半个时辰赶到，他的体内的元气有些不止，眉头微微一紧，道：“有些不对劲啊。”

　　罗天并不了解第二轮的考核场地。

　　不过。

　　这里面恐怕就他一个人不了解，因为参赛的武者都会事前对考核场地做一些了解。

　　罗天疑惑地问道：“有什么不对？”

　　柳战道：“按理说，第一城的城门应该是打开的啊，这座城没有人管，城门也不可能关闭，可是现在……竟然关上了！”

　　罗天问道：“会不会这城门本身就是关闭的，另外的城门是打开的？”

　　“不会！”

　　“第一城只有两扇门，这是进城的门，另外一边是出城的门，如果你无法进去，那就无法进入后半段，也就是说你达到不了第一海，考核肯定无法在规定的时间内完成。”柳战有些焦急了。

　　城门紧闭，无法进入。

　　这座城很奇特，因为不可能饶过去。

　　而且！

　　必须要进入第一城，在第一城中购买潜水用具，不然的话不可能通过第一海，就算能御气飞行，没有人能有那么浑厚的元气支撑，想要通过第一海就必须进入第一城！

　　听他这么一说，罗天明白了。

　　看见城门紧闭，他微微一笑，命令阿丑在原地待命，随即从林中走了出去，走到城门下，大喊一声道：“海家的狗杂碎，就别躲着了，不是老早就在这里等着老子吗？”

　　“现在老子出现了，还不快快出来迎接？”

　　声音一落。

　　城门上唰的一声站满了人。

　　清一色全都是海家弟子！

　　为首鬼姬。

　　身穿黑袍，脸色冰冷，身上散发着死亡气息。

　　这让罗天的神色微微一凛，无量山脉他虽然没有见过鬼姬，可是听那些怨灵的形容，他敢肯定就是城墙上的那名躲在黑袍中的老者，心头不由一沉，“看样子无量宗的怨灵……”

　　“咯咯！”

　　罗天牙齿紧咬，咯咯直响。

　　心中的恨意又多了一分！

　　鬼姬阴冷冷的笑了一声，道：“罗天，你终于出现了！”


第1219章 别废话，开打！

　　看着城门下的罗天，鬼姬眼神变得更加阴冷起来。

　　六弟的失败让他愤怒！

　　所以。

　　这一次他绝对不会失败，绝对不会让“鬼姬”的恐惧减弱，他要让每一个中州大陆的武者心中都忌惮这两个字。

　　罗天不认识鬼姬。

　　可是他从鬼姬的身上感觉到那种恐惧的气息。

　　“好强！”

　　“连强到什么程度都感觉不到，恐怕……这个家伙的修为已经达到圣灵境界了。”罗天心头微微一沉，“海家你还真是不留余力啊，竟然派出圣灵境界的强者来对付我。”

　　“看样子我的存在让你很不好受啊。”

　　罗天眉心一紧，笑道：“你是谁？不会也是云岚学院的老师吧？还是海家海神榜上的杀手？你们海家还真是有本事啊，就连普通武者参加的考核你们这些活了几百年上千年的老怪物都来参和，真是不知羞耻啊。”

　　“罗天，你敢说鬼姬大人，我看你是活腻了。”

　　“废物样的东西，等下看你那张嘴还能说出什么来。”

　　“狗东西，等着受死吧。”

　　“看你还能嚣张到什么时候。”

　　……

　　城门上一大群的海家弟子指着城门下的罗天大骂了起来。

　　就好像鬼姬是他们的祖宗一样。

　　鬼姬是谁？

　　海神榜上排名前五十的超级强者，他们只有巴结的份，要是能让鬼姬青睐的话，那他们以后在海家的日子就会过得无比惬意了。

　　谁都想在鬼姬的面表现一番。

　　罗天掏了掏耳朵，道：“哟，怎么一下子多了这么多的杂毛狗啊，乱叫什么啊？他是你们的祖宗吗？”

　　“如果是！”

　　“那么，老子就要操翻你们的祖宗。”

　　语气越来越强。

　　声音越来越大。

　　罗天最后狂吼一声，“他娘的，有种下来咬老子啊！”

　　在这一瞬间。

　　柳战也不管噬丹魔虫能不能听懂，喝道：“准备了！”

　　他在担心罗天。

　　同时，心中也越加的佩服罗天，面对那么多的海家弟子，还有一个武者心中的梦魇恐惧般存在的鬼姬竟然还能如此的嚣张，这尼玛也太霸气了吧？

　　噬丹魔虫哼唧一声，看着城墙上那些天赋卓绝的武者，重重咽了口水，兴奋了起来。

　　……

　　城墙上的武者愤怒了。

　　“鬼姬大人，请允许我出城，我要让这狗东西给你跪下赔罪，太放肆了。”

　　“鬼姬大人，让我出城，我一定会让他死的奇惨无比。”

　　“太狂妄了，他以为自己是谁啊？”

　　“区区武虚境界的废物竟然如此的嚣张，太不自量力了。”

　　“鬼姬大人，我们忍不了，让我们出城吧，这一次我们绝对不会再失败的，一定会将这小子给拿下的！”

　　……

　　众人异常的愤慨。

　　就像罗天说的，鬼姬真就是他们祖宗一样。

　　就算祖宗被辱都没有想他们这样愤怒。

　　鬼姬阴冷冷的笑了起来，笑声越来越冷，也越来越刺耳，就如地狱中传出的鬼泣声，令人心惊胆颤，周围的声音瞬间静了下来，他身边的那些武者被他身上的那股死亡气息逼退，脸色苍白，无法再靠近半步。

　　“呜桀桀桀桀……”

　　“神爆！”

　　罗天心中一喝，立即释放出神爆来。

　　不使用的话他抵挡不住！

　　太难受了。

　　心神都快要被这刺耳的笑声给弄碎了，也幸好有上古之树镇守，不然的话，他真的抵挡不住。

　　就算释放出神爆。

　　罗天也有些承受不住，心神稳定住了，可是识海就好像卷起滔天巨浪，动荡的一塌糊涂，罗天双手紧握不露神色，死死的刻制住，心中暗道：“吗的，光是这阴冷的笑声就抵挡不住，如果打起来有半点胜算吗？”

　　忽然间。

　　笑声一收，鬼姬双眼闪出绿光，盯着罗天慢慢说道：“我不是考核弟子，也不屑加入云岚学院，但是你需要，你非常需要加入云岚学院，如果你无法通过第二轮的考核，那么你就会失去进入学院的资格，到时候就算皇甫绝再保你，也没用，云岚学院和海家的协议就会失效，到时候你会死，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，你不是喜欢玩吗？”

　　“老夫有的是时间陪你玩，哈哈哈……”

　　……

　　猖狂的大笑起来。

　　就好像看中罗天的死穴一般。

　　就如他说的一样。

　　一旦罗天无法通过考核，那也就以为这皇甫绝和任逍遥换来的协议就失效，到时候皇甫绝就算再厉害也保不住罗天，而且到那个时候皇甫绝肯定会为了云岚学院放弃罗天。

　　柳战脸色一沉，再也忍不住了，直接跑了出去，大骂道：“鬼姬，你他娘的还能要点B脸不？我都为你感到害臊，一个活了三千多年的老怪物竟然欺负一个小辈，你那老脸皮比这城墙还要厚啊。”

　　怒骂起来。

　　他现在也管不了那么多了。

　　他必须要进入云岚学院。

　　这是他毕生的目标！

　　鬼姬的双眼一狞，冷笑一声，道：“从现在开始没有第一城城门关闭，直到考核结束。”

　　“柳战。”

　　“你是血脉觉醒者，给你一个机会。”

　　“只要你把罗天杀了，我会给你进城的机会，并且会保证让你通过考核……”

　　毕竟是血脉觉醒者，在哪里都会吃香。

　　而且。

　　能给海家带来一个血脉觉醒者，这样一来的话必然是大功一件啊。

　　只是……

　　还没有等他把话说完，柳战就猛地大骂道：“我杀你妹啊，你有没有妹妹啊，叫他过来，我把她给杀了，妈了个巴子的，你这个老怪物想要我们兄弟反目啊？”

　　不管如何。

　　那怕就算考核失败，柳战都不会做出对不起罗天的事情。

　　就因为他心中感激。

　　感激在特招管罗天的那句话！

　　对于恩情，柳战和罗天一样，铭记永生。

　　不然的话。

　　柳战也不会傻乎乎的跟着罗天，也不会要求跟罗天结盟，在没有进入考核场地的时候他就知道海家要对付罗天，他跟着罗天就是想给罗天分担一些，算是报恩。

　　鬼姬并不恼怒，笑着道：“既然如此，那你就在城下等着吧，我会让你们多活七天的，考核时间结束你们的死期也就到了。”

　　“到你妹的。”

　　罗天晃了晃脖子，吼出一声，“别吓哔哔，直接开打！”

　　“阿丑，出击！”


第1220章 强大的阵法

　　没什么可废话的。

　　直接开打！

　　反正来这里就是为了让海家不爽。

　　接到罗天的命令，噬丹魔虫立即就兴奋的扑了上来，巨大无比的体魄甚是强悍！

　　数不清的触角张牙舞爪的，凶残无比。

　　城墙上那些海家弟子个个脸色暗变，再也没有刚才那种想要冲下城楼将罗天击杀的嚣张表情。

　　鬼姬眉心暗自一沉，暗道：“好强的噬丹魔虫，想不到魔宗竟然能培养出这种变，态的妖兽来，海家要称霸中洲大陆魔宗就必须除掉，不然的话多培养出这种噬丹魔虫来，谁也受不了。”

　　“还好！”

　　“这魔虫只是八阶境界，我全力一击的话，足以重创它。”

　　鬼姬心中暗暗思索。

　　看着噬丹魔虫就要攻到城下，冷冷的笑了一声，道：“罗天，忘记告诉你了，第一城是绝对不允许妖兽靠近的，一旦妖兽靠近第一城就会自动启动防御阵法。”

　　“呃？”

　　罗天心头一愣。

　　侧头看向柳战。

　　柳战摇摇头，表示不清楚。

　　噬丹魔虫却管不了那么多，看着城墙上那些高等天赋拥有精纯元气的武者，他就忍不住的狂咽口水，哪里还等的了，立即就像将他们吞掉，然后突破九阶！

　　“嗡……”

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　一道能量巨柱从天而降，在第一城的中心上空炸开，也在这一瞬间，以中心为点，迅速扩散，眨眼就将整座城给包裹住，形成一道厚厚的防御阵法。

　　噬丹魔虫瞬间被弹飞出去。

　　将一大片的参天大树给撞毁掉，一片狼藉。

　　它可是八阶妖兽啊！

　　这护城阵法竟然有如此牛逼？

　　威力大的要命啊！

　　罗天心中巨震，“我靠，这阵法也太牛逼了！”

　　他在天玄大陆是大圆满级别的刻阵大师，知道阵法的威力，在上古大陆他没有使用过阵法，也没有遇见过，可是今天看到第一城的阵法力量，他心惊肉跳了！

　　柳战脸色一沉，咒骂一声，道：“他妈了个巴子的，果然有护城阵法，而且这阵法恐怕在九级以上，不然的话绝对不可能将八阶巅峰的噬丹魔虫给弹飞掉，而且看样子还受了不小的伤。”

　　被震出几公里远，所到之处形成一道长长的沟壑。

　　太凶残了。

　　鬼姬冷冷的大笑起来，“罗天，你做梦也想不到吧？哈哈哈……护城阵法一旦开启，妖兽进不来，就连你们也进不来，现在我可以很明确的告诉你，云岚学院的第二轮考核，你失败了！”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　狂笑。

　　疯狂的大笑，笑的无比得意。

　　城墙上的每个海家弟子都在笑。

　　“嚣张啊？”

　　“跟海家作对只有死路一条，哈哈哈……罗天，你一旦失败云岚学院就不会再保你了，到时候我看你还怎么跟海家斗，你个死废物，哈哈哈……”

　　“能驱使魔宗魔虫又能怎么样？还不是乖乖的被挡在城门外，哈哈哈……”

　　……

　　海家弟子大大的松了一口气。

　　如果噬丹魔虫攻破城门那后果就不堪设想了。

　　现在护城阵法的启动，让他们每一个都变得异常兴奋起来，再也不用惧怕。

　　第一城的护城阵法开启的次数非常少。

　　上一次开启还是在数百年前，所以很多人不知道。

　　鬼姬！

　　他曾经也参加过云岚学院的考核，甚至最后还是云岚学院的一名学生，后来跟了海家，自然知道一些别人不知道的事情，所以他才会让海家弟子进入第一城。

　　罗天带着噬丹魔虫出现，那他就在城墙上等。

　　如果没有带，那么……

　　鬼姬将一切都掌控在手里，看着脸色难看的罗天，冷笑着道：“八阶魔虫又如何，想要跟海家作对，就算你召唤来大圆满境界的魔虫也没用。”

　　“罗天，我可以告诉你，这个阵法还有七天就会自动消失，到那个时候……嘿嘿……你会死在我的手上！”

　　以他现在的修为杀掉罗天非常的简单。

　　但是！

　　他就是不杀，他要折磨罗天。

　　因为这是最残忍的手段。

　　他很清楚皇甫绝看好罗天，任逍遥看好罗天，甚至云岚学院里还有一些人也看好罗天，不然的话，就不会同意皇甫绝提出的方案，这样更好。

　　他就做给那些人看，你们看中的人不过是一个丹田破碎的废物。

　　同时！

　　也在向云岚学院那些跟海家作对的人看，得罪海家的人下场就是死，敢跟海家作对就没有好下场。

　　这是一次震慑。

　　杀罗天并不是淡淡洗掉海神榜杀手失败的耻辱，更是给皇甫绝看！

　　……

　　城中。

　　皇甫雅很愤怒。

　　城墙上发生的一切她非常清楚，她没有想到海家竟然派出鬼姬来。

　　她想要冲上城门。

　　但是！

　　她很清楚，就算自己冲上城门也没有任何用处，护城阵法已经启动，不到考核结束，这个阵法就不会消失，也就是说，罗天这次考核必定失败！

　　“梦姐姐，我要对不起你了。”

　　“海家的人实在是太可恶，这件事情我一定要禀告爹爹。”皇甫雅气的直跺脚。

　　她身边的皇天羽却在暗自冷笑，心中无比的得意，暗道：“罗天你个狗东西你也会有今天啊，哈哈哈……真的是太爽了，你这只臭泥巴还想变成天上的繁星？别做梦了，哈哈哈……考核结束之后，什么地方来的，就回什么地方去，不对……海家绝对不会放过你的，哈哈哈……爽，爽，真是太爽了，你一走，皇甫雅这个小贱人就是我的了，哈哈哈……”

　　……

　　城外。

　　一处山坡上站在两个毫无气息的老者。

　　“史兄，护城阵法启动人都进不去，罗天这小子这次恐怕真的要失败了，唉……看样子这次我们要输了，皇甫兄要失望了。”余天海微微叹气地说道。

　　史昆眉头紧锁，道：“你看罗天那小子他好像并没有放弃。”

　　史天海看着罗天沉思的表情，微微道：“不放弃又能怎么样？护城阵法启动只能在考核结束才会消失，他根本就没有办法。”

　　“不对！”

　　史昆微微一笑，道：“护城阵法并不是无敌的，它有破解之法！”


第1221章 雷神，变身！！！

　　“罗天，跪下磕头认错，或许我会给你留全尸的。”鬼姬依旧得意猖狂的大笑着，看到罗天略带痛苦的表情他就忍不住的兴奋起来，痛苦，什么时候最痛苦？

　　等待是最为痛苦的！

　　时间一分一秒的流失。

　　罗天毫无办法。

　　这种想不出办法，等待考核结束，等待判决，这个过程是最痛苦的。

　　柳战拍了拍罗天的肩膀，道：“罗兄，别费力去想了，没有办法的，护城阵法最少是九级，对于这种阵法我们无能为力，就算是圣灵巅峰强者出现也没用。”

　　“破不了阵法，我们就进不了城，这次考核……”

　　柳战苦笑了一下。

　　“我们没机会了。”

　　失败是必然的！

　　十几年的努力就这样白费了。

　　柳战很不甘心，但是没有办法，有些时候必须学会认命。

　　现在。

　　他认命了。

　　不过！

　　他并不后悔，如果不是罗天在特招馆的那句话，他或许已经离开云岚城回到原来的地方，一辈子碌碌无为，然后慢慢的老去，直到寿元耗尽的那一天。

　　罗天从不认命！

　　他一直都相信人定胜天。

　　命运掌握在自己手里，一切都可以改变！

　　可是现在。

　　他的心里很乱，他能感受到护城阵法的强大，那种强大是无法撼动的强大，这个时候就连幻想仙子都沉默起来，毫无办法吗？

　　“真的一点办法都没有吗？”

　　“难道我罗天就要停在这里吗？”

　　“不行！”

　　罗天心中不服，“老子还没有成为配置出魂毒的解药，还没有将海家操翻，还没有将海家太子踩死在脚下，还没有将命运主宰弄死……老子还有很多事情没有做！”

　　“绝对不能停在这里。”

　　罗天冷静无比，两眼盯着闪烁着厚厚光晕的结界，不断的去想，不断的去思索，“想要破解阵法就必须找到阵眼，根据刚才的光柱，阵眼肯定在城内，可是……我现在连城都进不去……”

　　罗天不服输。

　　不认命。

　　可是现在还是涌起一股无力感觉。

　　这种感觉很不好！

　　柳战直接坐在一边，嘴里叼着一根狗尾巴草，仰头看着天空，笑了笑，道：“冰山女王，我的女神，永别了，这辈子我也只能在梦中和你相会了。”

　　“罗兄，别折磨自己了，这种阵法毫无破解之法，我现在算是知道为何噬丹魔虫修炼到恐怖的八阶也不敢出来了，这阵法就是为了防止魔宗饲养的魔虫啊，这尼玛今天把我们给害惨了。”

　　柳战已经失去信心了。

　　他现在只是等待考核的结束。

　　罗天没有说话，他还在想，不停的想！

　　阵法原理都是一样，不管在哪个位面都是一样的。

　　“如果打断能量传输的话……”

　　“不行！”

　　“能量在什么地方我都找不到如何打断？”

　　“就没有别的办法吗？”

　　“真的就没有吗？”

　　“这样……”

　　“也不行！”

　　……

　　想了无数种的办法，每一次都不行。

　　罗天有种发狂的冲动。

　　忽然间！

　　一道声音传进罗天的脑海中。

　　“罗天，任何阵法都有漏洞，第一城的护城阵法是一位帝尊境界的老前辈炼制而成的，想要找到它的漏洞根本不可能，不过……任何阵法都有一个共同点！”

　　“那就是它能承受的伤害！”

　　话音到此。

　　罗天两眼猛地一惊，兴奋道：“我怎么就没有想到呢？找不到阵眼，找不到漏洞，那就用最野蛮的方式，直接用力量去轰破它，这是最直接的办法！”

　　声音在他脑海中一愣，随即也变得兴奋起来，道：“小子，果然没有看错你，不错，就跟你说的一样，用力量去攻破他，但是攻破九阶阵法所需要的力量非常巨大，以你现在的修为恐怕……”

　　罗天淡淡一笑，道：“多谢老前辈提醒，至于如何攻破阵法力量的事情我自己解决就好。”

　　老者一愣，微微一笑，道：“好，我看着你呢，放心吧，就算考核没有通过我也会保你不死！”

　　这是皇甫绝交代的事情。

　　罗天心中感激，道：“谢谢老前辈。”

　　旋即。

　　罗天一脚踢在柳战的身边，道：“别想什么冰山女王大人了，给我起来干活了。”

　　柳战一愣，看着罗天一脸认真的样子，道：“你想到进城的办法了？”

　　罗天看着不远处的护城阵法道：“想到了。”

　　柳战立即来了精神，连忙问道：“是什么？”

　　罗天轻轻一笑，道：“把这阵法打破不就行了？”

　　柳战当场就傻逼了。

　　两眼看着罗天就像是看着一个外星人一样，完全不懂罗天脑子里到底想的是什么。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……罗天，我没有听错吧？你竟然想要攻破九阶阵法？”鬼姬的时刻注意罗天在说什么，听到罗天刚才说的办法他更加笑的欢乐起来。

　　城墙上那些海家弟子更是笑的前俯后仰。

　　“他一定是个傻子。”

　　“绝对是被鬼姬大人给气出神经病来了。”

　　“攻破九阶阵法？哈哈哈……这是我听到过最好笑的笑话。”

　　“罗天，你确定你脑子没进水？”

　　“……”

　　……

　　各种嘲笑，嘲讽声响起。

　　武虚境界的力量想要攻破九阶阵法，这无异于天方夜谭，根本就不可能的事情。

　　只要有点认知的人都知道这是不可能的事情。

　　可是！

　　在罗天的世界里，没有事情是不可能的。

　　他抬眼看着城墙上那些嘲笑他的人，将他们嘲笑的表情一一都记下，冷冷道：“用不了多久你们就会为刚才的嘲笑付出代价的。”

　　旋即。

　　罗天看着毫无劲气的柳战道：“你想被人嘲笑吗？你想就这样认命吗？你想在这里就停止不前吗？你想失去认识冰山女王的机会吗？”

　　连续追问！

　　柳战震住了，看着罗天认真的表情，他知道罗天不是开玩笑的，咧嘴大笑一声，道：“既然你想疯，那本少爷今天就陪你疯一场！”

　　战斗力瞬间膨胀起来。

　　一步踏出，血脉之中将弓箭血脉传承的力量最大化的刺激出来！

　　极其的彪悍。

　　身上燃起淡红色的气焰，就好像进入一种暴走的状态之中。

　　柳战狂吼一声，喝道：“城墙上的小杂种你们给本少爷听好，看本少爷如何将这阵法攻破，然后你们一个个跪在老子面前等死吧！”

　　说完。

　　柳战猛地一动，手上多出一把古朴的弓箭，张弓搭箭，玄拉满弓，对准护城阵法就是一箭射了上去。

　　“嗖！”

　　“哗啦啦……”

　　空气在箭矢上燃烧，带着红色的气焰直线穿梭出去。

　　鬼姬眉心一沉，不由暗道：“好强的力量。”

　　城墙上那些海家弟子也不由的心中一沉，看着柳战身上燃烧的气焰，眼中都露出羡慕嫉妒恨的眼神，这就是血脉觉醒者，将传承万古的血脉力量激发出来，这力量太恐怖了。

　　罗天同样震惊，柳战的力量再次让他感到惊艳，心中也不由暗道：“如果我将四神兽血脉的封印解开，血脉觉醒的话会是什么样子呢？”

　　箭矢势如破竹，一箭刺在阵法上。

　　“啵！”

　　就如冒出一个细小的气泡一样。

　　连一丝的涟漪都没有。

　　阵法完全就没有动一下。

　　箭矢根本就是泥牛入海，半点浪花也没有。

　　“呃？”

　　“哈，哈哈哈……哈哈哈……”

　　“笑死我了。”

　　“哈哈哈……血脉觉醒者，我看你是猪吧，血脉觉醒又如何，想要攻破九阶阵法，你脑子烧坏了吧？”

　　“太好笑了。”

　　“小胖子，再来射啊。”

　　……

　　开始以为柳战的一箭能造成很大的反应，可是护城结界动也没动一下，柳战的本命一箭就如挠痒痒似得，完全没有半点反应，这让城墙上海家弟子笑翻了。

　　柳战愤怒了。

　　“你妈了个巴子的，笑你妹的，有种你给老子下来，看看我能不能把你的屎给打出来？”柳战火冒三丈，同时看着罗天道：“罗疯子，这办法好像有点……”

　　“呃？”

　　“你想做什么啊？”

　　他的话还没说完，罗天一步踏起，双手握剑，沉声一吼，“神爆！”

　　“嗡！”

　　身体一股力量迸发出来，力量条纹从他的身上爆射出来。

　　倚天神剑的剑气直冲天际，狠狠的一斩！

　　“哗啦啦……”

　　“噗嗤！”

　　所有的力量落在阵法上，和刚才柳战一样。

　　没有造成半点的反应。

　　罗天眉心一皱，看着阵法上出现的一条十几米长的血槽，暗暗道：“尼玛，柳战一箭还能打出十几点的伤害，我这神爆一剑却是MISS，尼玛这阵法的防御也太恐怖了吧。”

　　MISS！

　　没有半点伤害！

　　鬼姬哈哈大笑起来，“罗天，再来啊，再劈啊，哈哈哈……你个死废物，看你还有什么能耐，哈哈哈……”

　　“绝对是脑子烧坏了。”

　　“竟然会想到攻破护城阵法，哈哈哈……太好笑了。”

　　“罗天，你就是个笑话！”

　　……

　　嘲讽声此起彼伏！

　　一波高过一波。

　　罗天不爽了。

　　他一旦不爽脑子就会发热，这个时候他也没有想那么多了，直接吼出一声，“雷神，变身！！！”


第1222章 我就喜欢打你们的脸

　　被逼到死角了！

　　没有办法可想了。

　　如果不将护城阵法击破，他们这次考核必然失败！

　　这就完全打乱罗天的计划！

　　所以。

　　必须要弄破护城阵法。

　　更有一点。

　　一定要将城墙上笑的最欢乐的鬼姬给弄死！

　　看到他嚣张的模样，鄙夷冷笑的模样罗天就非常的不爽！

　　再就是。

　　鬼姬是个BOSS，他浑身透着金光，从一开始罗天就注意到，只是没有表露出来。

　　“雷神，变身！！！”

　　“轰！”

　　“咔嚓，哐当……”

　　一道惊天怒雷劈了下来，一柄战锤从天空落下，伴随着巨雷，白光一闪，罗天变成了雷神！

　　红色的披风。

　　闪烁着亮光的铠甲，身上带着浓厚无比的气息，来自神域的超强气息。

　　“哈哈哈……”

　　“终于轮到我上场了，早就应该让我来！”

　　雷神蔑视的一笑，两眼微微看了一眼眼前的护城阵法，就好像完全没有看在眼里一样。

　　一边的柳战愣住了！

　　“呃？”

　　“我靠，这么拉风的？”

　　“罗天，你到底是什么人啊，开始变成一个红内裤外穿的拉风男人，现在又变成拥有完全陌生，但是非常强大的气息的男人，这……这……你这是要迷死多少女孩子啊？”

　　柳战羡慕嫉妒起来。

　　看着雷神手持雷锤，一脸的霸气，这种拉风的感觉就是柳战一直想要的感觉，如果现在城墙上站着的是一群美女的话，这个时候肯定会有大量的尖叫声。

　　此刻。

　　城墙上的鬼姬微微一惊，并没有多惊讶，只是微微一惊，眉心轻轻一紧，看着变身后的罗天，冷冷道：“又是一种变身技能，在凌云城是一头如狼一样的人物，把朱大成打伤的是内裤外穿的人……罗天，今天就算你有再多这种神秘的功法也没用，因为就算你再会变也无法将护城阵法给击破掉。”

　　他不惊讶，是因为他了解罗天。

　　看过他的资料！

　　但是。

　　城墙上的那些弟子一个个就跟见到怪物一样的眼神。

　　“他怎么变成一个异族？”

　　“他身上的气息和这个世界的元气气息完全不同。”

　　“会不会他也是血脉觉醒者？血脉之力就是能激发各种异类？”

　　……

　　议论声四起。

　　不过。

　　他们都确认一点，就跟鬼姬说的那样就算罗天变的再强大也无法将护城阵法给击破，帝尊境界强者炼制的阵法是谁都能击破的吗？跟不可能的事情。

　　……

　　远处。

　　山坡上。

　　史昆的脸色也为之一惊，喃喃道：“罗天这就是你的倚仗吗？这就是你不需要帮助的力量吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“这小子竟然会这种功法，变成异族，从未见过啊，不过……鬼姬说的那两个好像还不止吧？他是从武山来的，那武山山脉中出现的绿色大块头恐怕也是他吧？”

　　“哈哈哈……”

　　“隐藏的够深的啊。”

　　……

　　两名老者脸色一松，史昆道：“能不能将护城阵法还是个问题啊，毕竟是帝尊境界强者炼制的阵法，而且他还是云岚学院最强的阵法大师，他炼制的阵法防御可不是一般的强啊！”

　　“是啊！”

　　“史兄，不如我们……”

　　“先看看他再说吧，我们不易暴露，而且我们一旦暴露的话，就算罗天通过考核海家也会再生事端的，到时候对他更为不利，我们的目的就是保证他和皇甫雅的安全，至于其它……一切就看他们自己了。”史昆慢慢说道。

　　……

　　“打不破是吧？”

　　雷神裂了裂嘴，露出一抹蔑视的冷笑，道：“那是你不知道老子的力量！”

　　鬼姬冷笑一声，道：“你力量再强也不可能打破护城阵法！”

　　“是吗？”

　　雷神冷笑一声。

　　鬼姬道：“当然，因为你变成什么也都是一废……”

　　不等他把“废物”两个字说出来，雷神豁然一动，一跃到半空，如闪电一般，右手一伸，直指天空……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天空乌云滚滚，怒雷肆虐，一道巨大的闪电劈了下来，直接落在雷神锤上，雷神咧嘴一笑，道：“老子就劈一个给你看看！”

　　“雷神之力！”

　　“轰！”

　　一锤子轰下去。

　　直接砸在护城阵法结界之上。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　“轰隆隆！”

　　阵法变得动摇起来，涟漪如同巨浪不断的翻滚出去，一环接着一环，周围的元气波动变得十分絮乱起来，整座城都在摇晃之中，城墙上那些海家的弟子脸色无比的难看，仰头看着天空中的护城阵法，就好像天要被轰破了一样，这力量太过逆天了。

　　“我靠！”

　　“这尼玛是什么力量啊。”柳战仰头惊叹起来，看着半空中的雷神，披风随风摇曳，手上的雷锤散发出闪电之光，看上去别提有多拉风，柳战心里就是一阵痒痒，“要是我能在云岚学院也这样的话，那能迷死多少少女啊！”

　　停了半刻。

　　阵法逐渐平息下来。

　　众多海家弟子脸色一松，踹出一口气，随即有大声的冷笑起来，道：“哈哈哈……还不是没有劈破，罗天，这是帝尊强者炼制的阵法，你就别做梦了。”

　　“说的不错。”

　　“你就乖乖在城外等待考核结束吧。”

　　“哈哈哈……到时候看你还怎么嚣张。”

　　……

　　鬼姬冷冷一笑，道：“九阶阵法不是那么好击破的，而且……据我所知，你的变身有时间限制的吧，时间一到你就要变回真身，到时候我看你还怎么击破阵法。”

　　心中暗自庆幸。

　　还会在进入考核场地之前对罗天有了基本的了解。

　　要不然在城外遇到的话，他自己也不能坑定能抵挡过刚才的一击。

　　雷神微微看了一眼护城阵法上的血槽，随即再目光盯着鬼姬，道：“还跟老子嚣张是吧，老子最喜欢打脸了，等我将阵法击破掉，跪在我面前唱征服吧。”

　　雷神一动。

　　九天之上旋转起来，一道惊雷之力灌入下来。

　　罗天又是一锤子轰了下去。

　　“轰隆隆！”

　　不等阵法涟漪平息，罗天又是一锤子轰击下去……


第1223章 破城，狂杀不止！

　　不破？

　　击不破？

　　那老子就轰一个给你看看。

　　雷神之力。

　　一锤接着一锤，每一次都是全力以赴，每一次都将体内所有的神力释放出来，并且罗天自身的也在力量，神爆的力量对雷神之力同样有加持的作用。

　　疯狂的击打。

　　就好像是打铁一般。

　　一锤子，一锤子落下去。

　　阵法发出痛苦的呻吟声，荡起来的涟漪越来越大，阵法冒起元气的气焰，有些抵挡不住的节奏。

　　整做城在晃动之中。

　　那些刚才还露出鄙夷表情的海家弟子此时全都屏住呼吸，脸色苍白。

　　“这阵法……不会真的被击破吧？”

　　“这……这这可是九阶阵法啊。”

　　“就算圣灵巅峰强者来了也无法击破，他他他……怎么可能会击破呢？”

　　“鬼姬大人，他肯定无法击破对吧？”

　　……

　　他们变得不敢大声说话起来。

　　雷神爆发出来的力量太恐怖了。

　　每一锤就像是打在他们的心神上一样，那种感觉很难受，别扇他们的脸还要来的难受，因为他们很清楚，一旦护城阵法被击破，他们根本不是雷神的对手，连他的身都近不了就会被带着毁灭元素的力量给轰的灰飞烟灭。

　　鬼姬的脸色也难看。

　　两眼盯着护城阵法，衣袖下双拳紧握，脸色越来越阴沉。

　　“打不破吗？”

　　雷神忽然停了下来，看着城墙上那些压抑的海家弟子，冷冷的笑了起来，“最后一击！”

　　右手一伸，直指天空。

　　“哐哐哐……”

　　九天之上一道闪电落了下来。

　　雷神锤划动闪电，雷神仰天怒吼一声，“啊……”

　　全身力量迸发出来。

　　这是最后一击。

　　也是变身时间最后一秒。

　　不得不说这个护城阵法的防御超出罗天的预料，就算是雷神也轰了足足四分多钟的时间，而且每一次击打都会带来强大的反震之力，这也就是雷神，如果是普通人的话，震都要被震死！

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　力量如天！

　　灌注而出，在这一瞬间，罗天怒吼一声，“噬丹魔虫，你休想够了吧？现在你发威的时候到了！”

　　话音一落。

　　雷神锤落了下去。

　　护城阵法猛然停住，然后慢慢发裂，最后发出一声巨响，如炸弹爆炸一样。

　　“咯吱咯吱……”

　　阵法裂缝之中发出耀眼的光芒。

　　然后……

　　一块快慢慢的剥落，化为虚无。

　　破了！

　　九阶护城阵法破了！

　　被罗天硬生生的给轰破了！

　　“哈哈哈……牛逼，罗天，我就没有见过比你牛逼的人，你太牛逼了，本少爷如果是个女人的话一定会爱上你的。”柳战再也刻制不住了。

　　心中的敬佩一下子爆发出来。

　　看着阵法一片片崩溃，柳战双拳猛地一握，战斗力飙升，两眼盯着城墙上的海家弟子，狂吼一声，“海家的孙子们，现在再给老子笑一个试试！”

　　弓箭一动。

　　无形之中，九支箭矢搭在弓箭上，直接锁定城墙上的海家弟子。

　　……

　　“破了，破了，真的破了，史兄，你看到没有？真的破了，这小子……哈哈哈……真的做到了，真的是太让人兴奋了，这位老祖做梦也没有想到上古大陆第一炼阵大师炼制的九阶阵法竟然被一个武虚境界的武者用纯粹的力量给轰破了，哈哈哈……太强了，皇甫兄没看错人！”

　　史昆满脸兴奋，盯着罗天，如果不是皇甫绝交代他真的会跑到罗天身边，一定要好好看看这小子究竟是什么变的，连九阶护城阵法都击破了，太让人振奋了。

　　……

　　城内。

　　皇甫雅兴奋的直接跳起来，“哈哈哈……我就知道你能做到，果然没错，怪不得梦姐姐对你青睐有加，就连我也……呸呸呸，我才没有被你迷住了。”

　　“哈哈……”

　　“这下子好玩了，海家派出鬼姬，派出那么多海家弟子都没有抵挡住罗天，这下子丢脸要丢大了。”

　　皇甫雅的心一直紧着的。

　　看到天空中的护城阵法破裂的那一瞬间，她的心脏都快要蹦出来了。

　　她身边的皇天羽却是一脸的愤怒，眼中闪过一丝阴冷，微微道：“雅雅，就算那小子把护城阵法击破了，可是你有没有看到他变回自己了，就跟鬼姬说的一样，他变身是有时间限制的，时间结束了，他变回武虚境界的他，你以为他会是鬼姬和海家那些弟子的对手吗？恐怕他的死期要到了。”

　　皇甫雅眼神一瞪，喝道：“就算你死，他都不会死！”

　　随即。

　　她立刻冲了出去。

　　不管如何。

　　他都要保住罗天。

　　她要完成易芸梦的嘱托，除了这点外，她心里还暗暗道：“要死你也是死在我的手上，哼，别以为会变身，能击败超等天赋的武者就了不起啊，本小姐还没有打败你，你就不能死！”

　　皇天羽急忙追了出去，道：“雅雅，危险！”

　　危险！

　　很危险！

　　此刻。

　　第一城非常的危险。

　　因为。

　　城墙下罗天，柳战，和刚不久从泥地里爬起来的噬丹魔虫，一脸的怒气，两人一魔虫正在冷冰冰的盯着城墙上那些海家的武者，剑拔弩张，气氛紧绷到无法形容的地步。

　　罗天倚天剑一指，指着鬼姬，冷笑道：“孙子，老子能轰破吗？”

　　鬼姬的脸色很难看，非常的难看，护城阵法被攻破，罗天如此狂妄嚣张，他心头的怒火也完全被点燃起来，阴冷冷地说道：“击破又如何，你难逃一死！”

　　“海家弟子听令！”

　　“给我杀！！！！”

　　与此同时。

　　罗天目光一沉，身体慢慢的悬浮起来，双掌一展，全身青筋暴起，“十万元气值！”

　　“嗡！”

　　元气顿时减少十万点。

　　罗天两眼一动，喝道：“超级紫雷术！”

　　天空一暗。

　　黑云压城，雷云滚滚，看到这幅场面那些海家弟子又是脸色骇然，以为罗天又要变成雷神一样。

　　他们被雷神弄的心里留下阴影。

　　不过！

　　随着罗天一声怒吼，天空落下的并不是什么重雷，也是一些紫色的闪电，这些闪电对他们并没有造成多大的伤害，到最后他们并没有去躲一下。

　　“就这样的功法？”

　　“就跟挠痒痒似得，罗天，你不变身就是一个废物。”

　　“阵法破了又如何，你难道不知道你的死期提前了吗？”

　　“兄弟们，杀了他。”

　　“海家的尊严不容玷污！”

　　……

　　杀意森然。

　　海家弟子亮出武器，全都虚空而起，站立在半空之上。

　　紫雷术结束以后。

　　罗天忽然退回原位，拍了拍噬丹魔虫，淡淡一笑，道：“阿丑，你发威的时候到了。”

　　噬丹魔虫好像听懂了一样。

　　身体一沉，奇丑无比的脸上那些内丹组成的眼睛猛地一变，全部张开，喷出内丹毒液，弥天散开。

　　“剧毒！”

　　“快闪开！”

　　当他们知道已经晚了。

　　并且。

　　噬丹魔虫在悄无声息的时候触角已经伸展到城墙之上，一卷一个，将他们抛到天空上，一个个卷进嘴里，狼吞虎咽起来。

　　也在同一时间。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　系统提示音响个不停。

　　经验值哗哗的暴涨起来。

　　再有一点。

　　除了经验和元气外，罗天还爆出不少的玄币，到了五万玄币，罗天就兑换解开技能的灵力。

　　“写轮眼，开！”

　　“破天一斩，开！”

　　“刻阵术，开！”

　　……

　　一道道在天玄大陆使用的技能被罗天解开！

　　这些技能全都得到进化。

　　伤害提升。

　　与此同时，在考场之外。

　　海家密室中。

　　生命之灯疯狂的熄灭之中。

　　一盏接着一盏。

　　完全没有要停下里的节奏。

　　守护生命之灯的老者明显慌神了，叫来海通天。

　　海通天脸色微微一变，虽然这些武者甚至是海神榜单上的杀手，他并没有多在乎他们的生死，但是……他们代表这海家，代表着海家的尊严。

　　这么多人竟然被一个丹田破碎的罗天给弄成这样？

　　“耻辱！”

　　“奇耻大辱！”

　　“鬼姬呢？”

　　“他在做什么？他是脑子进屎了吗？”海通天沉声怒斥起来，两眼阴沉道：“立刻命令鬼姬把罗天那狗东西给杀掉，杀不掉的话他永远别出现在我面前。”

　　老者唯唯诺诺的应了一声，随即眉心皱，直接通过一盏生命之灯传令给脸色发白的鬼姬。

　　……

　　城墙上。

　　海家弟子一个个抱头鼠窜，狼狈至极。

　　“罗天，有种你自己上来啊。”

　　“让魔宗的魔虫来你算什么英雄？”

　　“罗天，有种跟老子单挑。”

　　……

　　城墙上响起谩骂声。

　　罗天和柳战两人坐在一边，吃着考妖兽肉，罗天看了一眼战况，咧嘴冷笑了一声，“有种你下来啊，擦，跟老子单挑，你算个什么东西啊，你有资格吗？”

　　柳战大口的吃肉，大笑起来，“开始不是很嚣张吗？现在怎么一个个变的跟死狗一样啊，海家？海神榜？哈哈哈……我看全都是一群海狗吧。”

　　“你们两个找死！”

　　街道命令的鬼姬脸色一哼。

　　圣灵境界的气息全部释放出来，直接将周围方圆上千里给覆盖住。

　　杀气在翻滚。

　　阴森如地狱般的死亡气息弥散出来。

　　史昆眉心一紧，道：“糟糕，罗天有危险！”


第1224章 目标锁定

　　太快！

　　出乎预料的快。

　　圣灵境界的速度太恐怖了。

　　已经到了无法用言语去形容的地步，在感受到气息波动的一瞬间，罗天坐身弹起，眉心一沉，冷哼一声，道：“想要偷袭老子？怪不得说你脸皮比城墙还要厚啊！”

　　城墙上那些海家弟子被噬丹魔虫给抵挡住了。

　　此刻，全都在抱头鼠窜。

　　噬丹魔虫一口一个，体内的气息也越来越强。

　　它感应到鬼姬的消失。

　　如果全力阻挡的话，它能挡住鬼姬，可是它并没有那样做，相比鬼姬，它心中更怕的是罗天！

　　罗天变化成雷神，将闪电之力发挥到极致。

　　而且。

　　罗天丝毫无所畏惧，它的倚仗肯定不止这些。

　　所以，噬丹魔虫好像什么都没有察觉一样，直接让鬼姬从城墙上飞出，瞬间袭向罗天，它心中却是暗喜，罗天一死，那它立即就会将鬼姬给吞了。

　　到时候一定能够突破九阶境界！

　　那个时候，他就能横扫整个考场。

　　这是它主人把它放在这里的目的！

　　罗天并不知道这些，不过他并不害怕。

　　“偷袭？”

　　“哼！”

　　“罗天，我杀你需要偷袭吗？”鬼姬身影一动，周围的气息猛地一收，直接进入他的体内，天地元气像是在一瞬间被他给抽空了一样。

　　柳战脸色苍白，就好像扼住咽喉喘不过气来一样，低沉地说道：“罗天，你要小心，他可是圣灵境界的强者，如果你还有什么变身的东西就赶紧吧，不然的话一招就会被他给秒杀的。”

　　圣灵境界的强者击杀武虚境界的武者，一招足够了。

　　罗天微微道：“柳胖子，你退到一边去，好好看着我怎么弄死他的。”

　　随即。

　　罗天看了一眼正在打杀特杀的噬丹魔虫，道：“阿丑，想不想吞了圣灵境界武者？”

　　没反应。

　　噬丹魔虫就好像没听见一样。

　　罗天再次问道：“阿丑，我在叫你，没听到吗？”

　　继续装没听见。

　　罗天眉心一紧，咧嘴冷笑一声，道：“想不到你长的这么丑，脑子却不错，想要借鬼姬的手杀掉我是吧？噬丹魔虫啊噬丹魔虫，本来我想放你一马的，没想到……嘿嘿……”

　　鬼姬看着噬丹魔虫完全没听到的样子不由的冷笑起来，“哈哈哈……噬丹魔虫的智商不会比你差，你想利用它来杀我？你真以为它会杀我？”

　　他现在能看到噬丹魔虫绝对不会动他。

　　鬼姬越加不把罗天看在眼里，道：“现在你没有噬丹魔虫，我倒要看看你拿什么跟我打？再变身吗？你现在变不了吧？变身有时间限制，时间刚过，你短时间内不能再变身吧？”

　　一切就好像看穿了一样。

　　罗天淡淡一笑，道：“看样子你对我很了解嘛，还知道我变身有时间限制。”

　　“知己知彼，百战不殆。”

　　“罗天！”

　　“我不得不承认你很不一般，丹田破碎能修炼到你这种境界非常了不起，别说是在上古世界，就算是高等位面也没有一人，但是……就算你再不一般今天也要死了，因为你得罪了不该得罪的人，惹到不该惹的人，给你一个机会，把婆娑珠交出来，跪在地上磕头认错，并且加入海家，我会饶你一命。”鬼姬嚣张地说道。

　　如果说开始他有些忌惮的话。

　　畏惧噬丹魔虫。

　　可是现在他半点也不担心，罗天就像是砧板上的肉，他想怎么切就怎么切。

　　完全逃不出他的手掌心。

　　婆娑珠要弄回来。

　　如果罗天能加入海家的话，那对云岚学院，对皇甫绝就是一个最强的打击，他相信海通天也一定会答应，最为关键的一点，他对罗天变身的功法非常的感兴趣。

　　要是能被海家利用的话，那海家别说是纵横中州大陆，就算另外四大大陆也不在话下。

　　罗天笑了，道：“我的天赋你不过见到冰山一角，还有很多你都没有见识到，不过，你永远也见识不到了，因为你马上就要死了，对于一个将死之人，我……对了，我应该发发善心才是。”

　　“鬼姬，跪下磕一百个响头，认错，并且答应成为的奴仆，我会饶你一命？”

　　“你看怎么样？”

　　嚣张？

　　老子比你更嚣张。

　　不把老子放在眼里，那老子又怎么会把你放在眼里呢？

　　鬼姬并没有恼火，而是摇头冷笑，黑袍下黑暗的气息一丝丝的渗透出来，大地变成黑色，就如形成黑色结界一样，阴森恐怖，地狱降临下来了一般。

　　时不时有鬼泣声音传出来。

　　柳战脸色焦急，道：“罗天小心，他要发动攻击了。”

　　鬼姬一步踏出。

　　脚下升起一朵黑色的莲花，莲花荡开，卷起黑色的气浪，周围的一切都被黑暗吞噬了一样。

　　也在这一刻。

　　杀气犹如十万道利箭射了出来。

　　直接将罗天封死在黑暗之中。

　　周围鬼泣的声音更加的响亮，摄人心神，夺了魂魄一般，罗天站在那里，身体不由的颤抖起来，心神，识海全都在颤抖，承受不住黑暗气息的攻击。

　　不过！

　　在这个时候，罗天还是没有动。

　　一丝的元气波动都没有，就好像被吓傻了一样站在那里。

　　鬼姬声音冰冷无比，道：“听到这些鬼泣的声音吗？他们都是死在这黑暗结界之中的人，他们的灵魂永远封印在这黑暗结界之中，永远沦为我的鬼奴，罗天，你将会是下一个。”

　　罗天不说话。

　　还是一脸傻乎乎的样子，而且看也不看鬼姬一眼。

　　柳战慌神了。

　　“我靠，本少爷真是上辈子欠你的。”

　　柳战猛地站上前，挡在罗天的前面，道：“鬼姬，看着我柳战的面子上，能不能放他一马，我答应你成为你海家的人，并且我一定说服他加入海家……”

　　不等他说完。

　　鬼姬手指轻轻一动，一道黑色气息凝练成一道气浪轰向柳战，柳战瞬间被掀翻，“你给我滚一边去，我现在对你们两个没有半点兴趣，我要你们死！”

　　鬼姬的声音越来越浑厚，黑暗结界中的气息变得狂躁起来，一张张鬼脸狰狞无比的冲向罗天。

　　也在这一瞬间。

　　“叮！”

　　“目标锁定！”


第1225章 秒杀鬼姬

　　罗天在等！

　　他在等神爆的冷却时间。

　　他要用神火！

　　二级神火！

　　二级神火加上神爆的翻倍属性，再加上一枚幽影宝石。

　　秒杀的属性提升到百分之二十五点！

　　这个几率不高。

　　甚至说非常的低。

　　罗天再赌！

　　就算不成功，他也有后招，他身上还有一张变身卡，审判天使，凯尔的变身卡，他又一招无敌的招式，这是他的后招！

　　只是……

　　如果秒杀不成功的话，柳战可能会……

　　“咯咯！”

　　罗天双拳紧握，关节爆响起来，两眼轻轻一抬，道：“谁死谁生，马上就知道了！”

　　“神爆！”

　　“喝！”

　　罗天猛喝一声，体内的气息翻腾起来，所有的属性都在翻倍。

　　与此同时。

　　鬼姬不屑的冷笑道：“就算你有加倍力量也没用，罗天，你太弱了，没有变身卡你在我眼中连一只蚂蚁都算不上，还胆大包天的惹到我们海家，海家是你能惹的吗？”

　　“给我去死吧。”

　　“黑暗结界，万鬼夺命。”

　　黑暗结界之中，鬼哭狼嚎起来。

　　阴森无比。

　　……

　　山坡上。

　　“来不急了，发生的太快了，而且这个鬼姬绝对是八名鬼姬中的前三，一上来就释放出黑暗结界，就算是我们赶到的话恐怕也阻挡不了。”

　　“罗天究竟把海家这么了？海通天竟然派出鬼姬来暗杀他，而且还不是一次。”

　　“哎……”

　　“我们要让皇甫兄失望了。”

　　“罗天，对不住了，我们也无能为力了。”

　　“可惜，可惜了，云岚学院要少一位天才了，皇甫兄看中的人，还想让他对抗海家太子，如果让他继续修炼下去，不出百年说不定他真的能做到，只是……哎……都怪我们没用啊，连一个人都保护不了。”

　　……

　　事情太突然了。

　　而且。

　　他们的身份很特殊，不能轻易暴露。

　　否则被海家抓住把柄，不仅他们受到处罚，还会连累到皇甫绝，那样一来，皇甫绝可能连云岚学院都呆不下去，海家在云岚学院的势力太深了。

　　“罗天，一切只能靠你自己了！”

　　……

　　黑暗结界中。

　　柳战狂笑起来，看着万鬼齐动，他知道自己要死了，看着目光阴沉，表情依旧是嚣张的罗天，笑道：“罗天，能跟你死在一起也不错，下辈子如果有缘的话，我们再做兄弟。”

　　话音一落。

　　柳战的眉头豁然一紧，全身赤红起来，沉沉的喝道：“鬼姬，你个老东西，既然要死，那大家就一起死吧！！！”

　　“血脉膨胀！”

　　“元神……”

　　正当柳战想要用元神自爆，和鬼姬同归于尽时，罗天挡在他面前了。

　　如果不能同归于尽，他们的灵魂永远沦为鬼姬的努力，永世不得超生，柳战不想要自己的灵魂被鬼姬奴役，所以选择自爆，反正都是要死，不如拉个垫背的。

　　罗天淡淡一笑，道：“我还没出手呢，你就那么急着想死啊？”

　　柳战一愣，看着罗天自信的眼神咽了咽痰，道：“你要是今天能把他杀了，我柳战从今往后就是你的小弟，你说往东我绝对不往西，你说打狗，我绝对不杀鸡。”

　　罗天笑道：“一言为定！”

　　说着。

　　看着万鬼朝自己扑来，鬼姬阴森大笑起来，道：“好兄弟啊，那就一起去死，沦为我的鬼奴吧。”

　　“杀！”

　　杀字一出口，黑暗结界中的气息骤然一变，杀意冲天。

　　那种强烈的杀机让柳战承受不住，直接喷出一大口黑血出来。

　　也在这一瞬间。

　　罗天手掌用力，“碎！”

　　一枚幽影宝石被他捏碎了。

　　秒杀几率提升一点。

　　在这千钧一发之际，罗天右掌一动，“二级神火，给我轰！”

　　“嗖！”

　　二级神火和一级有些不同。

　　火焰的颜色不同了。

　　很轻微的变化，如果不仔细观察的话并不能发现。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　神火就如夜空中的星星，尤为闪亮，鬼姬眉头一紧，暗道：“这火焰……”

　　“挡！”

　　“轰，轰，轰！”

　　黑暗结界中升起一道道防御的结界墙，他是个非常小心的人，面对任何的攻击他都异常的小心，而且罗天给他的感觉是神秘莫测，说不定他还有什么强大的功法没有使用出来。

　　只是。

　　他在黑暗结界中竖起来的黑暗结界防御墙形同虚设，完全没用，神火一旦锁定，就算地狱也会被穿透了。

　　鬼姬眉心一紧，重声怒道：“万鬼加速，给我先杀死他。”

　　先杀了罗天。

　　这是他心里的第一想法！

　　至于朝他扑上来的火焰，既然防御墙抵挡不住，那他也就没有再防御，心中暗道：“老夫就不信，区区小火苗能能奈我何？”

　　罗天心头一紧，不由暗道：“快点啊，快一点啊。”

　　神火的速度并不是特别的快。

　　面对万鬼扑来，罗天手持天羽盾，手握倚天剑，一脚踢在柳胖子的身上，道：“死了没？没死起来杀鬼了！”

　　柳战吃力的站起来，道：“我就知道你不行，鬼姬可是圣灵境界的强者，成名几千年了，你计算再牛逼也杀不了他，我还想觉悟一下给你一个机会当我老大呢，没想到……哎……我们还是要死在这里啊。”

　　“苍天啊。”

　　“大地啊，我柳战还是个处男啊，能不能给我一次破处的机会啊。”

　　“我愿意拿十年的寿元交换，不……一百年……吗的，反正都要死了，能让我把处给破了，我立刻死都没有关系，就算是世界上最丑的女人我也……吗的，豁出去了，万一感动老天了呢，世界上最丑的女人我也愿意。”柳战一副死猪不怕开水烫的样子，反正都要死，说一些祈祷之类的话，万一感动老天，让他们活下去了呢？

　　谁知道啊！

　　就在一头厉鬼手持鬼刀看向罗天的时候。

　　神火击中鬼姬！

　　鬼姬衣袖一甩，并没有甩开，也在这闪电之间。

　　黑袍开始自燃起来。

　　黑袍想那张阴森如鬼一般的干瘦脸颊开始发裂起来，裂缝之中一道道光亮透射出来，生命在急速流失。

　　他头顶上的血槽瞬间见底！

　　“不……”

　　“不……”

　　“不要啊，我不要死，不要啊！”

　　鬼姬发狂的咆哮起来。

　　“罗天，我错了！”

　　“我磕头认错，饶我一命，求求你，饶我一名，我愿帮你杀掉海通天，求求你，饶我一命。”鬼姬跪在地上一个劲的狂磕头，害怕的大小便失禁。

　　越强的人，就越害怕死亡。

　　鬼姬活了三千多年，他看过无数次死亡，面对死亡他怕了，怕的要命。

　　他做梦都不会想到自己也会死，还是死在一个武虚境界的人手里！

　　罗天猖狂大笑，心头振奋无比，喝道：“现在知道错了？对不起，晚了！”

　　柳战愣住了。

　　望着黑暗结界疯狂的退去，在看鬼姬全身发光，身体发裂，一丝丝强光从裂缝之中爆射出来，他目不转睛的看着罗天，然后在看了看老天，立即道：“呸呸呸，老天啊，我刚才说的话都不算数啊，我心里只有冰山女王啊，如果还有另外一个的话，最多算是皇甫雅，真的装不下其他女人。”

　　想到自己说跟最丑的女人破处的事情，柳战就恨不得找个地缝给钻进去。

　　他做梦也没有想到罗天竟然真的做到了。

　　鬼姬！

　　圣灵境界的鬼姬竟然被他给秒杀了？

　　你敢相信？

　　如果不是亲眼看到打死他都不会相信。

　　柳战看着罗天，“怪物，完全就是个怪物。”

　　罗天淡淡一笑，道：“柳胖子，你刚才说的话我可是全部记下了。”

　　柳战立即哭腔地说道：“哥，你是我的亲哥，我跟最丑的女人破处的事情你千万别说出去啊，不然我完美的形象就破灭了，到时候还怎么追女孩啊。”

　　“呃？”

　　罗天道：“你什么时候说了跟最丑的女人破处这件事情啊？哈哈哈……放心吧，等考核的事情一完，我就会去找一个臭的跟老母猪一样的女人给你的。”

　　柳战一愣，“你没听到啊？”

　　罗天道：“我说的是你成为我小弟的事情。”

　　“不过……”

　　“我现在知道了，想不到你柳胖子的口味这么重啊，就连天下最丑的女人都不放过，想想就一阵恶寒。”罗天哆嗦了一下，看着柳战一副想死的表情，就忍不住的笑了起来。

　　与此同时。

　　鬼姬的身体爆裂，直接灰飞烟灭了。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘二号鬼姬’获得经验800000点，元气值70000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘黑暗结界’。”

　　“恭喜玩家……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级太衍一阶。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得系统特殊奖励，永久变身卡一张，是否随机？”

　　……

　　正当罗天想要随机抽取永久性变身卡的时候，柳战砰了砰他的胳膊，道：“别发愣了，更危险的事情来了，噬丹魔虫变成九阶超级恐怖的境界了，而且……”

　　“它……”

　　“它在向我们走来！”

　　“要除掉我们了！”


第1226章 上古之树再升级

　　秒杀掉鬼姬，还没来得急高兴。

　　还没去看他爆出什么好东西。

　　噬丹魔虫来了。

　　杀气腾腾。

　　它就好像是个渔翁，不管他跟鬼姬谁赢，它都要将活下的人给吃掉。

　　它的智商还真是高的恐怖啊。

　　再有一点。

　　这个家伙在罗天对战鬼姬的时候疯狂的吞噬那些海家弟子，城墙上的海家弟子被他给吃的七七八八，已经没有剩下多少了，要知道这些全都是海家年轻一辈中的精英，甚至不少武者还是海神榜上的杀手，元气精纯，天赋最少都是高等，蕴含着多强厚的能量啊？

　　噬丹魔虫直接就踏入九阶妖兽了。

　　超级恐怖的存在！

　　这个时候它突然杀上来，罗天完全就没有退路了。

　　值得一提的是。

　　罗天心神上的那株上古之树又神秘的吸收到鬼姬的灵魂，这一次它直接伸展了一下小枝桠，肉眼可见的速度直接长成了半米高，枝叶一下子就多了起来。

　　幻想仙子震惊无比，“好快的速度，普通人要想将上古之树培养到现在这种程度的话，最少要十年，你才一个多月的时间，看样子上古之树肯定会被你培养成参天大树的。”

　　上古之树的突然成长让幻想仙子震惊，同时也让罗天为之一震。

　　他明显感觉到心神上有一股浑厚的力量疯狂的滋长起来，而且这股力量让他瞬间变成一个巨人一样，全身有种使不完的力量。

　　顿时。

　　罗天问道：“幻想仙子，上古之树内充满浑厚的力量，我现在能使用吗？”

　　幻想仙子笑道：“当然，它现在完全属于你，只要它体内蕴含的力量你都可以使用，只是它现在还是一棵小的上古之树释放出来的力量并不会太强。”

　　罗天道：“不会太强？”

　　“这……”

　　不会太强是什么样的标准？

　　幻想仙子没有说，罗天也没有问。

　　不过！

　　罗天却想试一试，上次一片小小的嫩芽就爆发出难以想象的力量，现在已经变成一个半人高的树苗了，它的力量罗天有种感觉肯定会逆天！

　　噬丹魔虫咧嘴发出阴森的笑声。

　　九阶魔兽能够使用人类的语言。

　　噬丹魔虫狂笑着道：“你真的不一般，竟然连圣灵境界的强者都能击杀，那说明你身上有种强大无比的能量，吞了你，或许我就能踏入大圆满化身成人的境界。”

　　“罗天！”

　　“虽然我不想杀你，但是……为了我的大圆满境界，你只好死了，哈哈哈……”

　　噬丹魔虫非常的狂妄。

　　在罗天击杀朱大成的时候，它就注意到神火，刚才击杀鬼姬是他第二次见到，可能别人会不觉得神火有什么强大的，但是他很清楚，因为他能感受到神火中蕴含的超强力量。

　　正是因为那种力量让他忌惮。

　　现在。

　　神火使用完了，那他也就没有什么好忌惮的了。

　　当然。

　　噬丹魔虫并不知道罗天刚才突破太衍境界，一切技能都不需要冷却时间了，神火也是一样。

　　刚才触发秒杀。

　　是使用了幽影宝石。

　　罗天身上现在只剩下二枚幽影宝石，如果再使用的话，那锻造黑暗武器就会少了，短时间又不能去深渊学院去找幽影矿脉，任何一枚幽影宝石对他来说都是珍贵无比。

　　他不打算再使用神火！

　　……

　　“怎么办？”

　　“怎么办？这个家伙已经飙升到九阶妖兽，竟然能说人话了。”柳战担心起来，特别是看到它奇丑无比的外貌，再想到自己刚才祈祷老天说的那些话。

　　心头不由暗自一沉，“我靠，老天，你不会这么快就应验吧？我要的是最丑的女人啊，它是头魔兽啊，又不是女人……”

　　正在这时。

　　柳战想到刚才噬丹魔虫说的话，侧眼看着罗天，心里一阵苦逼，“如果噬丹魔虫吞了罗天再次进化踏入大圆满化身境界的话，那它就会变成人类，那它就变成一个丑女人……那这样一来，就应验了！”

　　“我靠！”

　　“我不要啊。”

　　柳战想到自己被噬丹魔虫给强奸的画面就是一阵恶寒，弯腰就是一阵狂吐，抓住罗天的胳膊就不松，道：“哥，亲哥，老大，老大，再用刚才的那一招将它给秒杀了，一定不能让它活下来，为了我的幸福，你一定要杀了他啊。”

　　罗天看着柳战有些搞不懂他突然为何变成这样。

　　噬丹魔虫自然要杀！

　　上一次击杀地龙王，得到八阶血灵之力，罗天还担心不够呢。

　　没想到。

　　噬丹魔虫竟然进化成九阶魔兽。

　　这样一来的话……

　　罗天嘴角一勾，微微的笑了起来，看着巨大无比的噬丹魔虫道：“阿丑啊，你能突破我真的是太高兴了，我还担心你突破不了呢，看到你进化成九阶妖兽，我就放心了。”

　　噬丹魔虫一愣！

　　它有些不明白罗天话中的意思，不过他丝毫不在乎，罗天能用的功法全都用掉了，现在对他来说，罗天就是他脚下的一只蚂蚱，一脚就能踩成肉泥。

　　噬丹魔虫狂笑道：“说起来我还要感谢你，是你让我的进化提速了数十年，哈哈哈……”

　　说话间。

　　触角横飞，又将城墙上的几名武者给卷起，吞进嘴里，身体又大了一分。

　　变得更加强悍起来。

　　第一城的半边城墙都被噬丹魔虫给摧毁了，现在的第一城一片狼藉。

　　城中的武者四处逃散。

　　疯狂的逃离出去。

　　九阶妖兽真的是太强大了，就算鬼姬现在没死恐怕也不是对手。

　　九阶妖兽对应的是人类圣灵境界。

　　可是同阶之中，人类完全不是妖兽的对手，因为它们的肉身防御达到一个惊人的地步。

　　“雅雅，快回来！”

　　“别出去了，噬丹魔虫会吃了你的。”皇天羽大声地说道。

　　皇甫雅就当没听到。

　　看着城外的罗天，嘟了一下小嘴，道：“什么噬丹魔虫不噬丹魔虫的，他不怕，我何须要怕？”

　　“本小姐还就不行了！”

　　“他能做到的事情，我也能做到。”

　　皇甫雅站在城墙上，抽出一柄灵剑，指着噬丹魔虫道：“嘿，本小姐再这里，你欺负一个男人算什么本事啊？”


第1227章 给我轰烂它！

　　全都在逃走！

　　皇甫雅却不怕死的站在了城墙上。

　　噬丹魔虫突然停了下来。

　　周围的空气像是凝结住了一样，所以人都在看着皇甫雅。

　　每个人的心里都在说，“这人有病吧？”

　　“有毛病吧？”

　　“这个时候不逃走，还去管罗天的死活，她是有多傻啊。”

　　“她连太衍境界都没有达到，逞什么能啊，简直就是找死！”

　　……

　　这些人当中包括罗天。

　　远处。

　　史昆的脸色一沉，“雅雅……”

　　“史兄，看样子这一次我们不出面也得出面啊，不过我们不是为了罗天出面，就算海家要追究起来我们也没有破坏协议，不过……罗天这小子我还真是看不懂他，一招将圣灵境界的鬼姬给秒杀了，等他成长起来之后绝对要轰动整片大陆。”

　　“哈哈哈……”

　　“皇甫兄没有看错人，他值得我们付出一切去保护。”

　　“海家有太子，云岚学院有罗天，只要给罗天三四十年的时间，我相信云岚学院绝对能和海家分庭抗礼，绝对不会弱于海家，罗天，老夫看好你。”

　　随即。

　　两名老者闪电般消失。

　　站在虚空之中。

　　并没有第一时间显现出来！

　　柳战一愣，立即将身上的衣服给弄好，撩起额头前凌乱的发型，摆出一个自认为很帅，其实非常的锉的表情，朝城墙上的皇甫雅摆摆手，“嗨，雅雅学姐，你好啊！”

　　表情一变。

　　完全没有刚才的担心。

　　反而一副英雄救美的表情，只要噬丹魔虫敢对皇甫雅下手，他会豁出命去。

　　皇甫雅看着一脸白痴样的柳战，眉头一皱，疑问道：“你谁啊，我跟你很熟吗？雅雅也是你叫的？你丫没事给本小姐滚一边去，本小姐现在要教训教训这个丑八怪，忘恩负义的东西，要不是罗天带你走出山谷，你有今天？潜伏在考核场地，说，是魔宗那位下三滥卑鄙无耻的猪头让你潜伏在这里的？”

　　噬丹魔虫忽然转身。

　　脸颊上那么的眼睛同一时间盯着皇甫雅。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　无形的力量直接碾压上去，一只触角一动，直接将皇甫雅脚下的城墙给穿透。

　　“哗啦啦，哗哗……”

　　城墙脚下巨大的石头裂开，发出爆裂声，触角就如地底之中冲出来的一根尖刺，想要直接将皇甫雅的身体给穿透。

　　柳战脸色一狞，也不知道哪里来的胆子，祖宗十八代的怒火都给冒出来了，那表情就好像皇甫雅是他亲妈一样，暴怒而起，猛喝一声，道：“孙子，敢欺负雅雅学姐，老子弄死你。”

　　本命弓箭召唤出来，手指一动，一根巨粗无比的元素箭矢搭在弓箭上。

　　周围的元气猛地一收，全都汇入箭矢之上。

　　这才是他最强的一招！

　　为了美女，他能连命都不要。

　　何况是为了皇甫雅这种超级美女？

　　这个时候。

　　罗天也不见了。

　　……

　　虚空之中。

　　史昆突然喝住身边的老者，道：“别急，罗天那小子好像还有后招没有使出来，雅雅如果能让他救的话，英雄救美，雅雅说不定能喜欢上他，要知道这丫头的眼光高的吓人，就连海家太子都看不上，如果能促成这段姻缘的话……哈哈哈……皇甫兄可要好好感谢我们啊。”

　　他们本想阻止噬丹魔虫。

　　可到最后那一刻停了下来。

　　而且。

　　皇甫雅并不是吃素的。

　　看到噬丹魔虫的触角直冲上来，她并没有慌张，反而露出一副和她年龄不详符的沉稳，冷静，长剑轻轻一动，两眼一合，嘴里念叨着什么一样。

　　旋即！

　　她的身体骤然消失。

　　没有任何的征兆。

　　更加没有任何的气息。

　　史昆瞳孔猛地一缩，“时空转移，这小妮子真的练成了，她体内的血脉也算是觉醒了吧？哈哈哈……为了罗天这小子竟然暴露出自己血脉觉醒的事情，看样子她的心里对罗天的印象还是很不错的。”

　　“时空转移啊。”

　　“太厉害了！”

　　“不过，从今往后她变得危险起来了，海家肯定会派出杀手，今后你我又有的忙了。”史昆捋着山羊胡眯着眼睛笑了起来，心中开始舒畅起来。

　　这半年来云岚学院被海家压的喘不过气来。

　　罗天的出现，让他们看到一丝希望。

　　唐三的绝品天赋，让他们又添加了一分希望。

　　现在。

　　皇甫雅的时空血脉觉醒了，那也就是说云岚学院年轻一辈中要崛起了，云岚学院被海家压制的时间不会太久了。

　　……

　　“轰隆！”

　　触角刺空了。

　　罗天愣住了。

　　柳战也愣住了。

　　他还想在皇甫雅的面前表现一番，没想到他连皇甫雅怎么消失的都不知道。

　　而且。

　　就在所有人发愣的时候。

　　皇甫雅瞬间从时空中走出来，一剑斩下。

　　“咔嚓！”

　　“哗啦啦……”

　　一只触角被斩断，噬丹魔虫痛的仰天怒吼起来。

　　罗天看着皇甫雅突然从天空中出现，心中不由暗惊，道：“好强的时空转移，完全是神不知鬼不觉，如果哪天在湖边她使用这招的话，我根本不是对手，而且……”

　　“她也是血脉觉醒者。”

　　“那她的父亲皇甫绝……”

　　想到哪天皇甫绝对他说的话，罗天的心头释然，“怪不得他说能让我时空穿越，如果我能学会这招就爽了，想去哪里就去哪里，有时间的话还能回趟地球看看！”

　　噬丹魔虫发怒了。

　　一只触角被斩，它体内的能量消耗了一大波。

　　皇甫雅得意地笑道：“九阶妖兽也不过如此嘛，魔宗饲养的小虫子有什么可害怕的？”

　　旋即。

　　皇甫雅得意的看着不远处的罗天，道：“小天子，看到本小姐的厉害吗？早就让你跟我结盟，跟我结盟也不至于发生这么多的事情，现在你想跟我结盟的话……就得叫我姐。”

　　罗天没有说话。

　　柳战舔着脸皮笑嘻嘻的跑上前，道：“姐，俺跟你结盟。”

　　皇甫雅一恼，道：“你是谁啊，我又不认识你。”

　　柳战道：“我是他大哥，我代替他答应你了，我叫你姐，他也就是你弟弟，就这么愉快的决定了。”

　　他的心里乐开了花。

　　跟着罗天冒险，帮助罗天斩杀妖兽这一切都是值得的。

　　就算冒在多的险能皇甫雅结盟他也愿意。

　　只是……

　　皇甫雅压根就不鸟他，道：“我只跟他一个人结盟，你一边凉快去。”

　　这个时候。

　　罗天也是一脸正经地说道：“我不认识这胖子。”

　　“呃？”

　　“啊……”

　　“哥，你是我亲哥啊，老大，你不能不认我这个小弟啊。”柳战想死的心都有了。

　　他们三人完全无视了噬丹魔虫。

　　噬丹魔虫狂怒无比，冷冷的盯着皇甫雅，重重的吐出一个字，道：“死！！！”

　　豁然间。

　　九阶妖兽的超强恐怖的气息全部爆发出来了，身体瞬间暴增，变成一座巨大无比的虫山似得，触角狂舞，将第一城的上空都给笼罩住了。

　　强大！

　　无与伦比的强大。

　　皇甫雅脸色骇然，眉心一紧，喝道：“变得这么大就了不起啊？”

　　“照样抓不住我。”

　　“我照样要斩你的触角。”

　　顷刻间。

　　皇甫雅身体一动，身上涌起一股元气波动，两眼一合，“时空转移！”

　　噬丹魔虫不等皇甫雅的身体消失。

　　它的触角快如闪电。

　　先皇甫雅一步将她给捆住了。

　　“危险！”

　　“小心！”

　　“雅雅……”

　　太过突然了。

　　噬丹魔虫爆发出来的力量太惊人了，以至于没人反应过来，就连虚空中的史昆也没有反应过来，他可是圣灵巅峰境界的修为啊，他都没反应过来，就更别说皇甫雅了。

　　身体瞬间被捆住，半截身体进入时空裂缝，可是被硬生生的给拉了回来。

　　皇甫雅眉心一紧，一剑斩了下去。

　　“叮！”

　　火光四溅，那些触角的坚硬度比刚才直接强了数十倍，刚才她能轻而易举的斩断一根触角，可是现在她连一点皮毛都伤不到，这就是超级妖兽恐怖的地方。

　　防御逆天！

　　而且。

　　攻击力还是一样的强悍。

　　将皇甫雅狠狠一甩，直接甩到另外一边，噬丹魔虫近乎咆哮道：“卑微的人类，给我受死吧。”

　　“啊……”

　　皇甫雅发出一声尖叫。

　　猛的一甩，吓的脸色苍白，而且看到自己离噬丹魔虫丑陋无比的脸越来越近的时候，她害怕了！

　　柳战一箭射出去，“还我雅雅学姐来。”

　　一箭刺穿一只触角。

　　可是。

　　那又如何？

　　就跟挠痒痒似得，噬丹魔虫就好像跟感觉一样，巨嘴张开，嘴中是螺旋形状的牙齿，牙齿转动起来，就如一头庞大的机器一般，只要皇甫雅被丢进嘴里会瞬间毙命。

　　“呜哈哈……”

　　“这个世界上只有皇甫绝会时空转移，你也会，那你肯定是他的亲人，能除掉皇甫绝的亲人，那我的主人一定会大大的赞赏我的，哈哈……”噬丹魔虫猛地一动，将皇甫雅丢进嘴里。

　　也在这一瞬间。

　　史昆和他身边的老者同时出手。

　　但是！

　　有一个人比他要先一步。

　　罗天猛地越多半空，垂直落下，在皇甫雅落进噬丹魔虫嘴中的一刹那抱住了她。

　　噬丹魔虫兴奋道：“那就一起去死吧！”

　　罗天一巴掌拍着皇甫雅挺翘的小屁屁上，骂道：“叫你乱来！”

　　皇甫雅痛的直接直接哭了出来。

　　随即。

　　罗天也不在理会，看着噬丹魔虫深渊一般的巨口，重重一吼，道：“上古之力，给我轰烂它！！！”


第1228章 泡妞高手

　　“轰隆！”

　　体内一声巨响。

　　上古之树在罗天的心神上猛地颤抖了一下。

　　那力量……

　　直接从罗天的心神爆射出来，随着罗天意念控制，直接轰进噬丹魔虫的巨口之中。

　　一阵强光爆射出来！

　　噬丹魔虫开始颤抖起来。

　　眼神惊恐无比。

　　“这……这……这是什么力量？”

　　“不！”

　　“我不能死，不能，不能死……”噬丹魔虫嘶吼起来，疯狂的想要将罗天给吞进腹中，可是它体内的力量已经不受他控制，身体开始一点一点的消散。

　　被罗天抱在怀里的皇甫雅吓傻了。

　　两眼盯着罗天，眼睛都不带眨一下的，本来还想狠狠的生气一下，打的她屁股那么的疼，可是现在她完全被罗天给震住了，她感应到刚才那股力量的强大。

　　就算是……

　　就算是一般的天选之力也没有它强大！

　　难道……

　　“他究竟是什么人？”

　　皇甫雅的心里对罗天产生疑问起来，“他到底是个什么样的男人啊？”

　　越来越看不懂罗天了。

　　“怪不得梦姐姐会被他吸引住，原来……”皇甫雅心头一紧，任由罗天抱在怀里静静的看着他，一副小鸟依人的样子，看上去特别的安静。

　　……

　　“不……”

　　“不……”

　　“罗天，我的主人不会放过你的，他一定会找到你，将你碎尸万段的，你等着吧，你就给我等着吧……啊……”

　　噬丹魔虫发出几声惨叫。

　　身体一丝丝裂开。

　　最后“嗡”的一声，爆炸开来，完全消散于无形。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘噬丹魔虫’获得经验1000000点，元气值100000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得噬丹魔虫‘血灵之力’是否融合？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘魔骨’”

　　……

　　一连串的提示音响起。

　　“第二份血灵之力到手！”

　　罗天心头一喜，暗道：“现在解开四神兽血脉应该可以了吧？”

　　一份八阶地龙王的血灵之力。

　　一份九阶噬丹魔虫的血灵之力，两份叠加在一起，这样一来绝对能解开血脉的封印，到时候见到易芸梦也就能给她要的四神兽血脉精血了。

　　这是罗天答应过她的事情。

　　这见事情罗天一直放在心上。

　　抱着皇甫雅从天空中慢慢落了下来，如神仙眷侣一般，飘然而落。

　　罗天还没落地的时候，听见一声心碎的声音。

　　就跟玻璃摔在地上一样。

　　“痛！”

　　“好痛。”

　　“我的心好痛啊。”柳战捂住心脏，一副站立不稳的样子，看着从天而降的罗天，心里那是一个羡慕，也是一个恨啊，“罗天啊罗天，原来你是欲擒故纵啊，故意拒绝雅雅学姐的邀请，然后让她惦记着你，到最后她还为你出手对付噬丹魔虫，就连自己血脉觉醒的事情都暴露出来，你……你……原来你才是泡妞大王啊，我算是服了。”

　　就这么两下子。

　　皇甫雅那小鸟依人的表情，直接就让柳战死心了。

　　废墟的城墙上站满了人。

　　他们都在看着罗天，也在看着皇甫雅。

　　他们的眼神中全都是震惊，除了震惊还是震惊。

　　“圣灵境界的鬼姬被他一招秒杀。”

　　“九阶魔虫也被他一招秒杀了，就算是帝尊境界的强者也无法做到吧？他究竟是不是人啊？”

　　“我听说他进入考核场地之前还只是武虚五阶，可是现在……已经太衍一阶了，短短的三天时间，他突破就跟飞一样，他究竟是怎么做到的？”

　　“太强了！”

　　“妈的，早知道我就跟他结盟了。”

　　“哼，再强又如何？你们难道不知道他得罪了海家吗？跟他结盟就等于跟海家作对，在中州大陆上谁敢跟海家作对啊，他就算再强又如何？能有海家太子强吗？太子还是武虚初级境界的时候就能击败圣灵境界的强者，相比之下，太子要比他要强大的多。”

　　“海家太子可是万年不遇的绝世天才，我听说他正在冲击帝尊境界，三十岁不到，就达到圣灵巅峰境界，世界上谁能跟他比，而且他还是天选山的第一人，上天选中的人，天道之子！”

　　……

　　一些议论，不少人把罗天和海家太子比较。

　　可是。

　　相比之下，罗天根本没资格跟海家太子比较。

　　……

　　虚空之中。

　　史昆捋着山羊胡须，眯着眼睛笑了起来，道：“刚才的力量究竟是什么力量，它可丝毫不弱于天选之力啊，原来这才是这小子的倚仗啊。”

　　“史兄，这股力量你都没见过？”余天海眉头一皱，虚空之中看着罗天，怎么看怎么喜欢。

　　史昆摇摇头，道：“从未见过，不过……它丝毫不弱于天选之力，由此推断的话可能是其它两种力量的一种，如果是这样的话那罗天真的是云岚学院的希望啊。”

　　余天海微微一惊，喃喃说道：“上古大陆三种最强力量，天选之力，上古之力，元魔之力，除了天选之力外，另外两种力量都消失了，罗天如果得到一种力量的传承，那……”

　　说到此，余天海不由的兴奋起来，“真要是那样的话，嘿嘿……那就好玩了。”

　　史昆又说道：“当年海家太子凭借天选之力连胜十名圣灵境界的强者，那个时候他的修为不过是武虚境界，妖孽无比，现在的罗天的确不能和他相比，不过，这小子身上有种不服输，不怕死的劲，我看好他，只要给他足够的时间成长，我相信他绝对不会比海家太子要差！”

　　“期待啊！”

　　“期待他的崛起。”

　　余天海则是笑道：“我倒是期待他和太子见面的那一天！”

　　……

　　城墙下。

　　“啪！”

　　罗天又是一巴掌打在还沉醉在幻想之中的皇甫雅的小屁屁上，喝道：“小妮子，该醒醒了，你知不知道刚才有多危险啊？”

　　“啊……”

　　“痛是本小姐了。”

　　皇甫雅一下子痛回到现实，痛的咧嘴，看着罗天就恨不得挠花他的脸，骂道：“你敢打我，我我我……你给我记着，本小姐一定不会放过你，一定会报仇的！”


第1229章 青龙一族来人了

　　云岚城，海家。

　　海通天很不高兴。

　　非常，非常的不高兴。

　　甚至已经怒到说不出话来的那种境界。

　　看着一大片的生命灯熄灭，他无动于衷。

　　可是。

　　鬼姬的生命灯竟然灭了。

　　那也就意味着暗杀罗天的任务失败。

　　堂堂圣灵境界的强者，海神榜上排名前五十的超级杀手竟然会失败，而且连着两次失败，这让海家蒙羞！

　　“废物！”

　　“废物！”

　　“全都是废物，那么多的人对付一个武虚境界的罗天都对付不了，真不知道海家养你们有何用。”海通天还是爆发了出来，两眼一狞，脸色变得极其狰狞起来。

　　异常的愤怒。

　　密室中，几名老者站在一边不吭声。

　　良久。

　　一名老者说道：“家主，罗天不过是太衍境界，他对我们海家构成不了威胁，现在我们当务之急要做的就是找到云岚学院对那些超等天赋秘密集训的地方，还有……云岚学院比我们想象中要强大的多，皇甫绝的女儿皇甫雅竟然也融合了时空血脉，还有那个唐三，还有一个柳战的小胖子，这些将来都会是云岚学院的砥柱中流，不过……他们需要时间成长，我们不能在他们的身上花大量的时间，应该如何打击皇甫绝才是重中之重，还有云岚城其它的王者势力，表面上是服从，可是一旦海家出现重大事件，特别是太子，如果他冲击帝尊境界失利的话，海家可能会承受非常惨重的打击……”

　　罗天目前并不能对海家构成危险。

　　海宇龙的死，让海通天加快了步伐，同时也暴露了海家的野心。

　　每一步都要走的非常好。

　　一步走错的话，所承受的打压可能会让海家一蹶不振。

　　另外一名老者说道：“第一城山谷中的噬丹魔虫就能确定一点，深渊学院早就想对云岚学院动手了，我们可以和深渊学院联合一下，还有半年就是两家学院交流的日子，那个时候我们可以派人去谈，如果能让皇甫绝带队的话，或许……那是一次绝好的机会！”

　　“家主。”

　　“两位长老说的不错，罗天就跟个小丑一样，没有皇甫绝他连台面都蹦跶不上去，区区一个太衍境界的废物就算在强也不可能是帝尊境界强者的对手，杀他不过是分分钟的事情，不需要在他身上再浪费时间，我们要做的就是进一步巩固海家的势力，从而扩张。”另外一名老者也说道。

　　三名老者都是海家的巅峰强者。

　　其中有两人是帝尊境界的强者，另外一人也是圣灵巅峰强者。

　　他们的话分量很重。

　　话语之中也在给海通天一股压力，然他被为一个罗天浪费太多的精力和时间。

　　海通天怒气压了下去，道：“让皇甫绝带队去深渊学院的事情我会处理好，云岚城其它王者势力我也会处理好，至于罗天这个狗东西……哼！”

　　冷冷的哼了一声，道：“就让你多活几天，等我海家巩固一切之后，就是你的死期！”

　　“不过！”

　　“罗天，你想加入云岚学院？”

　　“我偏不会让你如愿的，哈哈哈……你就好好等着吧，到时候我倒要看看皇甫绝还会不会保护你！”

　　……

　　云岚学院。

　　皇甫绝手持一杯香茗，嘴角挂着淡淡的微笑。

　　他身后的任逍遥兴奋到不行。

　　“哈哈哈……”

　　“这下子我倒要看看海家还怎么嚣张，丢脸丢大了，连二号鬼姬都被罗天那小子一招给秒杀了，哈哈哈……要是能亲眼看到那一幕的话那该多爽啊。”

　　“院长，这小子果然不同寻常啊，我现在是越来越喜欢他了，哈哈哈……”任逍遥丝毫不掩饰内心的兴奋，接着道：“院长，海家公然违背协议，我们立刻找他们去，不然的话真当我们不存在啊。”

　　协议上明确规定，海家不准派出圣灵境界的强者暗杀罗天。

　　皇甫绝微微摆手，道：“海家这次吃了暗亏，依我对海通天的了解，肯定不会善罢甘休的，可是海家现在在这个事情肯定不会在罗天的身上浪费太多的精力的，云岚城其它王者势力表面上服从，其实依我看他们并不甘心屈人之下，海家也知道这点，所以接下来的时间是罗天喘息的机会，我们也不能把海家给逼急了，否则的话会适得其反。”

　　任逍遥道：“那就这样算了？”

　　皇甫绝道：“目前只能如此，不过……希望罗天得到上古之力传承的事情千万别走漏出去，否则的话，海通天会不惜一切代价除掉罗天。”

　　任逍遥眉心一震，心头又猛地兴奋起来，激动道：“上古之力的传承，那么说罗天的体内有上古之树了，上古之树在上古大陆可是消失数万年的时间啊。”

　　“可是……他能将上古之树培育起来吗？要知道这家伙可是个无底洞啊，就连帝尊境的强者都无法承受住，他能行吗？”

　　皇甫绝摇摇头道：“如果我是的话……”

　　沉默了几分钟，皇甫绝也没有把握，呼出一口气道：“他应该清楚上古之树的吞噬元气的手段吧，我相信他应该可以。”

　　上古之树。

　　三天十万元气，真不是一般的人能承受的住的。

　　就算是罗天也要时刻注意元气值。

　　也是因为培养上古之树十分的艰难，所以上古之力才会在上古大陆消失数万年的时间。

　　要培养起来太难了。

　　罗天现在不过培养到半人高，要想它成型，还需要无尽的元气，光有元气还不行，还得有强者的灵魂让上古之树吞噬，只有两者想结合的情况下他才能快速成长起来。

　　“有件事情你去做一下。”

　　皇甫绝突然说道，“关于噬丹魔虫的事情，你去调查一下是魔宗那位强者培养的魔虫，噬丹魔虫的死恐怕会引来魔宗对罗天的注意，表面上罗天没有太大的危险，而是等他身上的锋芒越来越强的时候，魔宗，海家，深渊学院都会对他下手，我们不能让他有任何的危险。”

　　任逍遥立即道：“我明白了。”

　　“有件很奇怪的事情。”

　　皇甫绝问道：“什么事情？”

　　任逍遥道：“我收到可靠消息，有两名青龙族的老者乔装进入云岚城，可能化作成年轻弟子潜入云岚学院，究竟是为了什么事情目前还在调查之中。”

　　云岚学院要比想象中强大。

　　光是情报机构就非常的强悍。

　　青龙一族的两位长老进入云岚城的事情都能知道，可见它的强悍之处。

　　“呃？”

　　皇甫绝眉头暗自一紧，“四神兽大陆的最强一族，青龙族，他们来云岚学院做什么？难不成又要发动大陆大战？……应该不会，教廷并没有什么动作，释尼大陆也是一片安静，冰原雪国更别说了，难道……难道也是为了罗天来的？”

　　他找不到合理的解释。

　　因为他们在罗天来到云岚城之后就出现了，不等不将他们考虑到一块去。

　　“如果真的是罗天的话，那……”

　　皇甫绝两眼微微一眯，看着昏暗的天空不由喃喃道：“罗天，你究竟是什么人啊，越来越看不懂你了！”

　　旋即。

　　皇甫绝道：“刚才交代你的事情你让田长老去做，你继续留在学院，注意青龙一族那两名长老的动向，在不知道他们的目的之前不要惊动他们。”

　　任逍遥立即道，“是！”

　　……

　　时间悄然而过。

　　转眼就是进入第二轮考核的第九天。

　　罗天，柳战两人终于从第一海中爬了起来。

　　连续三天在海里，差点要憋死了。

　　柳战兴奋的看着前方，道：“出口到了，哈哈哈……第二轮就要结束了。”

　　罗天也一愣，道：“还有第三轮呢，别急着高兴。”

　　柳战露出鄙夷的神色，道：“第三轮是决斗比试，我再也不会跟你结盟了，跟着你整天提心吊胆，让我更不爽的是，连个妞都泡不到，本帅哥的是完美形象是被你给毁了。”

　　“罗天，第三轮我们遇到的话，我是绝对不会放过你的，我会向你挑战，以骑士的名义向你发起挑战，输的一方绝对不能再和皇甫雅有任何的瓜葛。”

　　说的很认真的样子。

　　柳战想到皇甫雅就有种心碎的感觉。

　　偏偏罗天还一脸无所谓，根本不在乎的样子，他就更加受不了了。

　　罗天笑道：“柳胖子，你是不是应该叫我一声老大啊？”

　　柳战装傻道：“凭什么我叫你老大啊，我的年龄比你打，按理说你应该叫我大哥才是。”

　　罗天咳嗽了一下道：“老天啊，我愿意跟世界上最丑的女人……”

　　“哥，大哥！”

　　“老大，您是我的老大，我是您的小弟行不？”柳战一下子就阳痿了，想到那个誓言他就恨不得从地缝中钻进去，太丢脸了。

　　罗天哈哈一笑，道：“这才对嘛。”

　　“别耽误时间了，赶紧出去吧，这九天来就没休息一下，出去好好休息一下，后天就是第三轮的比试开始了。”罗天朝出口处走去。

　　……

　　另外一处。

　　云岚城，白金势力的东方家。

　　东方雄得意一笑，道：“大人，这件事情您就放心的交给我，东方朔那狗东西我一定给你收拾好，敢跟罗天勾结，我就让他后悔来到这个世界上！”


第1230章 皇甫雅是个缠人精

　　“哈哈……”

　　“好小子，果然没有让我失望。”

　　任逍遥看到罗天从出口处走出来，立即兴奋的走上前，直接给罗天来了一个熊抱。

　　完全一副老顽童的样子。

　　似乎不在乎自己的身份和年龄。

　　罗天也是一愣，微微笑道：“任老，你怎么高兴成这样啊？”

　　任逍遥道：“你小子，还给我装，你的心里比我更高兴的吧，竟然把海家的二号鬼姬给一招秒杀了，你的名字现在已经名动云岚城了，我估计这几天会有王者势力家族找你呢，不过……罗天，你可是我云岚学院的人，谁也别想把你给抢走。”

　　任逍遥还挺担心罗天被挖走。

　　他现在看罗天怎么看怎么喜欢，就跟个宝贝疙瘩似得，恨不得把他搂在怀里睡觉一样。

　　“任叔叔，你别高兴的太早了，还有第三轮的考核呢，要是被我遇到的话，我一定把他打飞出去，哼！”皇甫雅很生气地说道，说话间还对罗天扬起小拳头，一副第三轮比试上别被我遇到，不然一定把你打趴下的样子。

　　罗天笑而不语。

　　不过。

　　这丫头的时空血脉的确非常的强悍。

　　如果运用的好，简直就是偷袭的至高功法啊。

　　只不过，皇甫雅对时空血脉的掌握力度还不够，否则的话就算遇到九阶的噬丹魔虫也能处于不败之地，绝对不会被给捆住。

　　任逍遥看着皇甫雅，再看着罗天，哈哈笑道：“雅雅，你是最厉害的，哈哈哈……赶紧回家吧，你爹在家等着你呢。”

　　皇甫雅朝罗天咧了咧嘴，一副凶狠的模样甚是可爱。

　　见皇甫雅走远，任逍遥低声说道：“你怎么惹到她了，她可是出了名的难缠精啊，而且这小丫头的天赋也是绝品天赋，只不过她自己不怎么喜欢修炼，本来还想将她培养起来对抗海家太子的，时空血脉的强大你也见识到了，可她完全没有想过修炼，不过这一次你把她惹到了，看她的架势必定会刻苦修炼一阵子。”

　　“这样也好，哈哈哈……”

　　任逍遥忽然笑眯了眼，道：“罗天你小子不仅让海家颜面扫地，还帮院长一个头痛的问题，雅雅这次回去肯定会闭关，她真的认真起来，嘿嘿……那云岚学院又会多出一个超强的天才了。”

　　罗天笑了一下，道：“任老，唐三现在怎么样了？”

　　进入秘密集训地，罗天也想知道唐三现在的修为进展。

　　任逍遥神秘一笑，道：“你就放心吧，唐三进步堪称神速，我都被他给震惊了，而且他的天赋不止是绝品天赋那么简单，他的身上好像还有一种非常强悍的力量，至今我们都不知道那种力量是什么。”

　　罗天两眼一惊，“龙晶。”

　　肯定是吞噬地龙王的龙晶爆发出来的力量。

　　任逍遥眉心微微一皱，道：“你说什么？”

　　罗天立即摇头道：“没什么，对了，白熊，白灵灵，林动有他们三人的消息吗？”

　　“龙晶”二字任逍遥听的很清楚，心中也为之一震，暗道：“看样子青龙族的两人进入云岚学院肯定跟罗天有着密切的关联，龙晶可是青龙一族体内最强力量啊，如果罗天杀了一条龙的话，那……”

　　“情况就复杂了。”

　　任逍遥心中不由担心起来，不露神色，微微道：“他们应该就在这次考核之中，不过海家掩饰的极好，我们还没有发现你的三个朋友，不过，我相信他们的目的是云岚学院对超等天赋武者的秘密集训地，再没有找到秘密集训地之前应该不会暴露自己。”

　　“别想那么多了。”

　　“第二轮的考核通过，第三轮的比试后天才开始，今天晚上我做东，我们一起好好的喝上一杯。”任逍遥拍着罗天的肩膀说道，他现在的目的是保护罗天的安全。

　　至于。

　　史昆和余天海两名强者，他们则是暗中保护。

　　这是皇甫绝的命令。

　　虽然皇甫绝知道海家接下来对罗天不会有太大的动作，不过，他出于小心还是让三人保护罗天。

　　罗天道：“谢谢任老，不过我还有事情，我得出学院一趟。”

　　随手将柳战拉了过来道，“我们走吧。”

　　柳战一脸的不爽，道：“我还要留在学院看美女呢，要走你一个人走好了，别拉着我啊。”

　　“任院长，这小子不识抬举，我很识抬举，我做东，我请你吃饭喝酒，您把学院美女榜上的美女住址都告诉我吧，嘿嘿……”柳战心里暗道：“皇甫雅我是没希望了，不过美女榜上的美女还有很多，这个不行，我就找别的，我广撒网肯定会捞到一条美人鱼的。”

　　任逍遥直接给了他一个爆栗，喝道：“老夫在学院这么多年都没有弄到她们的地址，你还想弄，靠边去。”

　　“呃？”

　　“啊……”

　　柳战摸着头，痛的直咧嘴，道：“您不是副院长吗？你这点特权都没有，混的可真是差啊。”

　　任逍遥差点气的吐血，吹胡子瞪眼睛的看着柳战，恨不得再给他几下。

　　柳战直接跑了出去，道：“我在大门口等你。”

　　任逍遥看着他跑远也懒得追，低声道：“他是血脉觉醒者，这一次海家会把他列入暗杀名单之中，你们在外面要当心一点。”

　　对于柳战的天赋，也让他和皇甫绝惊艳。

　　弓箭血脉，也是不可多得的战斗型血脉。

　　虽然天赋不高，不过光是能够觉醒血脉这一点就足够说明一切了。

　　罗天点点头，道：“谢谢任老，那我们就去了。”

　　任逍遥点点头，道：“去吧，记得后天赶回到这里来，这两天注意休息，别错过第三轮的比试。”

　　……

　　罗天先是和柳战大吃了一顿。

　　考核以来他们就没好好吃过一顿饭。

　　最后是柳战付的钱。

　　因为罗天身上的钱全都用来买解开技能封印的力量了，基本上是身无分文。

　　打包了几样好菜就往贫民窟区，东方朔的住处赶。

　　离东方朔的住处还有百米远的地方，就听到打斗声音。

　　罗天眉心一紧，如狼一般疯狂的奔袭上去……


第1231章 装了逼就想走？

　　“东方朔，今天就是你的死期！”

　　“跟谁交朋友不好，偏偏跟罗天，你难道不知道他是海家点名要杀的人吗？”

　　“东方朔，怪只能怪你自己投错了胎。”

　　“是东方雄家主命我来除掉你的，去了阴曹地府要怪就怪他吧。”

　　……

　　简陋的小院中。

　　六名太衍境界的武者。

　　东方朔奄奄一息的躺在地上，脸上带着笑容，仰天怒吼一声，“东方雄，你的死期也不会太远的，罗天一定会给我报仇的，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　狂笑几声，猛然从地上弹起来，眼神一狞，冷冷的喝道：“来吧，来杀我吧，哈哈哈……你们都等着吧，罗天绝对会给我报仇的，你们谁都别想活。”

　　他恨！

　　非常的恨！

　　他恨自己没用，恨自己不能够拿回属于他的一切。

　　同时。

　　他也在庆幸。

　　庆幸认识了罗天，姚海的死极其了罗天的愤怒，只要等罗天将修为提升起来，他一定不会放过东方雄，而且他已经听说罗天在第二轮的考核中成绩非常的吐出，相信竟然云岚学院只不过是时间问题，所以他放心了。

　　只要罗天成为云岚学院的学生，那海家，东方家就不敢动他一下。

　　而等到罗天成长起来之后，一定会给他报仇！

　　为首的一名汉子冷笑一声，道：“罗天？他自己都自身难保，你以为海家会让他轻松进入云岚学院，别做梦了，海家绝对不会让他加入云岚学院的，一旦他成不了学院的学生，海家就有一万种办法将他杀死，区区一个丹田破碎的废物能蹦跶出什么浪花来？”

　　“说的不错！”

　　“别人怕他，我可不怕他。”

　　“武虚境界的小杂种而已，别被我遇到，不然的话，我打的连他妈都不认识。”

　　……

　　几名东方家的武者鄙夷的谈笑起来。

　　为首的男子上前一步，冷冷道：“东方朔用不了多久我就会把罗天那废物也送进地府的，到时候你们就可以在地府中团聚了，哈哈哈……”

　　“现在给我去死吧！”

　　“死”字一落。

　　男子身体一动，手中一柄大刀朝东方朔的眉心劈斩下去。

　　在这一刹那。

　　东方朔仰天怒吼一声，道：“罗天，一定要给我报仇啊！！！”

　　“啊……”

　　狂吼一声。

　　随即合上了双眼，双拳紧握，紧握，再紧握，指甲都陷阱肉中，殷红的鲜血从指缝中滴流下来。

　　电闪之间。

　　只见白光一闪，一道阴冷无比的杀气袭来，随即周围的空气像是凝结住了一样。

　　静！

　　出奇的静，静的让人心生寒意。

　　良久。

　　东方朔慢慢的张开了眼睛，看着眼前的男子，手中的大刀还举在半空，两眼凸出，瞳孔涣散，在他的咽喉处，出现一道细细的血色缝隙，缝隙中渗出点点的鲜血。

　　“马哥，怎么了？”

　　“马哥，该是送他上上路了。”

　　“别耽误时间了，解决掉东方朔我们去天南酒楼大吃一顿。”

　　……

　　几人叫了几声。

　　男子没有反应，只见他咽喉处的鲜血越来越多。

　　一阵清风吹过。

　　他的头从脖子上掉了下来，在这一刹那，鲜血如柱，狂喷出来。

　　剩下的五人瞬间一惊。

　　完全不知道刚才发生了什么事情。

　　东方朔笑了，“哈哈哈……哈哈哈……来了，来了，罗天来了！”

　　不知道为何。

　　他并未看到罗天，但是他就那么肯定是罗天。

　　他的话还没有说完。

　　在东方朔的身边落下一道身影，身上充满了杀意，那种杀意直接穿透人心，让人情不自禁的产生恐惧起来，死神杀意竟然上古大陆这么久也变的强悍起来。

　　罗天落下后，微微说了一句，“你们一个也别想活着离开。”

　　说完。

　　他完全没有看他们一眼，立即给东方朔施展了一道“再生术”，姚海死了，他不能让东方朔再死，这两个人对他有莫大的恩情，罗天一辈子都不会忘。

　　东方朔道：“我没事，还死不了。”

　　也在这个时候。

　　一名太衍境界的武者脸色一横，一柄巨型战马刀一指，指着罗天的脸，道：“你就是罗天是吧？老子倒要看看你着废物有什么能耐，别人怕你，老子可不怕你。”

　　“太皇八刀。”

　　“太皇斩！”

　　身体一动，带着一股强劲的霸气袭来。

　　战马刀上更是带着一抹赤红色的元气，霸道的气息弥散出来。

　　罗天两眼轻轻一抬，右手一动。

　　“九阳神通！”

　　身体猛地一靠，不等男子一刀斩下，罗天先他一步贴了上来，五指一张，一掌直接贴在那名男子的胸口之上，罗天沉声一喝道：“给我爆！！！”

　　至刚至阳的力量冲射进男子的体内。

　　全身如火。

　　心神瞬间被这道烈火给吞噬掉了。

　　由内而外裂开，裂缝之中就如岩浆在流淌一般。

　　“热！”

　　“啊……烫，烫，烫死我了。”男子双手乱抓，将自己身上一块一快的肉给抓了下来，看着自己的血肉，脸色苍白无比，直接连尿都给吓出来了。

　　“啊……不要，不要，我不要死！”

　　“砰！”

　　身体裂开，直接化成灰烬。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’……”

　　系统响起提示音。

　　剩下的四人直接傻眼了。

　　太衍境界的武者直接一招就被秒杀。

　　“不是说他只是武虚境界的修为吗？他现在的修为我看最少是万幻境界的吧？”

　　“他娘的，我们被耍了。”

　　“逃！”

　　……

　　四人没有任何的想法，直接就想逃。

　　冲大院子的大门口时。

　　不知道何时大门口一个小胖子靠在门前，微微一笑，道：“怎么？装了B就想走？本大爷都没同意，你们就想走？”

　　“你他娘的是谁啊？”

　　“不想死的就给我滚开。”

　　“滚开！”

　　四人同时喝道。

　　柳战眉心一动，看了院子中的罗天一眼。

　　罗天冷冷地说道：“杀！”

　　柳战嘴角一个，身体一动，直接将本命弓箭给召唤出来，张弓搭箭，一气呵成，四根箭矢穿梭而出，带着觉醒血脉的力量，直接将他们给射回院子之中。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰，砰……”

　　四人从半空中跌落下来。

　　滚落在罗天的脚下。

　　罗天一脚踩在一名男子的头上，双眼就如魔鬼一般，道：“回去告诉东方朔，上一次杀姚海叔，这一次伤东方叔，两次一快算，叫他洗干净屁股等着老子！”

　　那么地上的武者立即道：“我一定禀告，一定禀报，罗天，饶我一命，我再也不敢了，都是东方雄让我们来的，我们也不想对东方朔少爷怎么样啊。”

　　说着就要从地上爬起来。

　　罗天脚微微一松，在他爬起来的瞬间，身体猛地一动，一脚狠狠的将他的头给踩爆掉，阴森无比道：“我并没有让你活着去报信！”

　　随即。

　　另外三人全都被秒杀。

　　系统响起提示音。

　　罗天很愤怒。

　　击杀姚海已经触碰到他心里的底线，想不到东方雄竟然还来！

　　这无异于触碰到他的逆鳞。

　　“东方雄！”

　　“今天老子一定要弄死你。”罗天声音之中带着冰冷的杀意，就连柳战都吓了一条，就算在第一城面对鬼姬的时候都没有如此阴森的杀意。

　　东方朔立即拉住罗天，道：“不可，罗天，我知道你现在又变强了，但是东方家现在归属于海家，你杀了东方雄就更加的惹到海家了，海家不会放过你的，我的事情是小，不要因为我让你陷入被动之中。”

　　他不想连累罗天。

　　虽然他以为自己要死的时候希望罗天给他报仇，可是现在他还没死，他就不能让罗天为了他冒险。

　　再生术的冷却时间结束，罗天又是一道施展给东方朔，随即道：“东方叔，你连夜出城，去无量城，那里现在是我势力，你在无量城帮我打点好。”

　　“其它的事情你不用管，我自己有分寸。”

　　忍了这么久。

　　罗天不想再忍了。

　　旋即。

　　也不等东方朔拒绝，直接命令柳战，道：“柳战，送东方叔出城。”

　　柳战看了一眼罗天，绝对他和平时不一样了，从来没有见过一人这么认真过，对东方朔道：“他决定的事情谁也改变不了，你还是先离开，我们不会有事的。”

　　东方朔看着罗天，这个时候他真痛恨自己，因为自己是个累赘。

　　“好吧！”

　　“罗天，你要照顾好你自己，一定要小心海家。”东方朔微微说道，也拒绝了柳战的护送，道：“我一个人可以出城。”

　　罗天道：“东方叔，一定要去无量城，那里是我的唯一的资本，我需要你把无量城的实力扩大起来。”

　　东方朔笑了笑，点头道：“我知道了。”

　　……

　　东方朔离开之后。

　　罗天怒如狂魔，拳头握的咯咯爆响，“东方雄，你真的是活腻了！”

　　一再挑战底线。

　　“好吧！”

　　“你彻底的激怒了我了！”罗天冷冷地说道。

　　柳战问道：“你想怎么做？”

　　罗天道：“你给我护法，我要将我体内的血脉封印给解开掉，然后就是他东方雄的死期！！！”

　　必须要再提升一点实力。

　　毕竟罗天只是太衍一阶，东方家很有可能有海家的强者坐镇，他必须要一次性将东方家给操翻掉，以绝后患！


第1232章 大圆满血灵之力

　　“解开血脉封印？”

　　柳战有些疑惑。

　　不过，随之他就没有想那么多，现在对他而言，罗天就是一个完全看不懂的人，说不定什么时候就弄出一个看不懂的东西出来，他现在是不想在弄懂罗天了。

　　随即。

　　柳战的气息全开，将周围方圆数公里给笼罩住。

　　周围的一切气息流动全都在他的感应之中，如果不是特别强的武者进入的话，他都会第一时间察觉到。

　　罗天呼出一口气，盘膝而坐，看了一眼柳战，道：“不管发生什么事情都不要靠近我，记住，就算我遇到生命危险，也别救我！”

　　心里有种预感。

　　四神兽血脉的封印没有那么好解开的。

　　柳战看着罗天一副认真的模样，点点头，咧嘴笑道：“放心吧，你的命比铁都硬，谁死你也死不了。”

　　顷刻间。

　　柳战也察觉到罗天的表情有些过于严肃，心头微微一紧，变得格外小心起来。

　　……

　　东方雄一再触碰罗天的底线。

　　如果不将他弄死的话，罗天自己都不会原谅自己。

　　不过。

　　他也清楚，一个白金势力的家族能在云岚城屹立这么多年，一定有他的强大之处，太衍境界对付一般的强者还好，如果遇到高手的话，他并没有胜算。

　　再就是。

　　东方家现在投靠海家，据东方朔交代，东方家现在有一名海家的强者坐镇。

　　想要一次性将东方家连根拔起，那就必须拥有绝对的力量，不能给东方雄任何的机会！

　　所以。

　　罗天想到解开四神兽血脉封印，在考核场地他看到柳战和皇甫雅两人的血脉觉醒力量，他自己也心动了，如果四神兽的血脉能够觉醒的话，那……

　　他自身的力量将会得到强大的提升。

　　“呼……呼……”

　　连续呼出几口气，慢慢的让内心平静下来，心中的怒意暂时的消失不见，紧接着罗天的心神合一，迅速进入一种忘我的境界之中，随即右手一动，将“融天神鼎”拿了出来。

　　左手一动。

　　一滴“地龙王”的血灵之力悬浮在融天神鼎的上方。

　　紧接着。

　　另外一滴“噬丹魔虫”的血灵之力也出现了。

　　想要解开四神兽血脉的封印就必须用高阶的血灵之力，一个八阶，一个九阶，这是罗天以防万一！

　　“落！”

　　罗天轻轻一喝。

　　意念一动，只见两滴血灵之力落在融天神鼎之中。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　一阵剧烈的爆响，就如炒豆子一般，神鼎之中爆发出浓郁无比的元力气息，闪烁出阵阵耀眼的光芒，罗天意念完全进入神鼎之中，细细的观察两滴血灵之力的每次变化。

　　“我靠！”

　　柳战被眼前的一切给震住了，心中暗道：“两滴高阶血灵之力，他到底想做些什么啊，难不成要将这两滴血灵之力融合成一种吧？这……这……这也太疯狂了一点吧。”

　　的确。

　　罗天就是想要将两滴血灵之力融合成一滴。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　神鼎之中的声音越来越强烈起来。

　　周围的元气波动也变得絮乱起来，黑暗的夜空显得下沉了不少，周围显得格外的压抑，就连柳战都给惊成一身冷汗来，罗天此刻已经是全身湿透。

　　融合血灵之力是一个非常漫长的过程。

　　在这个过程中不容有一丝的分心，并且罗天体内的精纯的元气要源源不断的输出，提供融天神鼎的运转动力。

　　元气如抽水一般。

　　疯狂的从罗天体内流失。

　　半个小时过去！

　　神鼎还是在运转之中，两滴血灵之力还在疯狂的磨合之中，并没有融合。

　　二个小时过去。

　　两滴血灵之力被罗天用意念掌控将它们之中的杂质去掉，变得尤为精纯起来。

　　第三个小时。

　　两滴血灵之力开始慢慢的融合起来。

　　一丝一丝，节奏非常的缓慢。

　　这个时间内，稍稍有一丁点的失误都会全功尽弃，并且浪费了两滴血灵之力，甚至有可能会被血灵之力强大的力量反噬进体内，造成不必要的伤害。

　　罗天小心无比。

　　这个时候，整个世界就剩下他一个人一样。

　　完全的融入其中。

　　第四个小时。

　　罗天两眼豁然一睁，猛地吼出一声，“神爆！！！”

　　“轰隆隆……”

　　体内一道巨雷劈下的声音爆响起来，整个融天神鼎也变得狂躁起来，神爆之下两个血灵之力在罗天的碾压之下猛然合成了，在那么一瞬间，融天神鼎内爆发出一阵红光，像是要炸炉一般。

　　“成！”

　　“轰！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’融合血灵之力。”

　　物品：血灵之力

　　品级：大圆满境界。

　　“成功了！”

　　罗天重重的吸了一口气，两眼看着神鼎之中那滴精纯无比的精血，这滴精血在他释放出神爆之后融合成功，并且精血之中融合了神爆的力量。

　　柳战也为之送了一口气，他比罗天还要难受，几个小时几乎就没呼吸过，心都悬到嗓子口了，看到罗天露出笑容他也重重吸了一口气，道：“真他娘的疯狂，这种事情也只有你能想出来，而且还成功了，我不得不佩服你。”

　　“不过！”

　　“跟你在一起，迟早会得心脏病，刚才我的小心脏都快承受不住了。”

　　柳战气息一收，额头大汉滚滚而下，走到罗天身边，道：“哥，现在别这么玩了，你可知道两滴血灵之力如果产生爆炸的话，恐怕这片贫民窟都会被夷为平地，你死不要紧啊，本少爷还是个处男啊，我可不想死啊。”

　　罗天并没有起身，微微道：“还只是完成了第一步，接下来才是最关键的时候，这个时间会更长，绝对不能让人靠近，否则的话……”

　　说到此。

　　罗天轻微笑了一下，“我们就真的要被炸上天了。”

　　柳战顿时菊花一紧，盯着罗天道：“跟你在一起也是我倒了八辈子霉啊，刚才几个小时我差点连尿都给吓出来了，你现在跟我说还只是第一步，第二步更加的危险，你这是想要我的命啊。”

　　“不如你别解开什么封印了，把这滴精血拿出去拍卖，我相信能拍出个天价来，聘请几个帝尊境界的强者做保镖也搓搓有余啊。”


第1233章 要出大事了

　　两滴血灵之力融合成一滴。

　　并且是最高阶的血灵之力，大圆满血灵之力。

　　它比一般的大圆满血灵之力更为强大。

　　因为。

　　它拥有两种属性。

　　地龙王强悍体魄，噬丹魔虫的魔道之力。

　　两者完美的融合。

　　真的要拿出去拍卖的话，一定会轰动整个大陆，就跟柳战说的一样，能拍出天价，绝对能聘请几个帝尊境界的强者做保镖，不过……相比天价，罗天此时更需要的是解开四神兽血脉的封印。

　　他现在有种预感。

　　四神兽血脉的封印一旦解开他体内的力量会得到空前的提升。

　　“呼……”

　　罗天吐出一口气，道：“我开始了。”

　　柳战不再说什么，走到院子门口，气息扩散到最远距离，就连呼吸都变轻了起来。

　　虽然嘴上说不愿意，可是他内心也想看看罗天体内到底隐藏着什么样的血脉，为何要用妖兽的血灵之力才能解开。

　　一切准备就绪。

　　罗天将身体调节到最佳状态。

　　旋即！

　　意念一动，直接将大圆满血灵之力给吞噬进体内。

　　解开四神兽血脉封印跟解开其它技能不一样，它需要融合出来的血灵之力进入身体之中，让体内的血液吸收，融合，从而将血脉中的封印给冲破掉。

　　这是一个非常痛苦的过程。

　　如果说。

　　刚开始融合两滴血灵之力非常危险的话，那么现在它的危险程度提升了一万倍不止。

　　血灵之力入体。

　　罗天的身体猛地一沉，体内就好像被一座大山给压着一样。

　　“哧啦啦……”

　　“哧啦啦……”

　　……

　　身上的衣服直接被蒸发掉，全身上下只剩下一条大裤衩，身体赤红，就如高级神爆肉身无法承受一样，罗天的眉心也猛地一紧，“好痛！”

　　柳战直接吓傻了，想要上前询问，想到罗天的话，又给忍住了，心中默默道：“罗天，你可千万别出什么事情啊，不然的话我一个人在云岚学院多没劲啊。”

　　就在他们院子的不远处。

　　余天海和史昆两人的脸色骤变。

　　就连他们两个都震惊无比，为罗天捏了一把汗。

　　此刻。

　　他们不敢说话，他担心任何一丝的声音都会影响到罗天。

　　并且。

　　他们也不想说话，罗天所展现出来的已经让他们震惊到说不出话来的地步了。

　　……

　　“痛！”

　　“痛，非常的痛！”

　　全身血管就如爆裂一般，血管之中犹如亿万只蚂蚁在爬一样，这种感觉让人生不如死，罗天咬紧牙关，如果承受不住，融合就会失败。

　　“我不能失败！”

　　“绝对不能！”

　　“海家太子都在冲击帝尊境界，我迟早有一天会跟他一战，绝对不能失败！”

　　“他是天道之子，拥有一切，我呢？我什么都没有，如果在这地方失败的话，我拿什么和他一战？”

　　“如果连太子这个坎都过不去，我还有什么资格保护我想要保护的人？还如何操翻海家？”

　　……

　　海家，太子就如一座巨山一般压在罗天的心头之上。

　　从海家惹到他的那一天起，罗天就决定要操翻它。

　　一直以来。

　　海家的暗杀一直持续，海家的刁难从未停止过，不光是他自己，就连他身边的人全都受到牵连，现在连林动，白灵灵他们在哪里都不知道，如果自己在这地方倒下的话，那就真的没有资格与海家一战了。

　　“呼……”

　　内心越来越坚定起来。

　　剧痛也在疯狂的递增。

　　罗天咬着牙齿，拼命的扛着。

　　一个小时！

　　二个小时！

　　三个小时！

　　……

　　天混混亮，东方泛起鱼肚白。

　　还没有解开。

　　罗天坐在院子内，他屁股下的青石碎裂成粉末，他周围的泥土干的发裂，裂缝足有半米深。他全身上下的皮肉都在颤抖，每一个毛细孔又好像在重生一样。

　　柳战看着罗天，他的心一沉再沉。

　　他自认为很拼命的修炼，为了进入云岚学院他玩命的修炼，可是……跟罗天比起来，自己那些完全不算什么。

　　在这一刻。

　　他彻底被罗天给折服。

　　忽然间。

　　气息之中产生一丝的波动。

　　“嗡！”

　　柳战的眉头豁然一震，目光一转，锁定一处，闪电之间将本命弓箭召唤出来，心中暗道：“今天我就算豁出命去也不会让任何人踏入这个院子之中。”

　　不到五秒的时间。

　　一名年过半百的老者落了下来。

　　目光盯着柳战，冷冷地说道：“我要的是罗天的命，你最好给我滚远一点。”

　　老者名叫东方虎，修为太衍五阶。

　　他来查看派出去杀东方朔的六人怎么没有回来，看到院子中的几具尸体，再看到罗天盘膝坐在院子中，气息微弱，全身赤红，先是中了某种奇毒一样。

　　东方虎的话还没说完。

　　他身边又落下几名身穿东方家衣服的老者，眉心微微一皱，看了院中的罗天一眼，冷笑起来，“虎兄，这是一次千载难逢的好机会，罗天这个小杂种肯定是在闭关或者是在冲击什么境界，现在就算武灵境界的武者都能轻而易举的杀了他，他一死，我们能得到海家一大批的好处。”

　　“哈哈哈……”

　　“我们的运气真是太好了。”

　　……

　　五人兴奋的笑了起来。

　　柳战目光一冷，道：“想进院子？除非从我的身上踏过去。”

　　话音一落。

　　一道箭矢射了出去。

　　“哼！”

　　“不过是太衍一阶的废物，敢在我们面前放肆，我看你是活腻了。”

　　刹那间。

　　五人同时一动。

　　完全不顾什么大欺小，什么公平不公平，他们现在就想瞬间将柳战给击杀，然后迅速解决掉罗天，再去海家邀功，这对他们来说可能是一次上位的好机会。

　　柳战丝毫不退，将血脉之力发挥到巅峰境界。

　　不过！

　　他只是太衍一阶，对付一名老者还好，同时对抗五名？

　　他根本不是对手。

　　而这个时候。

　　史昆的脸色暗自一沉，“有强者在接近，看样子罗天身上释放出来的那种逆天气息让人察觉到了，这下子恐怕要出大事了。”

　　“余兄！”

　　“你去通知皇甫兄，让他第一时间来支援。”

　　“我在这顶住！”

　　余天海眉心一紧，道：“顶住？史兄，来着的修为比我们高的多，恐怕是帝尊境界的强者，你怎么顶得住，你留下只会是送死，你去找皇甫兄，我在这顶住。”

　　不管如何，就算死也绝对不能让人打扰罗天！！！


第1234章 青龙老祖出世了！

　　谁也没有离开。

　　史昆没有，余天海没有，柳战更没有。

　　两名暗中保护罗天的人心里都很清楚，他们之中的任何一个离开，都撑不过一吸时间。

　　而且！

　　这里离云岚学院有一段距离，去叫皇甫绝根本来不及。

　　所以，他们决定都留下来。

　　只不过，史昆两人并没有出现，还潜伏在暗中。

　　……

　　门口。

　　柳战发福的身体死死的挡在门口，两只手伸展开来，刚好抓住门框，咧嘴露出带血的牙齿，笑道：“我绝对不会让你们进去的，作为一个男人，不对……作为一个非常帅的男人，对朋友承诺的事情就一定要做到，所以……东方家的狗杂种们，有能耐就从我身上踏过去吧，哈哈哈……”

　　笑！

　　狂笑。

　　柳战就如狂魔一般。

　　东方虎冷笑一声，“见过不怕死的，还真没见过你这种蠢死的，你跟罗天认识才几天啊，你把他当兄弟朋友，他把你当什么呢？柳战，去劝你还是识趣点滚远点好。”

　　“我呸……”

　　柳战对着东方虎的脸就吐出一口血水，笑道：“挑拨离间？狗杂碎，你觉得这样就能让我离开吗？”

　　东方虎被吐的满脸血水，牙齿咬的咯咯直响，冷哼一声，道：“你给我死！”

　　杀意腾腾。

　　五人再次一动，同时冲击。

　　手，脚，胸口。

　　五剑同出，直接穿透！

　　“啊！”

　　柳战发出一声惨叫，可是身体还是没有动一下，就如同磐石一般耸立在中间，将路挡的死死的。

　　他答应帮助罗天护法，就算豁出命去也会做到。

　　这就是柳战。

　　承诺重于天。

　　而且。

　　他心里非常的清楚，罗天现在到了紧要关头，任何一丝的打扰，扰乱他的心神都有可能失败，甚至有可能受重伤，虽然……他并不知道罗天要解开的封印是什么。

　　但是。

　　柳战清楚，一定是非常强大的力量。

　　柳战脸色苍白，心里暗暗道：“我的祖宗啊，我真要被你给害死啊，麻烦能不能快点啊，本少爷真的支撑不住了。”

　　面的五名太衍高阶的武者强攻，柳战表现出难以想象的顽强。

　　真的是在拿命顶住！

　　“还不死？”

　　“我倒要看看你有多能扛。”东方虎心中的老火都被柳战给激怒了出来，五人围攻一名太衍一阶的柳战都快一个小时都拿不下来，这样是传出去他们还怎么在云岚城混啊。

　　“一剑索命。”

　　东方虎身形一动，胸口一道虎头喷射出来，落在剑尖之上，一道霸道的虎形剑气斩了出去，直接锁定柳战的命门之处。

　　看着这一剑。

　　柳战牙齿咬，心头一沉，侧头看了一眼还在冲击的罗天，淡淡一笑，道：“罗天，对不起，不能陪你走到最后了，我死了之后，一定要多烧几个美女给我啊。”

　　“兄弟一场，这样我也能瞑目了。”

　　话音一落。

　　柳战脸色一沉，狰狞地笑道：“来呀，来杀你爹啊。”

　　狂妄的笑。

　　就算死也得死的帅气，死的霸道。

　　东方虎眼神一狞，“狗东西，给我下地狱去吧。”

　　“命门，裂！”

　　一剑刺出，虎形剑气犹如一头猛虎冲上来，张开血盆大口朝柳战的命门之处咬下去。

　　抵挡不住。

　　柳战也没有做任何的抵挡。

　　他全身重伤，如果没有受伤的话，或许能抵挡下来，可是现在……他笑了，仰天大笑起来，“十八年后，老子又是一条好汉，哈哈哈……”

　　在虎头剑气离柳战的命门还有一厘米的瞬间。

　　电闪之间。

　　院中的罗天忽然猛地吼出一声，“青龙，给我开！！！”

　　“哐！”

　　天空一声巨响，周围的空气猛地一收，瞬间被抽干了一样。

　　天地元气疯狂的暴走。

　　院中的空间变得扭曲起来，极度的不平稳，像是无法承受某种力量一样。

　　伴随着罗天猛喝一声。

　　在他的身体左侧，一头狰狞无比的青龙虚影冲了出来，青光闪闪，鳞片狰狞，足有十丈高，看着虎头剑气落下的瞬间，青龙并没有动，而是微微的喝出一口气，也是在这一瞬间，一道龙吟冲天而且，直接在云岚城的上空炸开，久久回荡，不散去，整个云岚城的强者都被惊醒了。

　　它是喝出一口气。

　　但是对于东方虎来说确认雷霆之怒。

　　虎头剑气瞬间被震的消散于无形。

　　东方虎的脸颊上皮肤滚动，身上的衣服直接被强风撕裂，两眼睁不开，发出杀猪般的嚎叫，“不……不……不要……不要啊。”

　　“啊！”

　　身体四分五裂。

　　血肉爆射了一地。

　　太衍五阶的东方虎直接被青龙虚影一个喷嚏给秒杀了。

　　这尼玛！

　　强悍到无以复加的地步。

　　柳战也看傻眼了。

　　不仅是他，就连剩下的那几名东方家的老者也是满脸惊恐，盯着院子中如同一头活着的巨龙一样，那种感觉就好像心神被碾压的死死的，就连逃跑都忘记了。

　　“龙！”

　　“龙！”

　　“青龙……我的天啊。”柳战两眼发光，就差羡慕的要跪在地上了，兴奋的一塌糊涂，完全忘记自己身负重伤了，转过身看着巨大无比的青龙虚影。

　　震惊！

　　无比的震惊。

　　潜伏在暗处的史昆和余天海也震惊了。

　　“这是什么？”

　　“青龙一族的青龙，怎么会在他身上出现？”

　　“难道他修炼了某种强大的功法？利用血灵之力将这套功法激活出来？”

　　“我靠！”

　　“这小子到底隐藏了多少秘密啊，太牛逼了。”

　　……

　　就算是他们两个也不由的震惊起来。

　　见过不少神奇的事情，可他们从未见过龙。

　　要知道。

　　在上古大陆只有四神兽大陆内有传说中的龙，只存与神话中的巨物，庞大无比，强大无比。

　　在中州大陆从未出现过。

　　看到罗天左侧的青龙，它就如一名守护罗天的侍卫，威风凛凛，彪悍无比，不让任何人靠近。

　　在这一刻。

　　罗天并未醒来，双眼依旧紧闭。

　　脸上依旧带着痛苦的神色。

　　封印还没有完全解开，还在继续之中。

　　……

　　在云岚学院。

　　两名看上去只有二十岁出头的青年，相视一眼，看着天空，其中一人满脸疑问，低声，道：“青龙老祖出世了？”


第1235章 血脉全开，彪悍！

　　“是谁？”

　　“到底是谁？”

　　“青龙一族的强者进入云岚城了吗？”

　　“究竟发生了什么事情？”

　　“查，给我立刻去查，发生了这么大的事情，你们竟然一个个都不知道？”海通天满脸怒火，对海家的情报机构异常的不满。

　　海家就算在强大，也不是四神兽大陆的青龙一族强大。

　　在这个节骨眼上。

　　四神兽大陆上如果来了强者帮助云岚学院的话，那他海家就永远别想掌控云岚学院。

　　……

　　皇家。

　　皇家老祖从密室中走出，直接飞入虚空。

　　……

　　云岚学院。

　　皇甫绝，天龙，任逍遥，齐刷刷的飞入虚空之中，迅速的搜索刚才龙吟出来的位置。

　　皇甫绝心中暗道：“难道青龙一族的人已经动手了，罗天……你千万不能出事啊。”

　　史昆和余天海一个都没有回来。

　　皇甫绝越加觉得出大事了。

　　……

　　易家，简陋的小院之中。

　　易芸梦推着轮椅上的弟弟易千城，仰天看着天空。

　　易千城开玩笑道：“姐，你不会又认为是罗天吧？”

　　易芸梦沉默了一下，随即道：“千城，我出去一趟，天凉，别在外面待着。”

　　说话间。

　　易芸梦身影一个起落，转眼消失不见。

　　易千城傻眼了，这还是她姐姐第一次将他一个人丢在院子中，喃喃道：“不会真的是罗天吧？不然姐姐为何那么紧张，如果真的是……我靠……不会吧？罗天就有那么的强？”

　　“这个未来姐夫我还真要见识见识一下。”

　　“只是……”

　　易千城不由想到自己丹田破碎的事情，这些年身体越来越差，现在只能做在轮椅上变成一个废人，心中涌起一种苦涩。

　　……

　　强者越来越多。

　　虚空之中不断有强大的气息涌来。

　　而且。

　　这些气息丝毫不掩饰。

　　柳战感应到这些气息，心神都受到剧烈的震荡，心中也越加的焦急起来，“我的祖宗啊，你到是快点啊，你不知道刚才一声龙吟惹出多少百年不出的绝世强者啊，你这是想把云岚城给闹一个底朝天啊。”

　　那些强者虽然没有第一时间找到这片来。

　　不过。

　　被发现只是迟早的事情。

　　门口东方家还剩下的几名老者相互看了一眼。

　　其中一人眼睛微微一眯，低声道：“那头青龙已经完全没有任何气息，罗天还在冲击着什么，依我看，这是我们出头的一次机会！”

　　恶从胆边生！

　　而且！

　　他们心里都非常的清楚，如果能在这个时候杀掉罗天的话，那么他们得到的将会超出他们的想象。

　　再则。

　　这是唯一的一次机会。

　　机会来了，如果你不抓住的话，也许就会后悔一辈子。

　　对任何武者而言，都会冒险一试！

　　四人暗自点头，同时将最强修为爆发出来，趁着柳战发愣的瞬间，三道身影如同闪电般冲进院子中。

　　柳战脸色骇然，低沉道：“你们给我住手！”

　　慌神了。

　　他万般没有想到他们还敢再来偷袭罗天。

　　而且。

　　他们进入院中并没有停留半刻，四人一剑刺出，为首的一名喝道：“罗天，拿命来！”

　　“天亮之后，我们的名字将会响彻云霄，哈哈哈……”

　　“给我去死吧。”

　　……

　　柳战拼命冲上去，可是全身重伤，连走路都成问题，这个时候根本挡不住。

　　万分的焦急。

　　“糟糕，这个时候罗天完全不知道外面发生了什么，被打扰的话，必死无疑了。”史昆虚空一动，再也管不了那么多，心中暗道：“罗天，一定别出事啊，不然我们就……”

　　余天海也是一样，两人从暗处一步踏出，正想阻拦住四名偷袭者的时候。

　　罗天身上的气息又是一种原始的兽性强烈的变化。

　　“白虎，给我出！！！”

　　“吼……”

　　罗天的右侧一头十几米高的巨型黑白相间的巨虎冲了出来，额头上露出一个“王”字纹路，直接对准一方，猛地一吼，“吼……”

　　“啊！”

　　一人被震的七窍流血，瞬间死亡。

　　另外三人并不罢休。

　　攻击依旧。

　　罗天脸上的痛苦又增加了一分，牙齿咯咯直响，“玄武，给我出！！！”

　　“呜……”

　　一头巨大的玄武挡在罗天的面前。

　　一剑刺在他的身上，剑如粉末瞬间化于无形，那人装在玄武的身上，心神被震断，识海崩塌，身体轻轻一晃，到底死亡。

　　秒杀！

　　“罗天……”

　　“我就不信你不死！”

　　另外两人还是不顾一切的杀来。

　　这个时候他们也没有得选择，只能进行进攻，杀了罗天，他们就能扬名立万了。

　　“杀，杀，杀！”

　　罗天脸色苍白，身体颤抖起来，近乎承受不住，他肉身承受已经到了极限。

　　就连幻想仙子也不由的害怕起来。

　　肉身承受不住了！

　　不过！

　　第四道血脉还差一点点就能解开了，就差一点点。

　　罗天双拳紧握，双眼猛然一震，眼中布满了血丝，如同恶魔一般，撕裂的仰天吼出一声，“神爆！！！”

　　“嗡！”

　　属性提升。

　　肉身的承受力也随之提升。

　　在这闪电之间，罗天再次吼道：“朱雀，给我出！！”

　　“哇……”

　　一声凄厉的啼叫声，一双火色的翅膀冲天而起，一头庞大无比的朱雀在盘旋在罗天的头顶之上，面对剩下的两人，朱雀巨尾轻轻一甩。

　　两人的身体直接燃烧成灰烬。

　　一柄长剑离罗天的咽喉不到半公分距离。

　　惊险无比。

　　左青龙，右白虎。

　　前玄幻，上朱雀！

　　全部出现。

　　四神兽血脉的封印解开了！

　　然而！

　　只是封印解开而已。

　　罗天要的是血脉完全觉醒！

　　能够完全掌控四神兽的力量。

　　“最后一步！”

　　罗天重重的呼出一口气，猛地站起来。

　　他一站起来，四神兽的虚影也都瞬间站起来，变得刚才更加雄伟彪悍起来。

　　罗天重重一吼，“融合，入体！！！”

　　“收！”

　　这是关键的一步。

　　四神兽血脉并不是分开的，他们是一体的。

　　将四头神兽召唤出来，再融合在一起，这样才算是真正的成功！

　　而且。

　　罗天心中非常清楚，周围百公里内至少有十名帝尊的强者在朝这里赶来，如果看到这幅场景的话，估计他活不过半个小时！！！


第1236章 一大波的强者在靠近！

　　四尊神兽被罗天吸入体内。

　　此刻。

　　体内犹如一个上古战场。

　　青龙在咆哮，白虎在嘶吼，玄武在发飙，朱雀在腾飞。

　　那场面太震撼了。

　　在它们冲击的时候，就是罗天最为难受的时候。

　　它们想要超脱罗天的掌控，不断的在肆虐，冲破枷锁。

　　连续一个晚上的融合，罗天的肉身已经到了崩溃的边缘，精神力也陷入极度疲惫之中，这个时候四头神兽在他体内猖狂无比的蹂躏起来，他快要承受不住。

　　忽然间。

　　心神上一股力量涌了起来。

　　罗天的双眼闪过一道精芒，心中猛地一喝道：“你们都给我消停点，小心我削你！”

　　上古之树被四头神兽给闹的非常不爽。

　　忽然迸发出一道力量来。

　　四神兽同时颤抖了起来。

　　罗天能清晰的感觉到，他们在害怕上古之力，“吗的，总算是保住一命了。”

　　心中一松。

　　也趁此机会利用意念疯狂的将四尊巨兽融合为一。

　　几分钟过去！

　　罗天两眼一睁，兴奋道：“成了！”

　　“哈哈哈……”

　　“融合成功了！”

　　罗天心中说不出的兴奋，不过也是一阵后怕。

　　一晚上的惊险，好几次都一脚踏进鬼门关，好几次都快要掌握不住血脉中的力量，幸好一切都被他咬着牙挺过来了，就在刚才如果不是上古之树爆发出力量让四神兽安静下来的话，罗天最终还是会失败。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　罗天双拳暗自一握，细细的感受了一下体内的力量，嘴角轻轻一勾，“好狂妄霸道的力量，爽！”

　　说不出的爽。

　　血脉之中蕴含的那种强悍力量让罗天感到兴奋。

　　这一次的冒险值了！

　　就算再让他冒十次这样的险，罗天也绝对不会皱一下眉头，一定会再次融合血灵之力解开四神兽的血脉封印，他现在能清晰的感觉到青龙在他的左壁之上，白虎为右，玄武防御在前，朱雀洞察一切在后。

　　四尊神兽犹如四大金刚一样守护在罗天前后左右。

　　这种感觉就好像连续突破数十次一样，力量已经上升到一个罗天自己都无法想象的高度。

　　不过！

　　唯一的一点罗天有些不爽，没有将四神兽的血脉觉醒。

　　只是单纯的将血脉解开了封印。

　　四神兽血脉何其的强大，血脉一旦觉醒，那还了得？

　　何况。

　　如果现在的罗天觉醒了四神兽血脉的话，那他的肉身肯定承受不住，直接会被血脉中的力量给撑爆肉身，所以他没有觉醒血脉对他来说是一件幸运的事情。

　　罗天站了起来，重声一喝，道：“爽！”

　　全身上下，每一个毛细孔，甚至每一个细胞都充满了爆炸性的力量，这种感觉太爽了。

　　一晚上的疲惫，肉身崩溃，精神力匮乏瞬间消失。

　　柳战浑身是血，见到罗天说话才吃力的走上来，询问道：“你丫的是爽了，本少爷差点为你搭进一条命了。”

　　罗天微微一笑，道：“柳胖子，哥会记住你今天所做的一切的。”

　　说话间。

　　罗天施展出一道“再生术”。

　　“嗡！”

　　再生术在柳战的身上从头到脚的覆盖住，在短短的几秒时间里，他身上的皮外伤口以肉眼可见的形式迅速再生，复原，就跟天玄大陆上的再生术一样。

　　柳战猛然一惊，低头看着自己的身体，“我靠，全部好了，你这治愈功法也太强大了吧，神级功法也不过如此啊。”

　　罗天自己也是一愣。

　　按理说，再生术属于天玄大陆上的秘术，在上古大陆上它根本算不了什么高等治愈术，以前每次治愈也只能疗伤一点，可是现在一次性复原。

　　难不成发生变化？

　　罗天迫不及待的打开系统技能栏，看着技能栏中的功法，整个人都吓傻眼了。

　　功法：再生术

　　品级：神级

　　功法：山河拳

　　品级：神级

　　功法：野蛮冲撞

　　品级：神级

　　功法：金刚剑法

　　品级：神级

　　……

　　所有的功法都改变了。

　　功法：炼丹术

　　品级：神级

　　功法：锻造术

　　品级：神级

　　……

　　全都是神级功法！

　　难以想象的强大！

　　罗天自己整个人都给吓住了，一种功法变成神级还有点心理准备，可是他修炼的所有功法都提升为神级，这尼玛是什么样的节奏啊？彪悍。

　　彪悍的一塌糊涂啊。

　　罗天差点吓出尿来了。

　　要知道。

　　神级功法和普通功法的差距太大了，一本神级功法有些时候能扭转乾坤。

　　罗天修炼的最垃圾的功法都变成神级功法，也就意味着这些“垃圾”功法现在爆发出来的力量已经到了一种极度恐怖的地步了。

　　在这一瞬间。

　　罗天立即想到“四神兽血脉”，心中再次兴奋起来，血液在燃烧一样，暗道：“一定是解开四神兽血脉封印所带来的改变，太爽了，哈哈哈……”

　　其实。

　　罗天并不知道，因为机缘巧合之下。

　　融合出大圆满血灵之力。

　　而且。

　　两次使用神爆，将神爆的力量完全的融合进四神兽血脉之中，双重巧合之下，他修炼的功法被彻底的改造出来，也就是说这一切就连系统都无法掌控住的，否则的话罗天一定会听到系统提示音。

　　值得一提的是。

　　两次神爆，将四神兽血脉中最强悍的力量激发了出来。

　　一旦血脉被罗天觉醒。

　　那四神兽血脉所带来的力量将会成倍的出现，这就是神爆的强悍之处。

　　柳战看着罗天傻逼兮兮兴奋的样子，脸上一下，心中暗道：“看样子是成功了，不过他究竟是解开什么封印啊？”

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，这些都属于四神兽大陆。

　　他体内不可能拥有这些。

　　旋即。

　　柳战疑惑地问道：“你刚才是不是又解开某种功法的封印啊？”

　　功法！

　　这是他唯一能想到的东西。

　　而且。

　　罗天本身就神秘无比，修炼的功法还带有变身，所以修炼四神兽什么的功法也是符合情理的。

　　罗天愣了一下，微微一笑，道：“功法？”

　　“呃？”

　　“算是功法吧，彻底解开封印了。”

　　柳战很鄙视的瞪着罗天，有些不爽道：“跟你在一起太伤自尊了。”

　　罗天看着放亮的天空，道：“好戏登场了，瞪着开门迎客吧！”

　　周围一大波的强者在靠近……


第1237章 你们今天都得死

　　周围强者气息云集。

　　全都是那种圣灵境界以上的气息。

　　其中不乏是帝尊境界的强者。

　　很多都是闭关数百年冲击大圆满的变，态强者。

　　“怎么回事？”

　　“气息全无？”

　　“难不成被隐藏起来了？”

　　“刚才龙吟声，虎啸声，玄武低吼声，朱雀腾飞声音都在一个地方发出来的，难不成四神兽家族全都来了云岚城？”

　　“就是在这片贫民区，给我仔细的搜，任何角落都不要放过，我就不信他还能钻地底下去不成？”

　　……

　　贫民区的上空一片吵杂这声。

　　因为气息的骤然消失，让他们瞬间失去了方向。

　　可是。

　　他们也都清楚，刚才四神兽气息就是在这贫民区内释放出来的，一定还在这贫民区内。

　　气息消失。

　　一丝都没有了。

　　就算是帝尊境界的强者也搜寻不到。

　　罗天和柳战两人在院中吃着稀饭，累了一晚上，肚子饿的要死，这个时候吃点东西就再舒服不过了。

　　柳战每吃一口就看罗天一眼，感觉罗天越来越神秘了，低声问道：“哥，你这到底修炼的什么功法啊，你知不知道那四头家伙跑出来直接将东方家的那些太衍境界的武者给秒杀了，那家伙，太猛，太彪悍了，还是说……你是四神兽大陆派来的奸细？混进云岚学院有着不可告人的目的？”

　　“噗……”

　　罗天笑出声来，道：“你猜？”

　　秒杀太衍五阶的武者，这点倒是让罗天心头一惊。

　　秒杀东方虎的时候，他还处在一个忘我的境界之中，并不知道外面发生了什么事情。

　　柳战白了一眼罗天，随即又一副讨厌的表情，贱兮兮地说道：“不管你是什么目的，我柳战这辈子就是你的人了，嘿嘿……我跟定你了。”

　　罗天听着全身鸡皮疙瘩都起来了，心中一阵恶寒，顿时就想一脚将柳战给踢飞出去。

　　他并没有打算将四神兽血脉的事情说出来。

　　如果说出来的话。

　　恐怕柳战会更加的震惊。

　　既然他说自己是修炼某种四神兽神功，这样更好。

　　只是……

　　罗天心中暗暗担心，“不知道能不能骗过停留在周围的那些强者。”

　　“不管了！”

　　“发现就发现了，反正现在血脉封印解开，再等我将四神兽血脉觉醒的话，我倒要看看，谁能挡我？海家太子？直接给轰趴下。”罗天心中暗暗想道。

　　“赶紧吃。”

　　“吃完还有正事要办。”罗天催促了一下，低头吃起来。

　　柳战笑嘻嘻道：“遵命！”

　　就在这个时候。

　　院子的大门直接被踢飞出去。

　　罗天的脸色一狞，眼中闪过一道冷芒。

　　两名太衍境界修为的武者冲进来，看了一眼地上的尸体，立即问道：“发生了事情，这里是否有四神兽家族的人来过？”

　　柳战顿时就想发火。

　　跳起来就想骂起来，只是被罗天给按住了，微微道：“没有发现。”

　　“东方家的人？！”

　　忽然间。

　　一名武者检查了一具尸体，看着他胸口的标志，两眼微微一抬，盯着说话的罗天，冷冷问道：“你们两个叫什么名字？”

　　柳战一开始没注意，这个时候他看见武者胸口的标准时，低声说道：“是皇家的武者！”

　　云岚城，皇家。

　　王者势力家族。

　　在云岚城皇家的实力能排进前五，海家还没有崛起的时候，皇家仅次于云岚学院。

　　罗天依旧一副淡淡的笑容，道：“我们叫什么好像没有义务跟你说吧？”

　　“放肆！”

　　“小子，知道我们是谁吗？”其中一名武者脸色极度嚣张，冷眼盯着罗天，眼神露出不屑的眼神，道：“如果我是你的话，一定会乖乖的回答问题，不然的话……”

　　罗天嘴角一咧，道：“你不是我，你也成不了我，而且你连给我提鞋的资格都没有。”

　　“苟兄，我看他是诚心找死。”另外一名武者说道。

　　柳战这个时候也管不了那么多，怒喝一声，指着刚才说话的武者就喝道：“你他娘的说谁在找死啊，信不信老子弄死你？”

　　两名皇家武者稍稍一震。

　　旋即。

　　两人的眼神之中同时露出鄙夷的神色，其中一人冷哼道：“太衍一阶的废物也敢在我面前提‘死’字，小子，今天老子就让知道‘死’字是怎么写的。”

　　刹那间。

　　一名皇家武者一动，全身修为爆炸的形式爆发出来。

　　浑厚的气息伴随着他的步伐如同山岳一般朝柳战碾压上来。

　　罗天没有动。

　　柳战脖子轻轻一晃，“妈了个巴子的，老子的怒火忍了一晚上，今天要是解决不了你这小杂碎，还混个屁啊。”

　　被东方虎五人围杀，他想反抗，可是对方人数太多，他根本没有机会。

　　那种怒火积压了一晚上。

　　现在皇家武者冲上来，心头积压的怒火一下子就爆发了出来。

　　刹那之间。

　　柳战直接将本命弓箭给召唤出来，不等那人反应，沉声喝道：“天奥一箭！”

　　“唰……”

　　箭矢带着破空之色，直接穿梭出去。

　　那么武者微微一愣，双眼立即一狞，惊愕道：“血脉觉醒者？”

　　“不过！”

　　“那又如何？”

　　“就算你是血脉觉醒者，你的修为太低了，这种箭矢根本就拦不住我。”皇家武者冷笑一声，丝毫没有将这一箭放在眼里，身体轻轻一动，往左侧移动了半步。

　　也在这瞬间。

　　柳战冷冷笑了一声，一副奸计得逞的样子，道：“就知道你会往那边躲。”

　　忽然间。

　　柳战喝出一声，“给我爆！”

　　在皇家武者落脚的瞬间，他的脚下弹起一道超强力量，先是踩到陷阱一样，瞬间被一股强大的元气能量给冲上了天，直接变成柳战的活靶子。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　“再给老子嚣张，你姥姥的，皇家武者又怎么样？很了不起吗？”柳战威武霸气地骂道。

　　而这时。

　　另外一名武者消失了。

　　“偷袭？！”

　　罗天筷子轻轻一放，步伐一动，“山河拳！”

　　“砰！”

　　一道能量冲击波似得力量从罗天的拳头上爆射出去，直接将那名潜伏在暗中想要对柳战偷袭的武者给击飞出去。

　　“轰！”

　　那名武者撞在院子的门框上，冷冷的盯着罗天，狠狠道：“狗东西，你们今天都得死！”

　　旋即。

　　一支穿云箭射向天空，虚空中那些强者的目光猛地一紧，全都涌向罗天所在的小院之中！


第1238章 白虎，山河拳！

　　“有情况！”

　　“西侧小院。”

　　“所有人，全部赶过去。”

　　……

　　皇家派出来的武者看到天空中绽开的穿云箭，迅速朝罗天的小院靠拢。

　　紧接着。

　　周围的强者也被这支穿云箭吸引住。

　　天空之中出现波纹，空间开始不停的动荡起来。

　　气息太强。

　　空间都要承受不住。

　　柳战脸色一惊，叫一声，“糟糕，发出信号了，怎么办？”

　　罗天不惊不慌，重新坐下来，慢慢道：“不慌，把早饭先吃完。”

　　柳战看着罗天淡定的神色，焦急道：“你怎么就不紧张呢？刚才两名武者可是王者势力皇家的弟子啊，皇家在云岚城，实力仅次于云岚学院和海家，而且周围……充满了强者，这下子全都将他们吸引过来了，这可怎么办？”

　　罗天不急。

　　柳战却显得非常着急。

　　本来就得罪海家，这一下子又惹到另外王者势力的海家，以后还怎么混啊？

　　罗天淡淡一笑，道：“该来的还是要来，你就是急也没用。”

　　“而且……”

　　罗天没有继续说下去。

　　柳战没有看出他是解开血脉封印，以他的弓箭血脉感知力都没有感应到，那别人恐怕也不会知道，都以为他修炼了一种四神兽神功，既然如此，那就没有必要离开。

　　再则！

　　罗天也想让所有人知道他修炼的是某种强大功法，而非是四神兽血脉。

　　这样一来。

　　他就安全的多。

　　毕竟，在中州大陆体内拥有四神兽血脉的事情太过逆天，就算在四神兽大陆也是不可能的事情，而且消息走漏出去，那他将步入极度危险的境界之中。

　　这并不是罗天想要看到的。

　　柳战直接无语了，一屁股坐下来，哭笑一声，道：“跟着你几次都死里逃生，这一次……哎……看样子我的处男之身是破不了了，太悲剧了。”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　几声雷鸣般的响声在院子外炸开。

　　一道充满霸气的声音如洪钟一般穿了进来，“是谁敢伤我皇家弟子？”

　　接着。

　　那名奄奄一息的武者指着院中的罗天，道：“三长老，是他，是他，就是那小子把我打伤的。”

　　“岂有此理！”

　　赤眉红发的壮汉老者一步踏进院中，直接将一块厚厚的青石地板踩成粉末，两眼一狞，火爆的脾气涌上来，对着罗天也不问青红皂白一掌拍了下去，“大悲掌！”

　　罗天眉心一动。

　　左侧青龙蠢蠢欲动。

　　罗天强力碾压，这个时候它们可不能在出体外了。

　　柳战咬了咬牙，直接挡在罗天的前面，喝道：“伤你皇家弟子的是我，跟别人没有任何关系。”

　　随即。

　　柳战低声，道：“罗天，你赶紧跑啊。”

　　罗天看了一眼柳战，突然觉得这个柳胖子有些可爱，淡淡一笑，两眼撇了一眼红发老者，道：“吃个早餐都这么闹心，真他娘的日了狗了。”

　　话音一落。

　　罗天直接吼出一声，“神爆！！！”

　　“轰隆隆！”

　　一道巨响爆发出来。

　　罗天的身体随即一动，直接冲在柳战前面，元气猛烈转动起来，涌入右臂之上。

　　也在这一瞬间。

　　白虎神兽咆哮一声。

　　力量犹如狂怒的海洋一般，翻天倒地的涌向罗天的拳头之上，“山河拳！”

　　大悲掌对阵山河拳。

　　红发老者两眼一瞪，不屑地说道：“找死！”

　　大悲掌乃是半神级功法。

　　他这一掌蕴含着浑厚无比的精纯元力，一掌能将巨山给劈开，而且大悲掌是他最为厉害的一套功法，对阵区区最低级的功法？这对他来说简直就是一种侮辱。

　　所以。

　　在这一瞬间。

　　皇山宗的掌上力量更加的浑厚起来，他要将这不知天高地厚的小子震成粉末。

　　柳战直接傻眼了。

　　“你疯了？！”

　　院中那些迅速走进来的皇家武者全都露出鄙夷的冷笑。

　　“敢跟三长老对拼力量，这小子马上就会变成粉末。”

　　“简直就是找死啊。”

　　“难道这废物不知道万幻境界之内就没有人有三长老的力量大吗？和三长老硬碰硬，真是脑子进水了。”

　　“哈哈哈……小子，等下你就要见阎王了。”

　　……

　　皇家弟子群中响起各种嘲讽冷笑声音。

　　那些靠拢过来的强者也都微微停了下来，看着院中的一切。

　　没有人认为罗天能承受的住。

　　就连史昆和余天海也是一样。

　　只不过……

　　他们没有第一时间站出来。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，两道力量碰撞在一起，在拳头和手掌接触的一刹那，力量四泄，一条条肉眼可见，将院子中的石墩，石桌全部给掀翻，院子直接塌陷下来。

　　整个贫民区都为之震动起来。

　　“噗通，噗通……”

　　皇山宗连退六步，每一步的脚印都足有十公分深，最后一脚踩在屋檐下的石头上才停了下来，脸色赤红，胸口下气血翻滚，喉结处一股刺鼻的血腥味涌了上来。

　　“咕咚！”

　　皇山宗咬牙强行给咽了回去，两眼盯着退了十步的罗天，心头无比的震撼，暗道：“那力量……我从未见过，仿佛将一切都给穿透一般，太浑厚，浑厚的难以估量，如果这小子的修为再提升一些的话，恐怕我的命……”

　　他不敢想下去。

　　因为。

　　那种被力量冲击到心神，识海的那种感觉太难受了。

　　这一次对碰。

　　看似皇山宗占了上风，可是他是万幻境界。

　　两人的修为差距太大了。

　　如果在同一境界之内，他绝对不是对手。

　　罗天的脸色也是微微一狞，胸口气血翻滚，暗道：“万幻境界的力量果然非同凡响，就算白虎力量涌出来也只是稍稍抵挡住，并没有伤到他，看样子我还得找机会将等级提升上来才行啊。”

　　“哼！”

　　皇山宗重重的冷哼一声，道：“再接我一掌试试！”

　　绝对不能让眼前的小子活下去，不然迟早对皇家都是一个隐患。

　　所以。

　　皇山宗心头一沉，将血脉力量觉醒出来，体内一头雄狮在咆哮，力量在燃烧一般，他身上的气息变得异常狂妄霸道起来，这一掌比刚才一掌的力量足足强了三倍不止……


第1239章 紫色超级BOSS

　　“我操！”

　　罗天怒骂一声。

　　火爆脾气也上来了。

　　“想要战是吧。”

　　“你以为老子怕你是吧？”罗天两眼一狞，刚才只是使用了他所有功法中最低级的功法山河拳，这一次他要使用的是神通功法，九阳神通！

　　双拳一动。

　　至刚至阳的力量猛地一缩。

　　此刻。

　　东方刚刚升起的太阳像是被罗天给吸入体内一样，整个院子的温度骤然提升，达到一个恐怖的地步。

　　院中的杂草迅速的枯萎，变黄。

　　湿漉的地面干渴，发裂。

　　罗天脚下的青石直接蒸发出腾腾白气。

　　热！

　　无比的狂热！

　　那些皇家武者满头大汗，刚开始还以为罗天会被皇山宗震成粉末，可是罗天只是稍稍弱下风，他们狠狠的被罗天打脸了，现在在看到罗天释放出这种至刚至阳的力量出来，脸色骇然。

　　“究竟是什么人啊？”

　　“三长老，杀了他。”

　　“看着小子还嚣张到什么时候。”

　　……

　　柳战也是脸色骇然，在考核场地之中他见过罗天使用九阳神通，可是跟现在的力量一比，简直是小巫见大巫，短短几天的时间，功法的力量提升了数倍，不对……应该是数十倍，这怎么可能呢？

　　皇山宗也是脸色暗变，心中杀心更加强烈，“此子绝对不能留！”

　　罗天阴冷一笑，忽然咆哮道：“来啊！”

　　皇山宗眉心一动，身体如幻影般冲出去，吐出一个字，“死！”

　　在这刹那间。

　　两道身影齐齐落下。

　　“山宗兄，住手！”

　　“砰，砰……”

　　几声沉默的响声，院中卷起一阵狂风。

　　皇山宗被两人给死死的压制住了。

　　史昆和余天海！

　　刚才一掌他们就后悔没有出来，这一掌如果在不出来阻拦的话，罗天要是有个三长两短，别说没脸去见皇甫绝，他们自己都要悔恨一辈子。

　　那四尊神兽他们看的很清楚。

　　以前觉得罗天离海家太子还有一段差距，现在这种感觉完全不见了。

　　一段时间的接触下来。

　　发现。

　　罗天太神秘了，而且这小子无时无刻都在给他们惊喜，竟然将四神兽都给弄出来了，这也太逆天了吧？

　　他们心中喜欢死罗天了。

　　如果有女儿的话，就算强行也要让她嫁给罗天，依次捆住罗天。

　　对他们而言。

　　罗天现在就是一个无价之宝，而且这个宝贝还必须是云岚学院的，谁也不能抢走，更加不能伤害。所以他们不顾皇家强大实力，直接冲出来将皇山宗给压制住。

　　皇山宗脸色猛的一变。

　　他的修为不如史昆二人，不过他丝毫不怕，冷冷喝道：“你们两个要干涉我皇家的事物吗？”

　　史昆松手笑道：“山宗兄，这里面有误会，这小子是云岚学院的人，还请你给我个面子。”

　　海家强势崛起。

　　并且迅速扩张，皇甫绝半个月前就找到皇家现任家主商量联盟事宜，联盟的事情一直没有谈下来，在这个节骨眼上史昆也不好乱来，不然的话以他的身份直接就能让皇山宗跪下。

　　皇山宗的语气充满不敬。

　　史昆也只有先忍下来。

　　“面子？”

　　“哼！”

　　“云岚学院了不起吗？”

　　“打伤我皇家弟子，别说是云岚学院的弟子了，就算是海家的人，我们也照样要他的命，皇家还没有落魄到谁都可以欺负的地步。”说话间。

　　一名老者负手从院子外走了进来。

　　皇家太祖。

　　帝尊境界的超级强者！

　　众多皇家弟子迅速跪了下来，齐声道：“参见太祖。”

　　史昆和余天海的脸色黯然一变。

　　不等他们说话。

　　皇家太祖两眼微微一冷，无形之中，一道浑厚的帝尊威压碾压了上来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　史昆和余天海两人直接被碾压的跪在地上。

　　他们的修为是圣灵境界，可是面对帝尊境界的皇家太祖就跟小鸡似得，完全没有任何抵挡能力。

　　罗天衣袖下双拳暗自紧握。

　　从皇家太祖的身上他感到极度危险的气息。

　　而且。

　　在他的脚下闪烁的不是金色光芒，而是紫色强光。

　　超越超级BOSS的存在！

　　这个老家伙是个紫色超级BOSS，能爆出超越神器的BOSS，罗天心中一阵悸动，与此同时他意念一动。

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　神火已经锁定。

　　如果皇家太祖敢用威压迫使他跪下的话，他会毫不犹豫的轰出去。

　　不跪天，不跪地，除了父母，罗天不跪任何人。

　　这是以防万一。

　　虽然皇家太祖是头紫色超级BOSS，可是他的名字并不是红色，也就是说，目前还不会主动攻击罗天。

　　“太祖，这真的是一场误会。”史昆跪在地上吃力地说道。

　　皇家太祖看也没看他一眼，眉头轻轻一动。

　　“噗嗤！”

　　史昆直接喷出一口黑血出来，再也说不出半句话来。

　　余天海道：“太祖……”

　　话还没说，余天海接着喷出一口黑血，脸色苍白如死灰一般。

　　皇家太祖冷冷地说道：“我让你们说话了吗？”

　　也在这时候。

　　一道儒生模样的男子虚空中走了出来，脸上挂着淡淡的笑容，道：“太祖，可比跟小辈们生气呢，我想这里面肯定是有误会。”

　　皇甫绝来了！

　　在这一瞬间。

　　皇甫绝衣袖轻轻一甩，一股无形的帝尊劲气直接将跪在地上的史昆和余天海给托举了起来。

　　“中州大陆排名前十的强者，果然不一般啊。”

　　“不过！”

　　“皇甫绝，你在我眼中也是小辈，小辈见到长辈就敢如此不敬？！”皇家太祖的声音越来越冷，同时心中也越加的震惊，区区一个太衍一阶的废物就能让史昆，余天海云岚学院双护法保护，而且就连皇甫绝自己都出动，还不惜惹怒我，这样看来，这小子肯定跟刚才的龙吟，虎啸，玄武吼，朱雀飞四神兽有关联。

　　“如果是这样的话……”

　　“那皇甫绝这一次真的找到对抗海家太子的王牌了。”

　　“不过！”

　　“那也要这小子能活下去。”

　　皇家太祖头顶上的名字突然变成红色的了……

　　杀机起！


第1240章 挑战皇家老祖

　　网游中。

　　一般情况下，红色名字的怪物就会主动攻击。

　　而这种怪最少都是精英级别以上的等级。

　　紫色超级BOSS的名字突然变成血红色，很显然，他要对罗天动手了。

　　罗天脸色骤然剧变。

　　四神兽血脉就算在强大，他现在也不可能是皇家老祖的对手，帝尊境界，上古大陆上巅峰强者，罗天不过是太衍一阶，如何抵挡？

　　此刻。

　　罗天意念一动，脑海中出现“审判天使”的变身卡，凯尔有一种无敌的技能，这种技能持续时间虽然不长，但是只要有那么几秒钟不死，相信皇甫绝绝对会阻拦皇家老祖。

　　与此同时。

　　罗天将神火调动出来，随时准备发射。

　　悬！

　　险！

　　就如背着死神跳舞一般。

　　这种感觉很不好受。

　　不过！

　　既然如此了，罗天也就没有什么好害怕的，心中反而出奇的冷静，冷冷一笑，盯着皇家老祖，道：“皇家就是皇家啊，小到武者，大到老祖无一不是嚣张猖狂啊，只是……”

　　说到这里，罗天不屑的冷笑了一声。

　　皇家老祖的眼神微微一眯，道：“只是什么？”

　　罗天笑着道：“只是脸皮还真不是一般的厚，我估计比云岚城的城墙还要厚。”

　　“小子，你找死。”

　　“敢侮辱老祖，你活腻了。”

　　“老祖，把他交给我，我一定让他后悔来到这个世界上。”

　　“放肆！”

　　……

　　皇家武者一个个怒气冲天，就恨不得将罗天活剥了一样。

　　敢说老祖脸皮厚？

　　这恐怕是数百年第一个敢这样说老祖的人吧？

　　柳战心如死灰，真不知道罗天心里在想些什么。

　　皇甫绝的脸色也是微微一变，立即赔笑道：“老祖，他还只是个孩子，别跟他一般见识，童言无忌，童言无忌啊。”

　　罗天道：“院长，你真不需要这样！”

　　“不就是皇家老祖嘛？”

　　“又有什么了不起的？你修炼了几千年带着这么多比我修为高的人来碾压我一个太衍一阶的武者，你说你们脸皮厚不厚？”

　　“弟子输了，长老上，长老被我击退，老祖宗上，是不是从小到大一个个都不要脸？”

　　声音不大。

　　但是，全场所有人都听到清清楚楚。

　　所有人都傻眼了。

　　包括皇甫绝，他真的不知道罗天心里到底在想些什么，皇家老祖的修为不在他之下，也是在中州大陆排名前十的存在，而且……他修炼了上万年，光是万年吸收到的元气就庞大无匹的存在。

　　皇家老祖的眼角肌肉轻轻颤动了一下，冷笑一声，道：“武者世界，强者为尊，废物就要有废物的觉悟，在这个世界上谁的拳头硬，谁就是法则，谁就能凌驾于一切之上。”

　　“不得不说。”

　　“你的天赋潜力不错，如果不出意外的话，百年之内或许能踏入圣灵境界，但是……你没有意外了。”

　　“因为，你今天会死在这里。”

　　声音越来越冰冷。

　　皇家老祖盯着罗天就像是盯着一只蚂蚁一样，那种蔑视，那种不屑让罗天极度的不爽。

　　罗天笑了笑，道：“既然如此，敢不敢跟我打个赌？”

　　皇家老祖饶有兴致地说道：“你想赌什么？怎么赌？”

　　他并不急于杀掉罗天。

　　而且。

　　皇甫绝在罗天身边，他要出手的话，皇甫绝绝对会拼尽一切力量拦下，这样一来反而会将自己陷入被动，再则，皇家老祖心里也没有底。

　　因为皇甫绝的时空血脉太强悍了。

　　他没有办法抵挡。

　　这是他忌惮的地方之一。

　　罗天假装想了一下，看了一眼皇山宗，微微笑道：“刚才他跟我对拼力量，看似他占上风，不过明眼人都清楚，他败了，这样好了，我给你一个报仇的机会。”

　　“我们对拼一掌，如果我安然无恙，从今往后你见到我就必须绕着走。”

　　皇甫绝两眼一震，立即说道：“罗天，不要乱说话！”

　　他心中暗急。

　　有他在皇家老祖就不敢怎么样他，就算他出手，皇甫绝也有信心第一时间将罗天救下来。

　　可是罗天说的话已经超出他的掌控了。

　　“哈哈哈……”

　　“脑残，绝对的脑残，敢跟老祖比拼力量？这小子绝对是个脑残。”

　　“找死也不是这样啊。”

　　“他是不是被老祖给吓傻了啊？”

　　……

　　周围响起一片嘲笑声。

　　柳战拉着罗天的胳膊，低声道：“你疯了，你知道他的修为到了什么境界吗？别说是力量比拼，就算是他一个意念你也抵挡不住，赶紧听院长的话。”

　　史昆也是脸色急变，劝道：“罗天，别胡来！”

　　皇家老祖的确厉害。

　　周围也都是皇家高手。

　　但是。

　　他们想要当着皇甫绝他们的面除掉罗天，非常困难。

　　皇家老祖仰天大笑起来，“几千年了，从来没有人向我发起挑战过，就连海家的太子看到我也得敬重三分，你……一个小小的太衍境界敢在我面前放肆。”

　　“皇甫绝，不是我不想饶他一命，是他自己找死！”

　　不等皇甫说话，皇家老祖立即喝道：“好，我答应你，只要你能抵挡的住我一招，我从此见到你绕着走，不过……你马上就要下地狱了。”

　　罗天也是迅速说道：“大家都听见了。”

　　目光一扫，包括天空上那血悬浮而立的强者，罗天大声地说道：“各位就做一个见证，今天我不仅能抵挡住你招，还能将你的招式化解掉！”

　　“轰隆！”

　　罗天的声音就如重磅炸弹一般。

　　直接炸开了锅。

　　嚣张？

　　太嚣张了！

　　可是，嚣张也不是这样的啊。

　　这跟找死有什么区别呢？

　　所有人都露出鄙夷的冷笑，觉得罗天不自量力。

　　太衍境界对战帝尊境强者，还能化解招式，这个家伙绝对是脑子烧坏了。

　　余天海想要拦住罗天，却被皇甫绝给拦住了。

　　这个时候就算他站出来给皇家老祖赔不是也没用，皇家老祖绝对不会善罢甘休的。

　　现在只能看罗天自己了。

　　看着罗天自信的眼神，皇甫绝心中暗道：“罗天，你究竟还隐藏着什么秘密？”

　　罗天右手一伸，淡淡一笑，道：“开始吧！！！”


第1241章 苍老师，求秒杀！

　　不想再废话。

　　直接开始！

　　不过。

　　皇家老祖却是稍稍一愣，道：“在这里？”

　　众人也都看着罗天，觉得他根本不懂帝尊境界的恐怖之处。

　　空中响起几声冷笑。

　　“我还以为被鬼姬追杀两次都失败的人是何妨神圣啊，原来完全就是一个脑残，真不知道鬼姬为什么会死在你这种人手上，在这种地方比试，恐怕半个贫民区都要夷为平地了。”

　　“我还以为这小子就是刚才释放出龙吟的人呢，连这点常识的人都不知道，他可能跟刚才的青龙吟有半毛钱的关系吗？”

　　“要我说，这皇甫绝也是个奇葩，就这样一个脑残废物还当着宝贝，估计是被海家太子这座大山给压的喘不过气来吧。”

　　……

　　帝尊境界强者，上古大陆巅峰的存在。

　　随意一招，力量都是极其恐怖的存在。

　　破坏力难以想象。

　　在这种地方出手的话，皇家老祖能将方圆数十公里内所有的建筑夷为平地。

　　皇甫绝看着罗天，还是看不清罗天心中在想什么，道：“不如去云岚城的试炼场，那里有十名帝尊境界凝练出来的超级阵法，这样也就不会伤及无辜。”

　　皇家老祖冷笑一声。

　　不等他说话，罗天直接道：“不用那么麻烦，等下我还有重要的事情要去做，没时间在这里瞎耽误时间，就在这里打吧，反正我会将他的招式化解掉，也就不会伤及无辜了。”

　　说的轻描淡写。

　　这个逼装的天上去了。

　　就好像完全不把帝尊境界的强者放在眼里。

　　罗天想了半秒，又道：“如果你们有人害怕的话，就退远点吧。”

　　“噗……”

　　“太狂妄了！”

　　“太放肆了。”

　　“完全不把老祖放在眼里。”

　　“小子，你太嚣张了。”

　　……

　　皇家弟子一个个暴跳怒雷，就恨不得冲上去将罗天给生撕了一般。

　　嚣张到这种程度……

　　就连皇家老祖的脸色都变得十分难看，终于露出冷冷的怒意，这种怒意带着浓烈的杀机，眉心一紧，道：“既然你急着投胎，那我就成全你。”

　　“小子，你现在让我很愤怒。”

　　“所以，这一招我会让你灰飞烟灭，让你永世不得翻身！”

　　罗天摆出一个战斗的架势，微微一笑，极其的淡定道：“别吓哔哔了，赶紧来吧，老子没时间跟你在这耗，记住刚才的赌约，谁要是违背了，那他就是我孙子！”

　　“嗡！”

　　“轰！”

　　一道怒火直接从皇家老祖的身上弹身出去，肉眼可见的怒气四散出来。

　　那些皇家武者瞬间被逼退。

　　柳战直接被碾压的喘不过气来。

　　史昆，余天海两人身体一沉，急速的颤抖起来。

　　皇甫绝眉心一紧，提醒一声道：“罗天，你小心一点，他发怒了。”

　　他不知道罗天心里在想什么。

　　但，这个时候也只能选择去相信他。

　　也在这个时候。

　　罗天忽然一道传音过来，道：“院长，我只能抵挡他一招，被我挡住一招，他肯定会更加愤怒不顾一切的使用第二招，那个时候……”

　　皇甫绝心头一震，立即说道：“你放心，他第二招绝对伤不到你。”

　　他想不出罗天抵挡皇家老祖的办法。

　　真的能抵挡住？

　　皇甫绝甚至想过利用时空转移，在皇家老祖攻出的一瞬间将罗天转移到另外一个地方去。

　　有皇甫绝的这句话，罗天也就放心了。

　　旋即。

　　周围的人稍稍散开。

　　特别是皇家的武者，他们都面带惧色，不是怕罗天，而是担心被老祖身上爆发出来的气息给伤到了。

　　天空中那些强者脸色也都微微一凛。

　　情不自禁的退了出去。

　　皇家老祖是谁？

　　修炼一万多年的老怪物。

　　他成名与几千年前。

　　在云岚城他曾经是第一强者，被誉为最接近神的男人。

　　在中州大陆强者排行榜之中前十的存在。

　　他的一招威力近乎毁天灭地，用来对付一个太衍境界的罗天，这种比试没有任何意义，因为一招之后，这个世界会少了一个狂妄自大，不自量力的人。

　　皇家弟子退去。

　　皇甫绝没有动。

　　史昆和余天海也没有动。

　　就连柳战都一动不动的站在原地。

　　这个时候。

　　他们都选择相信罗天。

　　……

　　皇家老祖眼睛一眯，眼角余光看了一下皇甫绝，心中暗道：“都说你时空血脉强大，今天老夫倒要看看你是如何从我的眼前将这废物救走的，也想要看看你皇甫绝是不是真的像传说中说的那么强大。”

　　顷刻间。

　　他的心神一动。

　　“嗡！”

　　体内发出一声巨响，天空突然一沉，方圆百万公里的气息为之一收。

　　天道之力！

　　也就是天选之力。

　　皇甫绝脸色一狞，看着皇家老祖，微微道：“老祖，只是跟一个太衍境界的武者比试，用得着使用天选之力吗？”

　　竟然动用天选之力？！

　　皇家老祖笑道：“我就喜欢绝对碾压的感觉，是他自己找死的。”

　　他这不是为了轰杀罗天。

　　他的目的是想要测试一下皇甫绝的实力深浅。

　　罗天笑道：“没关系，我就喜欢看着别人从高的地方摔下来，这样才过瘾！”

　　依旧嚣张的一塌糊涂。

　　皇家老祖的怒火再次蜂拥而出，右拳一动，天选之力汇聚而上，沉沉道：“小子，变成灰烬吧。”

　　“天选之力！”

　　“轰杀拳，死！”

　　这一招并不快。

　　甚至可以说，很慢。

　　因为。

　　皇家老祖的所有重心都在皇甫绝的身上，越慢就越能让一个人的人心显露出来，越慢就越是一种煎熬。

　　只是……

　　在他一招释放出来的时候。

　　罗天的掌心上射出一道非常普通的火焰，普通的就跟烧饭时候的柴火一样，不过罗天却交出一个响亮无比的名字，“灭天火，给我出！”

　　“什么狗屁天选之力，通通给老子趴下！”

　　二级神火！

　　秒杀率，百分之十！

　　没有神爆的加成。

　　能不能秒杀？

　　在神火之下，就算是神也是一样，有秒杀的机会。

　　这一次……

　　罗天激动了，心脏都停止跳动起来，“苍老师，求秒杀！！！”


第1242章 彪悍无匹皇甫绝

　　在上古世界。

　　神火受到上古世界的法则限制。

　　只要在上古世界，哪怕是神降临，罗天的神火也会可能造成秒杀。

　　百分之十的几率。

　　如果能将皇家老祖秒杀的话，那罗天的名字会响动整个上古大陆。

　　他的等级恐怕会瞬间提升十级！

　　爆出来的宝贝恐怕一枚空间戒指都装不完。

　　一秒！

　　就跟一万年那么久。

　　罗天看着神火释放出去，“成功一次吧。”

　　皇甫绝的眼神一狞，脚步微微移动了起来，他看不出神火之中有什么强大之处。

　　周围的强者也都一愣。

　　突然就哄然大笑起来。

　　“哈哈哈……我还以为这小子有什么倚仗法宝呢，原来就一个小火球啊？”

　　“用小火球化解帝尊强者的招式？不仅是个废物，还是脑残。”

　　“哈哈哈……他马上就会灰飞烟灭了。”

　　“我觉得皇家老祖的目标并不是罗天，而是皇甫绝，你看他完全没有将拿到小火球放在眼里，他的目光一直在盯着皇甫绝。”

　　……

　　忽然间。

　　一道声音响起。

　　“动了！”

　　“动了！”

　　皇甫绝动了。

　　“他也知道罗天化解不了皇家老祖的招式，不过……这个时候他还想着要保护罗天是不是太晚了一点啊？”

　　皇甫绝的确动了。

　　身体稍稍靠近罗天。

　　皇家老祖心中冷笑一声，道：“皇甫绝，今天就看看你的时空血脉有多强。”

　　两眼一沉。

　　体内的天选之力再次增加，面对迎面射出来的小火球，他完全没有在意，直接无视了。

　　衣袖一挥，喝出一声，“给我灭！”

　　随即，轰杀拳全力而出。

　　“噗……”

　　就如一个不响的闷屁，发出的声音一样。

　　皇家老祖的轰杀拳力量全无。

　　瞬间被抽干了一样。

　　脸色一沉，还出现短暂的昏厥，虽然这种昏厥不足十分之一秒的时间，可是他还是能清晰的感觉到了，怎么回事？

　　究竟是怎么回事？

　　他脸色瞬间变得难看起来。

　　罗天也是一样，心里咒骂一声，“苍老师，你已经不爱我了吗？”

　　也在这个时候。

　　罗天上前一步冷笑一声，道：“你输了！”

　　皇家老祖脸色一沉，怒吼一声，喝道：“你说什么？”

　　有皇甫绝在，罗天丝毫不惧，冷笑一声，道：“皇家老祖，你不会输不起吧？谁要是输不起谁就是我孙子，从今天开始看到本少爷你就得绕着走，不然你就是我孙子。”

　　“咯咯……”

　　“咧咧……”

　　“呼呼……”

　　……

　　空间扭曲，周围的一切都在颤抖。

　　大地在震动。

　　皇甫老祖的无名怒火冲天爆发出来，狂妄的气息汇聚成一头俯瞰大地的洪荒猛兽，猛兽冲天一吼，仿佛将天地都给吞进去一般，随即冲向罗天的心神，重重一喝道：“给我死！”

　　罗天被碾压的差点吐出血来。

　　玄武护盾开启。

　　体内青龙盘身。

　　白虎护心神。

　　朱雀凌驾在识海之上。

　　所有的一切都在防御。

　　罗天的脑海中那张“审判天使”的变身卡也在跳动，就好像要不受罗天控制直接自己释放出来一样。

　　就算如此。

　　面对帝尊境界的皇家老祖，罗天还是抵挡不住。

　　毕竟！

　　他只是太衍一阶的修为。

　　境界差距太大了。

　　无法逾越的存在！

　　不过。

　　在那头洪荒巨兽还没有冲到罗天面前的时候，一道身影挡在他的面前，皇甫绝右手稍稍一动，面带笑意，道：“老祖，你的确输了！”

　　话音一落。

　　衣袖一甩。

　　在他的面前出现扭曲的纹浪，那头无形的洪荒巨兽一头扎进扭曲的纹浪之中，周围的气息骤然全消。

　　时空转移！

　　皇家老祖两眼猛地一睁，他看到很清楚，自己释放出来的威压气息直接被转移到另外一个时空了，心头猛地一沉，“好强的时空转移之术。”

　　“我还以为只能转移人，没想到连我释放出来的力量都能转移，看样子皇甫绝已经将时空血脉修炼到最高境界了！”

　　罗天也被震住了。

　　“我擦！”

　　“这一招太彪悍，太强大了。”

　　“完全就跟火影忍者中，卡卡西的那一招啊。”

　　“只不过。”

　　“皇甫绝的这一招比卡卡西的要强大的多……”

　　猛然间。

　　罗天忽然想到一件事情，火影忍者中卡卡西释放时空转移术的时候需要开启血轮眼，自己也拥有血轮眼，在天玄大陆没有修炼出来这一招，那在上古世界是不是能修炼出来？

　　这一招太彪悍了。

　　罗天就恨不得立刻学会，从此之后还要怕谁？

　　“肯定可以的！”

　　罗天心中肯定，兴奋了起来。

　　……

　　皇甫绝一副儒生模样，浑身书生气息，看着皇家老祖，道：“老祖，你别跟他一般见识，刚才不过是一个玩笑，也希望你能给我一个面子。”

　　这是给皇家老祖台阶下。

　　周围所有的人，哪怕就算最低级的武者都看的出来。

　　皇甫老祖输了。

　　输的很彻底。

　　他的轰杀拳完全被罗天给化解掉，完美的化解掉了。

　　在那瞬间他自己甚至不知道发生了什么，那一道普通的火焰是如何化解我的轰杀拳？而且还带有浑厚无比的天选之力，这绝对是不可能的事情。

　　他不明白。

　　天空中那些强者全都不明白。

　　不过。

　　他们现在没有一个人笑的出来。

　　脸上火辣辣的，就好像被人狠狠的扇了一巴掌一样，很是难受。

　　皇家老祖冷冷一哼，脸色很难看，看着皇甫绝微微道：“你皇甫绝有这么厉害的弟子，那依我看云岚学院跟皇家联盟的事情就此作罢，从今天开始皇家便和云岚学院没有任何关系，如果……云岚学院再敢有人对皇家弟子动手的话，那皇家将会和你云岚学院开战！！！”

　　说完。

　　皇家老祖衣袖一甩，冷冷的看了一眼罗天，仿佛在说，“我记住你了！”

　　随即转身离开。

　　罗天上前几步，笑着道：“老祖，喝杯茶再走吧，我说绕着我走不用现在就开始啊，别走啊，喂喂喂，太小气了吧，不就是把你轰杀拳给完美化解了嘛，用得着这么生气嘛？”

　　皇甫绝身体一松。

　　史昆，余天海，柳战三人直接软趴趴的瘫痪在地上，六只眼睛看着罗天，刚才他们差点给吓死了！


第1243章 哥来了！

　　轰动！！！

　　剧烈的轰动！

　　“皇家老祖的轰杀拳被一个无名小子给化解掉了。”

　　“天啊，究竟是谁啊？”

　　“听说云岚学院的皇甫绝都为他护航，不惜得罪皇家老祖，这小子究竟是什么来头啊？”

　　“皇家和云岚学院彻底决裂了。”

　　“我听说皇甫绝打算把女儿嫁给他。”

　　……

　　各种流言满天飞。

　　在皇家老祖离开贫民区不到半个时辰，罗天化解他一招的事情传遍整个云岚城，几乎所有的武者都在议论，全都想知道究竟是会能做到如此。

　　同时。

　　很多人将他很海家太子比较起来。

　　“海家太子也做不到吧？”

　　“那可未必，这小子太过嚣张，猖狂，皇甫绝能保护他一时，能保护他一辈子吗？总有掉单的时候，那样一来就危险了。再说太子，他可低调的多，知道什么叫着隐忍，他还没有资格跟太子相提并论。”

　　“海家太子是什么人？天之子，天道选中的人，上古大陆万年不出的绝世天才，如果那小子很强的话，那早就名动云岚城了，可见化解皇家老祖的一招绝对是靠运气。”

　　“运气？运气也是一种实力，而且面对帝尊境界的超级强者，你去靠一次运气啊。”

　　“我看这小子不比海家太子要差。”

　　……

　　酒楼，茶室都在议论这件事情。

　　但是！

　　一些大的家族，势力，他们的主要重心还是在青龙吟，白虎啸，玄武吼，朱雀腾飞的事情，相比罗天抵挡皇家老祖的一招，他们并没有多关心。

　　不过。

　　有一个家族非常的关心。

　　海家！

　　大厅上，海通天哈哈大笑，高兴的不行，“皇家和云岚学院决裂，这下子好玩了，这就等于云岚学院失去一臂啊，皇甫绝啊，我倒要看看你现在拿什么跟我斗！”

　　原本他还忌惮云岚学院和皇家联盟，形成战略同盟，这样一来，想要称霸云岚城，就非常的困难。

　　现在联盟瓦解。

　　那也就意味着，海家再也不用束手束脚的了。

　　海封天也淡淡笑道：“这件事情是因为皇甫绝而起，等下我回去就会召开长老会议，这次我要让皇甫绝连副院长都当不了，哼！”

　　“云岚学院和皇家联盟瓦解，这样一来就是我们海家的机会。”

　　“家主，有些计划可以提前实施了。”

　　……

　　几名长老都非常的高兴。

　　海通天点点道：“海家第一步，称霸云岚城！”

　　“说起来，这件事情还要感谢那位召唤出青龙的人，如果不是他释放出一声青龙吟的话，皇家老祖也不会闭关出现，更不会遇上罗天那废物。”海通天说到“罗天”时眉心皱了一下，脸色的喜色减了半分，微微道：“想不到区区太衍一阶竟然抵挡住皇家老祖的一招，罗天，我还真是低估了你啊。”

　　忽然间。

　　海通天突然问道：“青龙，白虎，玄武，朱雀的事情查的怎么样了？四神兽家族怎么突然出现在云岚城，会不会这件事也是罗天弄出来的？”

　　“还是说四神兽就是他释放出来的？”

　　想到这些。

　　海通天脸色的喜色全部消失，眉心隐隐一皱。

　　“不可能是他。”

　　海封天说道：“这小子检测天赋的时候我就在场，天赋末等，这种废物不可能召唤出四神兽，而且四神兽就算是瞎子也不可能选择一个丹田破碎的废物啊。”

　　“封天长老说的不错，罗天固然有些厉害之处，不过四神兽的事情肯定跟他没有半点关系，这点我们不用担心。”另外一名长老说道。

　　四神兽何其强大的存在。

　　如果体内有它们的话，那天赋检测的时候就不会是末等了。

　　听到大家这么说，海通天微微放心，道：“不管这件事跟他有没有关系，反正绝对不能让他成为云岚学院的学生，皇甫绝要做的事情，我就绝对不会让他如意。”

　　海封天道：“大哥，你放心，就算罗天通过第三轮的比试考核，我也不会让他进入云岚学院的，到时候……我们跟皇甫绝的协议就会失效，那个时候想怎么弄死罗天就怎么弄死。”

　　海通天满意一笑，心中暗道：“罗天，你拿什么跟我斗啊？”

　　……

　　另外一处。

　　东方雄躺在摇椅上，一名姿色上等，穿着豪放的婢女喂他吃葡萄。

　　“甜！”

　　“真甜！”

　　“哈哈哈……”

　　东方雄大笑了起来。

　　这个时候。

　　门外急急的走进一位老者。

　　东方雄脸色有些不悦，冷喝一声，道：“进来不知道敲门吗？”

　　老者脸色一沉，急着道：“家主，我打听到了，东方朔那个狗东西在凌晨的时候出了城，朝无量城的方向赶去了。”

　　“没死？！”

　　“那派出去的那些人呢？”

　　“东方虎呢？”

　　“怎么都不回来向我禀报？”东方雄有些愤怒地说道。

　　那位老者道：“他们全都死了！”

　　东方雄豁然起身，眉心一震，道：“谁这么大胆，敢动东方家的人？”

　　“是罗天。”老者道。

　　东方雄并不知道外面正在议论的惹火朝天的事情，微微道：“罗天？就是得罪海家的那个罗天？他的修为我记得只是武虚境界啊，这么可能杀掉东方虎他们啊？”

　　老者道：“家主你还不知道？”

　　东方雄道：“知道什么？”

　　老者眼神一愣，道：“罗天一招化解皇家老祖的轰杀拳，并且完好无损，修为也提升到太衍一阶。”

　　“呃？”

　　东方雄给震住了，有些不敢相信，可是他知道老者不敢骗他，道：“抵挡皇家老祖的一招，这罗天是有三头六臂不成，竟然强到这种地步。”

　　“哈哈……”

　　“这样也好，得罪海家，现在又得罪皇家，罗天现在就算有一百条命也难逃一死。”

　　东方雄冷笑了起来，鄙夷地说道：“狂妄自大，把云岚城当什么地方了？”

　　“东方朔也是蠢蛋，跟这种脑残交朋友。”

　　“对了。”

　　“罗天那小子在什么地方？”

　　……

　　此刻。

　　东方府的大门口，站在两人。

　　一道惨叫声突然响起……


第1244章

　　一道惨叫划破宁静的东方府。

　　紧接着。

　　一道浑厚的声音在东方府的上空炸开。

　　“东方雄，你给老子滚出来！！！”

　　声音极度浑厚。

　　充满怒意和杀意。

　　……

　　东方雄眉心一紧，直接飞至半空，冷哼一声，“是谁吃了熊心豹子胆，敢到东方家来撒野？”

　　白金势力的东方府很大。

　　周围迅速涌出大片的东方家武者。

　　随着东方雄的一声重喝，那些武者更加疯狂的赶了出去。

　　直接进入一级戒备的状态之中。

　　“老子是你祖宗。”

　　罗天怒吼一声，一步跃起，落在天空之中，看着远处一脸嚣张的东方雄，冷冷道：“杀姚海，杀东方朔，东方雄你有没有想过惹到我罗天的后果？”

　　也在这时。

　　柳战提醒一声，道：“周围全都是东方家的弟子，罗天，要杀的话就快点，一旦陷入包围我们就陷入被动之中了，海家的支援也会迅速赶来，持久战对我们来说不好。”

　　远处的东方雄微微一震，随即疯狂的大笑起来，“哈哈哈……”

　　“罗天？”

　　“你就是罗天？”

　　“哈哈哈……真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，想不到我东方雄的运气这么好，你竟然自己送上门来，好好好……罗天今天我就让你知道东方家的实力。”

　　他很兴奋，很高兴。

　　正愁如何找到溜走的东方朔，杀死他想海家邀功呢。

　　哪里知道。

　　罗天这个时候出现了。

　　相比东方朔这条小鱼来说，罗天这条鱼就大的多，将他杀了，海通天一定会大大的奖励他。

　　东方雄心中兴奋着道：“东方家崛起的时候到了。”

　　旋即。

　　东方雄沉声一喝，道：“东方八将听令，给我杀了他！”

　　“喝！”

　　虚空之中。

　　八道身影闪出，清一色的手持长枪，得到东方雄命令的瞬间，分成八个方向一枪当先，直刺上来。

　　也在这时。

　　东方家的武者如潮水一般涌上来，直接将柳战给包围住。

　　“罗天，今天就是你的死期。”

　　“敢到东方家来撒野，找死！”

　　“把我东方家当什么地方了？”

　　“倒要看看现在还有什么会救你。”

　　……

　　一声声冷喝在周围响起。

　　罗天不做声，耳听四方，眼观八路，看着远处满脸得意的东方雄，罗天嘴角一咧，直接纵身落了下来，站在柳战的身侧，看着周围数百的东方家精英弟子，冷笑一声，道：“给你们一次活命的机会……”

　　不等罗天说完。

　　一位首领一剑刺出，喝道：“罗天，拿命来！”

　　罗天摇头一笑，喃喃道：“算了，算我多嘴！”

　　随即。

　　罗天身体一动，双拳一冲，面对那名冲上来的首领，直接就是纯粹的力量一拳横扫了过去。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　那位首领的剑还没有刺出，直接就被罗天一拳头给轰趴下，侧身倒在地上，将一块地板给震裂，身体也从地上弹了起来，在这一瞬间，罗天居高临下，对准他的太阳穴，直接又是一拳轰下去。

　　“轰！”

　　头部裂开。

　　秒杀！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　“叮！”

　　“罪恶值+1”

　　……

　　系统提示音响起。

　　罗天微微看了一眼罪恶值，微微一笑，暗道：“四百三十多点了，上一次在第一城杀了那么多的海家弟子，这一次看看能不能冲上一千点，到时候……一千点的罪恶值能召唤出什么来？”

　　一百点就能召唤大天使路西法。

　　那一千点能召唤什么？

　　罗天有些激动了。

　　而且。

　　现在的他不会放过任何东方家的人。

　　因为。

　　他们触碰到罗天的心中底线，所有人都得死！

　　两招秒杀。

　　周围猛然一静，所有的目光都盯着罗天，沉默了几秒，随即那些武者眼中布满血丝重重吼出一声，道：“杀了他，为东方尚报仇，杀。”

　　与此同时。

　　东方八将分成八个方向落了下来。

　　为首的一人沉声喝道：“你们退开！”

　　那人目光锁定罗天，长枪一动，身上燃烧起一股浓浓的气焰，带着浑厚之力。

　　危险的气息弥散出来。

　　“八将出马，现在看看你还能不能抵挡得住。”

　　“杀了他。”

　　“杀了他，我们东方家名动云岚城。”

　　……

　　柳战微微说道：“罗天，这八个人意念同步，修炼的招式全部一样，而且从小就在一起培养，一旦发力，他们的修为能提升两倍之力。”

　　“东方八将？”

　　罗天眼光一扫，冷笑道：“马上就会变成东方八尸！”

　　“太嚣张了。”

　　“罗天，容不得你在这里撒野，给我躺下。”

　　……

　　八人一动。

　　八柄长枪幻化出漫天的枪雨，笼罩下来，完全没有任何的死角，躲无可躲，避无可避的地步。

　　“暴雨梨花枪？！”

　　“罗天，小心！”

　　柳战沉声喝道，本命弓箭一动，就像一箭射出去。

　　罗天道：“你退到一边去！”

　　“呃？”

　　柳战神色一震，这暴雨梨花枪可是半神级功法，而且他们八将一辈子就修炼这唯一的一套功法，已经达到如火纯情的地步，攻击力强悍无匹。

　　更为致命的是，这套枪法被他们修炼的没有任何死角。

　　罗天笑了笑，道：“防御？”

　　“那不是我的风格。”

　　“何况，最好的防御就是……”

　　刹那间。

　　罗天的指间释放出一道静电，噼里啪啦的响起，最后整个身体仿佛变成一个超级发电厂，全身布满雷电爆响起来，双手一展开，雷电随着扩散。

　　“噼里啪啦……”

　　“噼里啪啦……”

　　……

　　声音刺耳难忍。

　　在八将落下的瞬间，罗天猛地一动，“最强的防御就是……进攻！！！”

　　“雷兽！”

　　“三千万伏！”

　　“给我轰！”

　　艾尼路的超强雷电之力释放了出来。

　　周围形成一道巨大的雷电网。

　　暴雨梨花枪直接被碾成粉末。

　　一道枪花也没有落下。

　　抵挡住东方八将的招式之后，罗天咧嘴冷笑，喝道：“现在该轮到我了吧？”

　　“雷兽！”

　　“将他们咬碎，一个不留！！！”

　　“轰隆隆……”

　　雷电巨网中，一头凶残无比的猛兽冲了出来！


第1245章 血流成河

　　雷兽肆虐。

　　东方八将还没来得急反应，直接被雷兽给吞噬掉。

　　秒杀！

　　秒杀！

　　瞬间秒杀。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮叮叮……”

　　系统响作一团。

　　罗天意念一动，除了将东方八将给击杀之外，还将那些刚才嚣张的东方家武者一同疯狂的碾杀。

　　既然不要活命的机会。

　　那就全部都去死！

　　在这个残酷的世界，你不杀他，一旦等到机会，他就会反过头来弄死你。

　　这个时候善良就等于跟自己过不去。

　　短短十秒时间。

　　周围一片狼藉，尸体全都成焦黑色。

　　巨大的雷电也震动了半个云岚城。

　　……

　　“又发生了什么事情？”

　　“刚才那是什么？一头巨大的雷系妖兽？”

　　“是东方家的方向，东方雄现在是海家的人，谁还敢找他的麻烦，而且……好像还是不死不休的那种仇恨啊。”

　　……

　　海家！

　　海通天眉头微微一挑，道：“又是那小子？！”

　　“家主，要不要派援兵？”

　　一名长老询问起来。

　　海通天沉默了片刻，摆摆手道：“不需要，如果白金势力的东方家连一个罗天都对付不了的话，那要这样的一条没用的狗干什么？丢我们的脸。”

　　“并且……”

　　“海星渊在东方家。”

　　随即。

　　海通天两眼微微一抬，道：“秘密传令给海星渊，如果东方雄抵挡不住，他不需要出手，反正现在的东方家对我们毫无用处，如果不是上次他送来三名超等天赋的武者，他们有什么资格成为我们的附属势力？”

　　一名侍卫道：“遵命！”

　　海通天冷冷一笑，道：“东方雄，你就自生自灭吧，如果你能杀了罗天，那么恭喜你，你会成为海家的一员，如果杀不了……那我也只能抱歉了。”

　　“罗天，什么地方都有你。”

　　“我倒要看看你还能蹦跶多久？”

　　“第三轮的考核一旦结束，你将失去皇甫绝的庇护，到时候……嘿嘿……”

　　现在的海通天并不急于除掉罗天。

　　因为。

　　对于除掉罗天一切都安排好了。

　　他不想因为一个小小的白金势力的东方家就打乱他的计划，而且他现在的重心是如何和皇家结成联盟，逐渐将云岚学院孤立起来，这样一来，他一统云岚城的计划就实现了一半了。

　　……

　　另外一处。

　　云岚学院。

　　皇甫绝一脸平静，听着任逍遥的汇报，仰头看着天空，微微道：“海家不插手，就让史昆不要出现，罗天也是该发泄一下，他来上古大陆最困难的时候就是姚海和东方朔帮助过他，如果不是这两个人或许他已经死在武山城了，东方雄这也是想讨好海家，哪里会想到惹到这么一个煞星。”

　　任逍遥点点头，道：“我知道了。”

　　皇甫绝问道：“青龙一族的那两人现在有什么动静吗？”

　　任逍遥摇摇头道：“目前还无法确定是谁，不过自从罗天释放出青龙吟的时候，他们就好像凭空消失了一样，我的人全部失去目标了。”

　　皇甫绝沉默了片刻，轻轻的呼出一口气，喃喃道：“我听说青龙一族的龙神秘术被盗走，希望罗天不要跟这件事情有关系，不然的话……他将面对的不仅是青龙一族，还是整个四神兽大陆。”

　　任逍遥心神巨震，兴奋道：“好小子，不会真的修炼了龙神秘术吧？哈哈哈……太彪悍了。”

　　……

　　对于青龙，白虎，玄武，朱雀的感应能力。

　　没有人能超过四神兽家族的人。

　　在罗天释放出四神兽虚影的时候，他们就感应到了。

　　并且！

　　他们已经锁定住了罗天……

　　……

　　东方家。

　　尸横遍野！

　　罗天每次出手都有人到底死亡。

　　原本嚣张的那些武者见到罗天就如见到鬼似得，再也不敢应战了。

　　“恶魔！”

　　“恶魔！”

　　“他就是一个恶魔。”

　　……

　　罗天全身是血，身上溅满了鲜血，鲜血在烈日之下迅速的凝结，罗天的身上就如套上一声血色铠甲一样，从血池里爬出来的地狱恶魔一般。

　　东方雄害怕了。

　　几百名武者都抵挡不住一个太衍一阶……不对，现在已经是太衍二阶的罗天！

　　整个东方家已经是一片狼藉。

　　东方八将死了。

　　长老也死了过半。

　　剩下的人全都被罗天身上那种极度杀戮的杀意碾压的动弹丧失战斗力，处在一种极度的恐惧之中。

　　东方雄见到这种状况，立即赶往一栋最为豪华的院子中。

　　此刻。

　　海星渊左边抱着一个身材火辣，衣着暴露的年轻女子，右手更是一个赤裸的绝色美女，这些都是东方雄供奉来的，酒池肉林，日子潇洒无比。

　　东方雄踉跄的冲进房间。

　　海星渊脸色一怒，直接叱喝道：“谁让你进来的？”

　　东方雄直接跪着爬上去，道：“大人，大人，救命啊，救命啊，罗天……罗天……他，他，他要杀我，快救救我。”

　　海星渊在半个小时前接到命令，看着东方雄跪着地上可怜的样子一脚直接将他踢开，冷笑一声，道：“东方雄，你也是万幻境界的修为，进入连一个太衍境界的废物都对付不了，你说你还有什么用？”

　　东方雄再次跪着爬上去，抱住海星渊的大腿，道：“大人，罗天那小子是个疯子，简直就是个恶魔，杀人狂魔，我……我……我……你你你难道不知道他连皇家老祖的轰杀拳都能抵挡住，而且鬼姬大人被他一招秒杀，我……我不过是一个万幻三阶的修为，怎么可能是他的对手啊？”

　　他怕了。

　　怕的要命。

　　海星渊听到“鬼姬”二字，脸色立即一变，心中一直觉得鬼姬的失败就是海家的耻辱，两眼冷冷一瞪，喝道：“你再敢提鬼姬二字，我会让你提前见阎王。”

　　东方雄脸色暗变，感觉到海星渊身上释放出来的杀意，可是这个时候他也顾不上那么多了，道：“罗天那小子太嚣张，他在来之前就知道有您在给东方家坐镇，他之所以不怕，就是冲着您来的，而且……他还说，能杀鬼姬，就能杀海神榜上的任何人……”

　　“放肆！”

　　海星渊两眼一瞪，身上释放出一股无形的力量，直接将他身后两名绝色女子给震的七窍流血……


第1246章 疯狂的罗天

　　海星渊是东方雄最后一根救命稻草。

　　死死的抱住！

　　见到海星渊发怒，东方雄心中一喜，暗道：“罗天，海星渊出手，我看你今天还死不死，要知道他可是海家长老，修为不在鬼姬之下，你能杀鬼姬，可是你绝对不是他的对手。”

　　随即。

　　海星渊冷冷喝道：“你出去尽管和他打，到时候我会一招让他毙命。”

　　东方雄脸色一沉。

　　不等他说话，海星渊鄙夷地说道：“让你去战就去战，瞧你那副样子，当初若不是海家出手帮忙，你能有现在的地位？恐怕坐在这个位置上的是东方朔吧？”

　　东方雄的脸色立即吐出讨好的神色，道：“我不会忘记海家对我的恩情，您说让我去战，我就算死也会出去一战。”

　　海星渊点点头，道：“去吧，尽可能的将罗天的招式给逼出来，特别是拿到火焰。”

　　“遵命！”

　　东方雄一步跨出大院，直接飞到半空，吼出一声，“罗天，速速来送死！”

　　……

　　海星渊嘴角露出一丝冷笑，双眼微眯，喃喃说道：“罗天，你的那道火焰的确很特殊，能秒杀二号鬼姬，还能抵挡住皇家老祖的轰杀拳，只要你敢把那道火焰释放出来，那你的死期就到了。”

　　对于罗天。

　　海家要比谁都了解的多。

　　在罗天秒杀鬼姬，秒杀九阶魔兽噬丹魔虫之后，海家便注意到他使用的神火，虽然不知道这道火焰究竟是什么功法，但是被列为罗天最强功法。

　　……

　　东方府。

　　兵败如山。

　　血流成河。

　　并不是因为有多强悍。

　　他不过是太衍二阶，就算再厉害也不可能是白金势力东方家数百名弟子的对手。

　　东方家的这些武者之所以会败。

　　主要是因为他们心中害怕，心中的那种恐惧。

　　“他能秒杀鬼姬。”

　　“他还能秒杀九阶魔兽。”

　　“就在今天早上，他将帝尊境界的皇家老祖轰杀拳给完美的化解掉，他不是人，他就是一个恶魔……”

　　……

　　这些声音在他们的心头响起。

　　随着罗天将东方八将给秒杀，他们就越加的害怕起来，战斗力持续下降，在加上东方雄这种自顾保全自己，不顾属下死活的家主，一时间罗天就如痛打落水狗一般，走到哪里，杀到哪里。

　　经验值蹭蹭的上涨。

　　元气值也在迅速的恢复之中。

　　更为关键的一点。

　　罪恶值在不断的增加！

　　柳战跟着罗天的身后，看着罗天的果断杀伐，心中的那份敬佩又多了一分。

　　这个时候东方雄忽然站出来，柳战立即上前，低声说道：“这个时候他跑出来，肯定有诈，我听说东方家有海家一位长老坐镇，他敢跑出来，那位海家的长老肯定躲在暗处。”

　　罗天心中也清楚。

　　不过！

　　他没有任何的犹豫，姚海叔的死让他充满怒火。

　　这股怒火一直压在他的心底，现在看到东方雄立即想到姚海死的画面，心中的怒火也一瞬间迸发出来。

　　罗天目光一愣，道：“东方老狗，你终于舍得出来了？”

　　东方雄眼角余光稍稍看了一眼脚下院子中的海星渊，见他没有离开，脸色一横，冷笑道：“罗天，今天老子要你的命，你这狗东西。”

　　罗天笑道：“那么多人要的命，可惜到最后他们都死了，鬼姬要我的命，死了，海宇龙要我的命，也死了，东方虎要我的命，也死了，连个全尸都没有留下。”

　　“你也要我的命！”

　　“哈哈哈……”

　　东方雄眉心一动，怒吼一声。

　　“怒荡四海。”

　　一根闪着金光的长棍落在东方雄的手中，长棍一动，横扫而出，万幻境界的实力全部迸发出来，东方雄道：“给我去死吧。”

　　“棍子不错！”

　　“我要了！”

　　罗天看着那根棍子不由的想到在天玄大陆的天宫神族，那根龙族圣物天龙棍，这根棍子就像是他的缩小版，而且浑身散发出亮光，应该是一件不错的灵宝。

　　罗天眉心一沉。

　　见到满天的棍影碾压下来，直接吼出一声，“神爆！”

　　“嗡！”

　　属性翻倍而出。

　　在这一瞬间。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武轻轻一动，像是受到某种力量的召唤一样。

　　全都躁动起来。

　　也在这一瞬间。

　　罗天体内的力量更加的强悍起来，比平常的神爆要再强上一分。

　　这点罗天并未察觉到。

　　他还以为是自己刚才突破太衍二阶所提升的力量呢。

　　神爆一出，罗天的身体厚重起来，右手一动，倚天剑出现在手中，面对满天的棍影，近乎看不见东方雄的身影，进入万幻境界，修为就会融合出一种万幻莫测的力量。

　　力量，速度，身形都会变得飘忽不定，更加的强大。

　　见到罗天愣在原地有些发呆。

　　东方雄得意的大笑起来，“我还以为你有多强啊，原来是废物一个，哈哈哈……罗天，给我受死吧。”

　　满天的棍影气势忽然一变。

　　一根根棍影变得巨粗无比，仿如实质一般从天重重劈了下来。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　破空声响起！

　　罗天的身体微微下沉，近乎承受不住这种力量。

　　等级上的差距，还是巨大无比。

　　这点。

　　是功法无法弥补的。

　　东方雄是万幻三阶，有海星渊给他撑腰，他完全不怕，所以爆发出来的力量也尤为猛烈。

　　看见罗天身体下沉。

　　东方雄越加的得意起来，“哈哈哈……狗东西，看你能往哪里躲！”

　　“躲？”

　　罗天嘴角一勾，轻轻的吐出一个字，道：“在我的世界里就没有‘躲’这个字，不就是万幻境界吗？老子倒要看看你的力量有多强！！！”

　　“嗡……”

　　体内一声巨响。

　　罗天的身体忽然不动，面对天空中万根巨棍落下，他咬紧牙关，心中暗道：“幻想仙子，这样淬炼肉身行不行啊？”

　　幻想仙子愣住了，惊呼道：“你不要命了？”

　　罗天狂笑了起来，“哈哈哈……”

　　龙神秘术！

　　必须将自己的肉身提升到大圆满境界才能释放。

　　他现在的肉身连一级强强度都算不上。

　　他要淬炼肉身！


第1247章 幻想仙子哭了

　　放着强大的龙神秘术不能使用。

　　谁心里不痒痒？

　　龙神禁术第一层，化龙！

　　化身龙神，碾压万里。

　　这尼玛是有多拉风的存在？

　　可惜！

　　肉身限制，无法使用。

　　面对万幻三阶的东方雄，罗天有自信能承受这一击，并且让身体完全的放空，这是最直接的淬炼肉身的办法，抗击打能力越强，肉身就会越强。

　　幻想仙子直接被罗天的举动给吓傻了，急急地说道：“你这样会没命的，万幻三阶的力量足够秒杀你，罗天……罗天，罗天……”

　　罗天就像是没听到一样。

　　幻想仙子直接就急哭了，“大混蛋！”

　　“哈哈哈……”

　　罗天狂笑起来，看着满天棍子落下，两眼一狞，直接吼出一声，道：“来吧！”

　　柳战傻了，“我靠，你又想做什么啊？”

　　暗中。

　　史昆和余天海的脸色骤变，他们俩也搞不懂罗天究竟想要做什么？

　　“他疯了？”

　　“这小子脑子里究竟想些什么啊。”

　　“完全不是正常人的思维。”

　　“史兄，怎么办？我们要不要出手，东方雄虽然只是万幻境界，可是这一招怒荡四海的威力也超出万幻三阶的力量，罗天的功法的确很强，但是他的肉身非常的弱，这也是因为他突然的速度太快了，肉身完全跟不上他的突破速度，可能会承受不住。”

　　余天海担心起来。

　　史昆看着罗天，眉头紧锁，皇甫绝交给他们的任务就是要保证罗天的安全，可是现在……

　　“呼……”

　　史昆最终放弃了，喃喃道：“他知道自己在做什么，我相信他这样做一定有他的理由！”

　　余天海盯着史昆愣住了，“他疯了，你也跟着疯了？”

　　史昆摇摇头，笑了下道：“罗天带给我们的震撼多少次了，这一次我相信他。”

　　……

　　另外。

　　在另外一处。

　　两名长相非常普通的年轻弟子，他们混进东方家的弟子当中。

　　在人群中。

　　他们两人的目光一直停留在罗天的身上。

　　“他想做什么？”

　　“不怕死吗？”

　　“我们要怎么办？”

　　“他体内可是有青龙老祖的气息，万一出点事情恐怕我们无法向家族交代啊。”

　　另外一人沉思几秒后，低声道：“我相信他，青龙老祖既然选择了他，我相信他一定有过人之处，并且他这样做一定有他的目的，等着看好吧，这个少年非常不简单。”

　　两人是青龙一族的人。

　　他们化身成为两名普通人类。

　　从罗天将青龙虚影释放出来之后，他们第一时间赶到，并且见证了青龙，朱雀，白虎，玄幻四神兽进入他的体内，这对别人来说可能只是一般的震惊。

　　可对于四神兽家族，青龙一族的弟子来说。

　　那画面对他们的造成的震撼无以复加。

　　并且。

　　他们能从罗天的身上感觉到青龙老祖的气息，这只有青龙血脉的武者，青龙一族的人才能感应的到，这是一种血脉相同，相连，与生俱来的感应能力。

　　他们的目的和史昆两人差不多。

　　只是……

　　他们除了保护罗天之外，还想弄清楚为何青龙老祖会选择他，并且还是同时拥有另外三尊神兽，这是不可能的事情。

　　最终。

　　他们选择相信罗天。

　　也没有出手。

　　……

　　东方雄得意的狂妄大笑起来，“哈哈哈……去死吧。”

　　话音一落。

　　巨棍如同爆雷一般，一根接着一根重重的碾压下去。

　　“轰！”

　　轰在罗天的头顶之上，罗天身体一沉，五脏六腑翻滚起来，生命值急速下降，罗天牙齿咬紧了一分，仰天吼道：“东方雄，你就这点力量吗？连三岁小孩都不如啊。”

　　“太弱了！”

　　东方雄脸色暗变，喝道：“你找死！”

　　弥天棍影闪电一般疯狂的爆打下来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰……”

　　……

　　一秒数千棍。

　　每一棍子蕴含数万斤之力，就算是一块钢板现在也被打成渣了。

　　罗天的身体也在迅速的下沉。

　　最后落在地面上。

　　整个地面凹陷下去，以他的双脚为中心，迅速龟裂开，直径长达数十米。

　　柳战几次想要出手，都被罗天给喝住了。

　　短短几分钟下来。

　　罗天承受了不知道多少棍，全身是血，鲜血从头顶上滴流下来，流到眼睛里，眼睛被染红，鲜血从脸上划过，流到嘴角被罗天吞了一口进去。

　　整个人面目狰狞，咧嘴露出带血的牙齿，盯着半空中的东方雄，道：“你的力量呢？就这么一丁点吗？连给老子挠痒痒都不够，哈哈哈……”

　　东方雄气的不行。

　　连续轰了这么久都没有将罗天击杀。

　　这……

　　这个时候已经忘记一切。

　　已经不记得罗天是哪个秒杀鬼姬的人，抵挡皇家老祖一招的人，他现在只有一个念头，一棍子轰死他。

　　旋即。

　　又是一轮的棍子轰炸。

　　只是……

　　打到一半的时候，罗天已经感觉不到疼痛了，对这种力量好像已经麻木了一样，也好像肉身的防御能力提升了一丁点一样，心中不由问道：“幻想妹子，我的肉身是不是……”

　　不等他说完。

　　他听到幻想仙子轻轻的抽泣声。

　　罗天有些惊慌失措了。

　　任何问题都难不倒他，面对再强的对手也丝毫不惧，但是他很怕，很怕女孩的眼泪。

　　立即道：“怎么了？你别哭啊，我错了，我错了还不行嘛。”

　　幻想仙子越加哭的厉害，稀里哗啦，梨花带雨一般，哭着道：“都快我，都快我跟你说修炼龙神禁术的关键所在，我就不该告诉你，如果你死了，我怎么办呀。”

　　“呜呜……”

　　“呜呜呜……”

　　哭的很伤心。

　　很伤心。

　　罗天的心都快要碎了，“我答应你，以后再也不会这样了。”

　　“轰隆！”

　　东方雄又是一根子轰下来，嚣张的骂出一声，道：“罗天你这死废物……”

　　不等他说完。

　　就在这一瞬间。

　　罗天一手抓住东方雄的棍子，目光一抬，两眼变得地狱爬上来的恶魔一样，沉沉的喝出一句，“你他娘的打够了没有？现在轮到老子了。”

　　倚天剑忽然一动。

　　罗天锁定东方雄的身影，直接吼出一声，“佛怒金刚！”

　　“一剑封天！”

　　“死！”


第1248章 索命火焰！！！

　　罗天只是想要淬炼一下肉身。

　　没想到把幻想仙子给逼哭了。

　　这个时候。

　　刚好东方雄一棍子轰下来，罗天二话没说一把抓在金色长棍，眉心一狞，体内四神兽血脉的力量一下子就涌上心头，罗天两眼一狞，“你他娘的打够了没有？”

　　转而。

　　进化成神级功法的金刚剑法释放出来。

　　在配合神爆之力！

　　一头巨大无比的金刚暴力猿从天而降。

　　一屁股将东方雄给压趴下。

　　随即。

　　倚天剑爆发出惊人剑气，罗天一动，体内浑厚的力量已经超越了他自己，一剑刺了出去……

　　“唰……”

　　剑破长空。

　　将慢慢爬起来的东方雄，连人带剑，直接从东方雄的身体上穿透过去。

　　“嗡！”

　　东方雄的脑海爆炸一声，天空像是被封印住了一样，没有任何的颜色，眼睛里的颜色淡淡的失去色彩，同时，双手摸了摸身体，没有任何的伤口。

　　没有流血。

　　身体上没有任何的痛楚。

　　东方雄不由的冷笑道：“哈哈哈……连我一根皮毛都伤不了，罗天你不如此，哈哈哈……”

　　笑声还未落下。

　　罗天嘴角轻轻一咧，倚天剑一收，随即目光一扫全场，冷冷的说出一声，“海家长老，别再躲躲藏藏了，你该出来了吧？”

　　东方家那些活着弟子都惊愕的看着罗天。

　　东方雄都完好无损，他竟然去挑战海家长老？

　　不是找死吗？

　　东方雄也是冷笑一声，道：“对付你这个废物，我就足够了。”

　　罗天身体微微一转，眼睛闪出一道冷光，冷冷的说出一个字，“爆！”

　　“砰！”

　　“轰！”

　　“哗啦啦……”

　　“爆”字一出口，东方雄的身体一沉，身上突然出现十多处的伤口，伤口鲜血飙射出来，头顶上的血槽骤然降低到最低点，像是瞬间被爆死。

　　场面就跟LOL中复仇之矛的技能。

　　身上插满了剑。

　　随着罗天呼出一声，东方雄的身体直接爆裂起来。

　　刚才的一剑封天，直接将他的心神斩断。

　　之说以没死。

　　是因为东方雄的神经系统还未感觉到。

　　不过，现在……他的脸色变得苍白无色，一手捂住喉咙，嘴里不断的配出黑血，惊呼地喊道：“星渊大人，救我，救我，我不想死，我不想死啊……”

　　周围的人猛地一惊。

　　究竟是怎么做到的？

　　忽然间。

　　空气中出现一丝的气息流动，特殊的气息。

　　罗天微微一笑，目光锁定一处，道：“你终于肯出来了？”

　　海星渊从院子中走了出来，脸色冰冷，眼中带着浓浓的杀意，冷冷的看了一眼东方雄，不屑地说道：“真是废物，让你打了那么多招都没杀死，丢人现眼。”

　　东方雄猛地爬了过去，道：“救我，星渊大人，快，快，快救我。”

　　不等他接近。

　　海星渊一脚狠狠的踢了出去，直接将东方雄给踢飞出去，撞在一面墙上，身体抽搐了几下，两眼一翻，死了！

　　与此同时。

　　罗天的脑海中响起一道提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘东方雄’获得经验38000点，元气值4000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘精元棍’”

　　“恭喜玩家……”

　　……

　　“叮！”

　　“罪恶值+1”

　　死了！

　　爆了！

　　罗天稍稍看了一眼爆出来的“精元棍”瞳孔猛地一缩，心中兴奋了起来。

　　物品：精元棍

　　品级：天级

　　描述：特殊物品，开启葬身墓物品之一。

　　葬身墓中有华山老祖留下的超级法宝！

　　罗天来云岚学院的目的之一，本来以为华山老祖在骗他，云岚学院根本没有什么葬身墓，可是现在看来，这云岚学院一定有葬身墓，就连任务物品都出来了。

　　系统绝对不会出错。

　　罗天心中暗道：“看样子必须凑齐任务物品才能开启葬身墓啊，不过……其它的任务物品在哪里？”

　　此刻。

　　罗天也懒得多想，因为还有精英级别的怪在等着他。

　　海星渊。

　　罗天微微说道：“连自己的狗都杀，你的手段也够狠的啊。”

　　海星渊冷笑一声，道：“一条没用的狗而言，留着也是浪费食物，与其给我丢脸不如去死。”

　　旋即。

　　海星渊盯着罗天，目光暗暗一沉，道：“罗天，你很不错，很不错，可惜……你惹错了人，而且你这个人的脑子不好使，如果不惹到海家，或许你的将来是一片光明，可是现在……你没有将来。”

　　“你要杀我吗？”罗天饶有兴致的问道。

　　海星渊笑道：“杀你？哼，你还没有资格让我出手。”

　　罗天直言嘲笑道：“你怕我。”

　　“怕？”

　　海星渊冷笑一声，道：“如果不是家主让我留你几天的命，你现在已经躺在地上的死尸了。”

　　罗天继续道：“你不杀我？”

　　海星渊笑道：“今天不杀，过两天或许……”

　　罗天淡淡地说道：“既然你不杀我，那我要杀你，我总不能给自己留下后患吧？”

　　说话间。

　　罗天的右手微微一抬。

　　海星渊立即想到罗天的那道火焰，菊花顿时一紧，目光变得阴沉起来，冷哼道：“就凭你？！”

　　话音一落。

　　海星渊就如发射的火箭一样，直接飞射出去。

　　瞬间已经是数公里之外，天空响起一阵冷笑，道：“罗天，就凭你也想杀我？有种现在来杀啊，来啊，狗东西，如果不是家主留你几天的命，你早就死了。”

　　罗天微微一笑，没有动。

　　柳战看着他，道：“人都走远了，我们也离开吧。”

　　“不过！”

　　“哥，你真不是一般的强大啊，就连海星渊这种圣灵境界的强者都怕你，真是拉风。”

　　“哈哈哈……”

　　罗天还是一动不动。

　　柳战不由愣了下，道：“走啊，东方家已经被毁了，剩下的人已经不值得再杀了。”

　　罗天微微一笑，道：“我要杀了他。”

　　柳战问道：“谁啊？”

　　罗天道：“刚才逃走的海家长老。”

　　柳战震住了，道：“他现在已经回到海家了，你想去海家？哪里是中州大陆最危险的地方，你……”

　　罗天说道：“我在这就能杀他。”

　　……

　　几分钟后。

　　海星渊回到海家大厅。

　　此时。

　　海通天正在大厅等着他，还有海家几名长老。

　　也在这一瞬间。

　　天外冲下一道火焰，索命的火焰……


第1249章 目标锁定就是死

　　大厅上。

　　海星渊禀报说道：“东方雄死了，东方家在云岚城除名了。”

　　海通天并没有显得多震惊，道：“东方雄本来就是一个废物，当年如果不是他父亲求着我，我也不可能让他成为东方家的家主，死了就死了，没什么大不了的，反正这条狗已经没有利用的价值了。”

　　“只是……”

　　“罗天的实力看样子又提升了不少。”

　　“对了！”

　　“八号鬼姬去罗天所在的天玄大陆怎么还没有回来？”

　　“按理说，应该该回来啊。”

　　他想要将罗天的一切调查清楚。

　　一名长老询问道：“要不要派人去寻找一下？”

　　海通天道：“不用了，回不回来都无所谓，反正第三轮的考核结束罗天都会死。”

　　也在这时候。

　　一名长老看了一下大厅外的天空，猛然一震，道：“家主，一道火焰从天而降，目标就是我们大厅。”

　　“呃？”

　　海通天的脸色微微一变，两眼轻轻一抬，看着天空之中的那道火焰，道：“这是什么鬼东西？”

　　长老说道：“看样子有点像罗天释放出来的那种火焰，只是……他的那道功法怎么能释放这么远的距离？不可能啊，而且我们之中……”

　　忽然间。

　　大厅内所有的长老都看向海星渊。

　　海星渊的脸色暗自一沉，道：“不可能，在他还没有释放出这道火焰的时候我已经离开了，就算他修炼的这道功法是神级功法也不可能释放如此远的距离，就连帝尊境强者都无法做到，他一个太衍二阶的修为能做到？”

　　不信！

　　打死都不信。

　　海通天目光一紧，看着那道火焰越来越近，微微喝道：“罗天，你这个狗杂种，一再挑战我的底线！”

　　旋即。

　　海通天重声一喝，“长老听令！”

　　众多长老立即起身喝道，“喝。”

　　海通天说道：“给我将那道火焰给轰烂，我倒要看看这是什么火焰，竟然能秒杀圣灵境界的强者，今天就试一试它到底有多强，哼，老夫还不信这个邪了。”

　　六名长老立即走出大厅。

　　六人都是圣灵境界的修为。

　　看着天空中落下来的神火，他们二话不说，立即将力量释放出来。

　　不断的冲击上去。

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　一时间，海家的上空就如放烟花一样，砰砰乱响，在半空中炸开。

　　也想用力量将神火震碎掉。

　　可是。

　　神火对任何攻击都免疫的，再强的力量也抵挡不住。

　　众人脸色一沉。

　　六人看向海通天。

　　脸色非常难看，堂堂六名圣灵境界的强者进入连罗天一道功法都抵挡不住，这件事情如果传了出去，海家又要丢大脸了。

　　海通天眉心一紧，一步挡在海星渊的身体前面，双目盯着拿到落下来的神火，眼神冰冷，身上的气息也骤然外放出来，一股冰冷的寒意释放出来，周围的温度骤然下降。

　　与此同时。

　　海通天双手一控，五指成抓，在神火落下的瞬间，他的五指之上出现五条肉眼可见的力量条纹，寒冰力量条纹，虚空一抓，重声喝道：“给我停！！！”

　　圣灵九阶巅峰的力量释放出来。

　　甚至。

　　连血脉觉醒的力量都用上了，就差释放天选之力。

　　神火在他的双爪之下，轻轻的颤抖了几下，疯狂的扭曲起来。

　　仿佛被抵挡住了一样。

　　也在这一瞬间。

　　海通天的意念进入神火之中，心中喝道：“我倒要看看究竟是什么火焰能有如此强悍的力量。”

　　“嗡……”

　　意念进入神火内部的瞬间，他的脑海中嗡嗡作响，心神震动，识海翻滚起来，进入神火之中的意念瞬间被秒杀，化为灰烬，就连万分之一秒的时间都没有停留。

　　这恐怕的伤害力让海通天感到心惊胆寒，“就算是面对帝尊境界强者也不可能在如此短的时间将我的意念给击杀掉，这火焰究竟是什么东西？”

　　“轰！”

　　猛然间。

　　神火直接穿透而出。

　　瞬间超脱海通天的掌控。

　　“家主小心！”

　　“小心！”

　　“家主小心。”

　　……

　　众人一惊，瞬间冲上来。

　　海通天也是脸色“唰”的一下变成苍白色，身体不由颤抖了一下，心中升起一股寒意，看着那道火焰冲进自己的体内，惧意弥散全身……

　　但是！

　　令他震惊的是，他没有感受到任何的痛楚。

　　一丝的疼痛都没有。

　　可是……在这一瞬间。

　　在他身后的海星渊猛地惨叫一声，“啊……”

　　只见神火在他的胸口炸开，全身皮肤开始疯狂的裂开，一丝丝火焰的光亮从裂缝中照射出来，整个人就像是火山中的岩浆。

　　海星渊全身冒烟，惊恐无比地喊道：“救我，救我，快救救我。”

　　他是海通天的堂弟。

　　海通天看到这种情况，无比的恼火，直接将冰冷的血脉之力全部释放出来，涌入海星渊的体内，可是……一点用处都没有，就好像对任何力量都免疫一样。

　　“退开！”

　　“快退开！”

　　“退开！”

　　……

　　海通天牙齿咬的咯咯直响，看着痛苦无比的海星渊沉沉地说道：“星渊，你放心的去吧，我一定会给你报仇，我一定会用最残忍的方式让罗天死！”

　　轰然之间。

　　海星渊仰天怒吼一声，“罗天，我做鬼都不会放过你的。”

　　“轰！”

　　全身爆裂。

　　燃烧成灰烬，连粉末都没有留下。

　　做鬼？

　　就连元神都被神火给烧没了，别说是做鬼了，就连空气都做不了，直接化为虚无，永远的消失了。

　　海通天怒到极致了。

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘海星渊’获得经验170000点，元气值18000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　罗天嘴角一咧笑了一下，道：“死了！”

　　柳战愣了一下，疑惑地问道：“谁死了？”

　　罗天道：“刚才那个从东方府逃走的海家长老啊。”

　　柳战震惊了，目瞪口呆的看着罗天，看着他的背影，再看了一远数十公里之外的海家方向，久久回不过神来，良久才憋出两个字，“变，态！”


第1250章 女神饶命

　　海星渊的死又轰动一时。

　　但是。

　　除了少数几个人外，没有人知道他是被罗天一招秒杀的。

　　海家上下一片怒火。

　　海通天一刻也忍不了，就恨不得立刻将罗天给大卸八块。

　　夜晚。

　　海家灯火通明。

　　海通天坐在家主椅子上，久久都没说话，心头积压的怒火越来越凶猛，脸色也越加的冰冷，一直以来他都没有将罗天放在眼里，他想出掉罗天的主要目的就是为了打击皇甫绝的势力。

　　可是现在！

　　不同了。

　　他现在只想让罗天死。

　　这种感觉非常的强烈。

　　自从罗天出现之后，他的计划就一再被打乱，海家也是祸事不断。

　　儿子海宇龙莫名其妙的死了。

　　头都被斩断了。

　　鬼姬被秒罗天给秒杀了。

　　海家派出上千名弟子死伤过半，还有一半在罗天的追杀下基本上也都没有在限定的时间内走出来，自己宣称要包揽一千个名额就像是个笑话一样。

　　再到今天海星渊死了。

　　那道火焰海通天根本不知道是什么，只知道火焰之中充满一种逆天的力量，那种力量就好像连天都能轰杀一样，也从那一刻起，他的内心升起一道惧意。

　　这对他圣灵境界巅峰，冲击帝尊境界来说，恐怕……

　　这一辈子会因为这道惧意无法再突破。

　　除非将这道惧意斩除掉，斩除惧意的唯一办法就是杀掉罗天。

　　海封天微微说道：“大哥，那小子活不了几天的，明天就是第三轮考核，我绝地不会让他通过的，您先忍几天，到时候我一定亲自把他抓到你面前。”

　　“而且！”

　　“当着皇甫绝的面拒绝罗天，这对皇甫绝的士气打压非常的巨大，也会让海家一雪前耻。”

　　计划早在几天前就制定好了。

　　并且，海封天已经在云岚学院打点好了。

　　另外一名长老，说道：“皇甫绝因为罗天不惜得罪皇家老祖，如果能当着全云岚城人的面让他下不了台，那对他的打压会起到空前的影响，并且也想云岚城其它家族看看，不管是谁惹到海家就等于惹到死神，家主，先忍忍吧。”

　　“封天已经安排好一切，就先忍忍吧。”

　　“这小子活不了几天了。”

　　为大局，首先要懂得隐忍。

　　这个道理海通天何尝不知道。

　　只是……

　　海通天想到神火中强悍的力量，就不由的心生忌惮，冷冷地说道：“那道火焰究竟是什么功法，我们到现在都没有查清楚，就算成功阻止罗天加入云岚学院，我们跟皇甫绝的协议失效，但是能有把握将他杀掉？”

　　神火给他带来的影响巨大。

　　众人也是脸色一沉，一时间不知道说什么好。

　　停了半刻。

　　一名长老说道：“要不要让一位太上长老出关？”

　　众人脸色一凛。

　　海家有数名太上长老，还有一位老祖宗。

　　他们都是帝尊境界的超级强者，修炼上万年的老怪物。

　　他们都在闭死关。

　　冲击帝尊大圆满境界，进入神域！

　　他们已经不问世事了。

　　众人沉默了几秒，海通天摇摇头，道：“如果我们连一位太衍境界的罗天都对付不了的话，拿什么征服云岚学院，一统中州大陆啊，这让老祖宗如何看我啊？”

　　“不行！”

　　“绝对不行！”

　　旋即。

　　又有一名长老，说道：“也不知道大公子现在怎么样了，如果他在的话，别说是一个罗天，就算是一万个罗天也不可能是他的对手啊。”

　　大公子，海家太子，海皇龙！

　　海通天最骄傲的儿子。

　　众人的眼神一震，齐刷刷的看向海通天。

　　海通天眉心暗自一紧，喃喃道：“如果皇龙在的话，击杀罗天就如杀鸡宰狗一般，不过……他现在到了冲击帝尊境界的关键时刻，这个时候打扰到他……”

　　这时候。

　　他又想到罗天的那道神火，拳头暗自紧握了一下，道：“如果这次没能阻止罗天的话，那……”

　　此刻。

　　他已经下定决心。

　　面对罗天的神火，海通天找不到任何应对的方式。

　　而且。

　　他非常清楚自己现在的情况，心存惧意，如果面对罗天的那道神火，他心中的惧意又会加深一层，到时候对自己的武修就会造成难以想象的阻碍。

　　不管如何。

　　对付罗天，必须一击必杀！

　　有了海通天的这番话，众多长老心中也都是微微一松。

　　同时。

　　他们的心中也在暗自恼火，堂堂中州大陆第一王者家族竟然被一个太衍境界的罗天给弄到担惊受怕，鸡犬不宁，这也太丢脸了。

　　不过。

　　海家太子一旦出关，那……这个世界上就不会有罗天这个人了。

　　罗天一死。

　　下一个对付的就是皇甫绝了！

　　最后。

　　海通天看了一眼海封天，道：“云岚学院的事情就交给你了，在阻止罗天进入云岚学院的事情上你拥有一切权利，哪怕启用海神令也要给我阻拦住罗天！”

　　海封天重重点了一下头，道：“我明白，大哥，你就放心吧，我一定会让皇甫绝难堪，也一定会让罗天进不了云岚学院的。”

　　海通天点点头，对另外一名长老说道：“跟皇家的沟通做的怎么样了？”

　　那位长老说道：“还在接洽中，不过皇家开出的条件太过苛刻。”

　　海通天沉声了一下，道：“任何条件，只管答应，先诛云岚，再灭皇家，给他几块骨头尝尝甜头，到时候再将他彻底轰杀。”

　　“明白了！”

　　……

　　另外一处。

　　易家，简陋小院中。

　　易芸梦推着弟弟看着夜空，时不时的浅浅一笑。

　　易千城看着神经质般的姐姐无语了起来，道：“姐，我看你真的思春了。”

　　“找打啊你。”

　　“敢笑你老姐。”易芸梦道。

　　易千城摇头叹气，“哎，为了心上人，连我这个弟弟都不要了。”

　　忽然间。

　　易芸梦的眼神一狞，低声说道：“别出声，有人来了。”

　　也在这个时候。

　　一个微胖的小胖子，一脸猥琐，轻手轻脚的走到小院外，喉结翻滚，忍不住的咽着口水，心脏怦怦乱跳，“女神，女神，冰山女神，我来了。”

　　也在这个时候。

　　一柄寒剑架在他的脖子上。

　　柳战菊花一紧，立即说道：“女神饶命，我是来送东西的！”


第1251章 老大，我忍不了了

　　贫民区，小院中。

　　柳战像是一个虔诚的圣徒，蹲在罗天的身边，一脸的敬意，道：“哥，你说你为啥那么的拉风？能教我几招吗？求你了。”

　　就像是求圣经一样。

　　罗天看着柳胖子不由笑道：“她看到东西之后什么反应？”

　　柳战道：“愣在原地，看她的样子好像是感动的一塌糊涂，不过……哥，那盒子里装的究竟是什么啊？再则，易家再怎么说也是王者势力家族啊，易芸梦再怎么说也是超等天赋武者啊，还一度是云岚学院的天之骄女，虽然现在容貌因为中毒被毁，可是易家也不能那样对她啊，你是没看见她住的地方，简直比这里还要差，就跟猪圈似得，看到女神住在这种地方我顿时就想将易家家主弄死。”

　　说到这里。

　　柳战一脸的愤怒。

　　就像是他被狠狠的羞辱了一样。

　　罗天眉心皱了一下，柳战不知道，他心里却再清楚不过。

　　就因为惹到海宇龙，易芸梦中毒，地位被贬。

　　就是因为海家！

　　罗天双拳暗自一握，暗道：“傻女王，我一定会将你救出来，我一定会让那些对不起你的人后悔的。”

　　……

　　一夜无话，翌日清晨。

　　云岚学院。

　　人头孱动，人山人海，学院外门到处都是人。

　　不仅如此。

　　通往云岚学院的道路上挤满了人。

　　除了考核者的家属外，更多的是云岚城其它的一些家族势力，还有一些强大无匹的宗门，他们也都派人来了。

　　能进入到第三轮考核的人，不管是从天赋潜力，还是目前的修为都不会太低。

　　不管淘汰与否。

　　他们都会有家族会招收。

　　云岚城除了云岚学院外，有大把需要武者的家族。

　　在数万名考核武者当中，云岚学院只选择一千名，另外都会被其它势力给瓜分掉，在比武场上也是对武者的检测。

　　第三轮考核至关重要。

　　比武淘汰制。

　　没有第二次机会。

　　也就说，前面几轮一旦失败就会失去进入云岚学院的机会。

　　进入到一千名以内之后，就会进行一场排位赛。

　　排位越高，他得到的奖励，还有学院的重视也会越高。

　　不过。

　　不管你是第一名，还是第一千名，所有的人都将从云岚学院的初级学院开始，就算能力再强也无法跳级，更不能进入高级学院部，只能一步一步来。

　　就算是初级学生，也能有机会成为最强学生参加天选赛的选拔战当中去。

　　……

　　足以百个足球场那么大的操场上站满了人。

　　全都在议论。

　　也有一些家族在到处散发类似名片一类的东西。

　　罗天和柳战走到操场上，被眼前的一切给震住了，“我靠，这人也太多了一点吧，比第二轮的选拔要多出数倍。”

　　柳战笑道：“你还不知道吧，这些人都想分一杯羹，能通过前面两轮的考核，天赋上都绝对不会低，这些可是那些小家族追求的武者啊。”

　　“走，带你去看个东西。”

　　柳战像是一个百事通一样，带着罗天走到一处武者最为密集的地方。

　　人群里面有一块巨大的石碑，石碑上贴着一张报价名单。

　　“海啸，万幻一阶，报价180万玄币，报价的竟然是易家。”

　　“皇天羽，太衍六阶，报价90万玄币。”

　　“风雷，太衍三阶，报价30万玄币。”

　　……

　　报价名单上记录着这次参加考核的武者。

　　这些报价都是一些家族弄出来的，通过第三轮考核也好，没通过也好，这些报价都不会变，在第一轮，第二轮的成绩越好，报价就会越高。

　　像海家的年轻一辈领军人物海啸，年轻不过二十五岁，修为却达到万幻境界，第一轮第一名，第二轮又是第一名通过，报价自然很高。

　　不过！

　　报价最高的并不是海啸。

　　而是皇甫雅。

　　“皇甫雅，武虚九阶，报价1000万玄币，海家！”

　　“一千万的玄币？”

　　“我的天啊，海家竟然给出这么高的价格，在报价史上恐怕能进前十吧？当年海家太子的八千万的报价无人能敌啊，不过海家太子的报价是深渊学院给的报价，这一次竟然是海家……”

　　……

　　太震惊了。

　　一千万的玄币能让圣灵境界的强者成为打手。

　　想不到海家竟然给出这么高的报价。

　　不过，时空血脉觉醒者，对于一千万这个价格并不高。

　　就算海家给出天价，皇甫雅也不可能加入海家，而且海家的目的很简单，皇甫雅是皇甫绝的软肋，再有一点如果皇甫雅加入海家的话，那海家绝对不会放过研究时空血脉的机会。

　　“让，让，让，各位让让。”

　　柳胖子挤进人群，一脸兴奋的道：“我看看我的报价会有多少。”

　　一目十行。

　　看了几分钟，从数万个名字当着也没有找到“柳战”二字，没找到自己的还不要紧，更让柳战疑惑的是，连罗天的名字都没有，不由有些不爽起来，道：“我靠，我的名字呢，老大，你的名字也没有。”

　　他还想借此机会出一下风头呢。

　　没想到压根就没有他的名字。

　　按理说，他在第一轮，第二轮的考核成绩都不错，而且他血脉觉醒的事情起码有半个云岚城知道，不可能没有他的报价，血脉觉醒者的报价可是非常惊人的。

　　就算他没有。

　　但是罗天的怎么可能没有呢？

　　秒杀鬼姬，抵挡皇家老祖的一招，这些谁能做到？

　　就算报价一亿也不为过啊。

　　可是同样没有。

　　罗天微微一笑，并不在意这些。

　　不过。

　　旁边到有些人冷笑嘲讽起来，“垃圾自然不会有人报价。”

　　“废物还想着有人报价，真是笑死人了。”

　　“谁会给废物报价啊。”

　　“我看他们肯定是废物二人组，不然怎么可能两个人都没有在报价单上啊。”

　　“能通过第一轮，第二轮肯定是靠关系的。”

　　“两个废物，哈哈哈……”

　　……

　　周围不由想起一片嘲笑声。

　　柳战有些不爽了。

　　他看了一眼罗天，道：“老大，我都有点忍不住了，不给这些傻逼点颜色瞧瞧看样子不知道本少爷的厉害啊！”

　　“打？！”


第1252章

　　打？！

　　柳战问了一声。

　　罗天笑道：“何必跟一群只会叫的狗见识呢？”

　　“没上榜就没上榜嘛。”

　　“又不是什么见不得人的事情。”

　　“反正都是要台上见，等下到了台上就能看到这些上榜的人在我们面前是有多废物啊。”罗天狂妄地说道，丝毫没有在意周围无数双吃人似得眼神。

　　相反。

　　罗天一副贱贱的样子，冷笑一声，看着他们道：“不爽吗？不爽上来咬我啊。”

　　众人脸色一沉。

　　这时候……

　　人群忽然散开。

　　一名身穿海家衣服的武者走上来，脸色带着蔑视，阴阳怪气地说道：“哟，我倒是谁这么狂妄啊，原来是罗天啊。”

　　“海啸少爷来了。”

　　“海啸少爷可是这一阶比赛弟子当中实力能排进前十啊。”

　　“海家年轻一辈当中天赋最好的就是他了。”

　　“他的天赋虽然不是超等，但是无限接近，并且……我听说他还是一个血脉觉醒者，血脉是一头远古妖兽，强悍无匹。”

　　……

　　周围的武者全都看向海啸。

　　每个人的眼神当中都带着敬意和惧意。

　　因为他是海家的人。

　　再就是，他的修为很强！

　　罗天抬眼看了海啸一眼，低声说了一句，“万幻一阶？”

　　在海啸的身后跟着一大群海家弟子。

　　其中有几名弟子的眼神看着罗天和别人有些不同。

　　罗天并未注意到。

　　海啸冷笑一声，鄙夷地说道：“罗天，知道为什么你们上不了榜吗？”

　　罗天饶有兴致道：“有什么特殊的原因吗？”

　　海啸脸上挂着一幅鄙夷，嚣张的表情，说道：“原因很简单，因为没有哪个家族会要一个死人，从你惹到我海家的那一刻起，你就已经是个死人了。”

　　柳战脸色一怒，喝道：“你说谁是死人？”

　　海啸冷眼撇了一眼柳战，不屑道：“哪里来的野狗在这乱吠，给我滚一边去，你算个什么东西，有资格跟老子说话吗？”

　　“你！”

　　柳战心中怒火涌出，有些不冷静起来。

　　而且。

　　周围还有不少的女生，这样他就更加的不冷静了。

　　罗天一手拍在柳战的肩膀上，示意他别被激怒，在云岚学院私斗可能会直接取消资格，海啸就是想激怒柳战，一旦开打，他会全力将柳战击杀。

　　而且。

　　他绝度有这种实力。

　　万幻一阶，实力不俗。

　　罗天微微一笑，问道：“星渊长老还好吗？你们海神榜上的鬼姬长老还好吗？还有……你海家不是扬言包揽一千个名额吗？怎么现在只来了这么点的人啊，其他的人呢？都吃屎去了吗？”

　　骂战？

　　罗天向来不怕谁。

　　谁骂的过他啊？

　　跟他对骂，简直就是找不自在。

　　海啸的脸色瞬间变得很难看，双亲重重一握，身上一股无形的万幻气息释放出来，威压如山，碾压而出，直接就想将罗天碾压的趴在地上。

　　只不过……

　　他的威压进入罗天的识海内，就完全消失了一样，再也感应不到。

　　要知道。

　　在罗天的识海内一头朱雀正在腾飞。

　　区区万幻境界的威压对他来说完全没用。

　　罗天冷笑一声，“就这种威压也敢拿出来献丑？”

　　“你们海家的人还真是一群傻逼啊。”

　　柳战立即哈哈大笑起来，道：“一群的傻逼。”

　　海啸脸色变得狰狞起来，沉沉的喝道：“罗天，我看你是在找死。”

　　罗天两眼一抬，盯着海啸，道：“我就想找死，你动我一下试试啊。”

　　“靠！”

　　海啸顿时就怒了，腰间的长剑嗡嗡作响。

　　也在这时候。

　　另外一处走进一名身穿华丽服侍的青年。

　　皇家服侍！

　　来者是超等天赋的皇天羽。

　　皇天羽道：“海啸兄，别上这小子的当，他就盼着你出手，然后让云岚学院取消你的资格呢，卑鄙阴险的家伙，你以为这里是你在那种低等位面啊？”

　　就在今天早上。

　　皇家确定和海家结盟！

　　海啸一愣，立即哈哈一笑，道：“多谢天羽兄提醒，不然真的上了这狗东西的当了，低等位面跑上来的废物，想不到还如此的卑鄙阴险。”

　　周围那些阿谀奉承的武者，全都嘲笑起来。

　　“真卑鄙！”

　　“太阴险了。”

　　“这种人根本就没有资格进入云岚学院。”

　　“跟这种人一同考核，真丢脸。”

　　……

　　皇天羽冷冷一笑，露出高人一等的表情，盯着罗天笑道：“罗天，你可真够卑鄙的啊，用这种办法激怒海啸兄，你想让他触犯云岚学院的校规，被取消资格，你说你的心怎么这么阴暗呢？”

　　“你在说谁阴暗啊？”

　　一道清脆悦耳的声音响起。

　　忽然间。

　　柳战立即一震，还整理了一下发型，兴奋的跟罗天道：“皇甫雅来了。”

　　皇天羽脸色立即变成一幅讨好的神色，急急上前，刚想要说话时，脸色骤然一变，猛然道：“易千城？！”

　　听到这个名字，海啸的瞳孔也是猛地一缩，急急上前。

　　在皇甫雅的身侧跟着一名眉清目秀，年龄只有十几岁的少年，少年长相俊朗，在他的身上更是带着一种难以言喻的气息。

　　“你不是废了吗？”皇天羽心中极度震惊。

　　易千城淡淡一笑，道：“我从新站起来，你很失望吗？皇天羽，曾经的手下败将？”

　　“还有你！”

　　“海啸，当初连我一招都接不住的废物。”

　　易千城！

　　天赋超绝。

　　曾经，皇甫绝就预言，他的天赋在百年之内能踏入帝尊巅峰境界，在中州大陆数万年，他的天赋仅次于一人，就是海家太子。那个时候皇甫绝还想将他培养对抗海家太子的人，只是……后来被人陷害，废了丹田，以至于修为溃散，沦为废人。

　　现在重新站起来，身上那种神秘莫测的气息还在，这也足以说明。

　　绝世天才的他，又回来了！

　　皇甫雅先是看了一眼罗天，随即盯着皇天羽冷哼一声，道：“你刚才说谁阴暗啊？”

　　皇天羽笑了一下，道：“说某些低等位面来的废物。”

　　皇甫雅顿时就不高兴了，两眼一紧，冷冷的喝道：“也不知道谁是废物。”


第1253章 第三轮考核开始！

　　“易千城恢复了。”

　　“昔日天才重新站起来了。”

　　“他的丹田复原了。”

　　“易家……易家要崛起了。”

　　……

　　易千城恢复丹田的事情瞬间传遍整个云岚城。

　　海家。

　　海通天的脸色暗变，怒喝一声，道：“究竟是怎么回事？当初不是说他的丹田被废，整个上古大陆唯一能治好他的丹田只有四神兽血脉吗？”

　　“怎么会恢复了呢？”

　　“难不成易宏图这个老家伙秘密在为这废物搜集四神兽血脉不成？”

　　“不可能！”

　　易千城当年为何会被废？

　　海通天一清二楚。

　　他的天赋太惊人了，而且不到十岁就将体内的神秘血脉给觉醒了，要知道一旦等他成长起来，将会是海家的非常强大的一道阻碍，可是……

　　现在他竟然站起来了。

　　而且还修复好了丹田！

　　这让海通天如何不愤怒？

　　大厅上，那些长老全都沉默不语。

　　他们也想不通！

　　……

　　任逍遥第一时间将易千城恢复的事情告诉皇甫绝。

　　皇甫绝也兴奋的笑了一声，道：“千城这个孩子经历这么多的磨难，现在他的心性会更加的坚定，就算遇到再大的困难他也不会有任何的惧怕。”

　　任逍遥兴奋地说道：“这下子云岚学院又多了一张对抗海家的王牌了。”

　　“只是……”

　　任逍遥有些想不明，问道：“院长，他的丹田被废，当初你也给他看了，除非弄到四神兽血脉的精血，不然的话根本修复不了他的丹田，难不成易家真的为他弄到四神兽血脉精血了？”

　　“还是说……”

　　“跟那两个青龙一族的强者有关？”

　　四神兽血脉的精血珍贵无匹。

　　在中州大陆就从来没有出现过。

　　就算在四神兽大陆，也极其难以弄到。

　　易家虽然是王者势力家族，可是就算将易家所有的产业卖掉也换不来一滴四神兽血脉精血，更何况在知道易千城需要四神兽血脉精血才能修复丹田时，易宏图就将他打入冷宫，就连平常的月例都懒得发放，这些年如果不是易芸梦细心照顾的话，他早就饿死街头了。

　　皇甫绝眉心暗锁，细细想了一下，心中自语道：“四神兽血脉，四神兽虚影……罗天？难道……会是他？”

　　……

　　广场上。

　　皇甫雅霸气无比，拍了拍罗天的肩膀道：“罗天，你以后就跟着本小姐混，谁要是敢对你不敬，姐削他，特别是有些惹人厌的苍蝇，姐一巴掌就能拍死一群。”

　　不等罗天发话，柳战直接屁颠屁颠跑到皇甫雅的身后，笑嘻嘻道：“姐！”

　　皇甫雅看了一眼这个小胖子，觉得很上道，道：“罗天，你看看，这就是识时务，跟着我混，姐保证让你吃香喝辣的。”

　　说话间。

　　皇甫雅靠近罗天，低声道：“千城的事情，谢谢你！”

　　易千城也一直看着罗天，一直看着，目光从未离开过一秒。

　　罗天笑了笑，看着他问道：“是不是我长得太帅？”

　　易千城很平静道：“你帮过我，但是并不代表你就能娶我姐，当年海家太子想要娶我姐，我都没有同意，因为他的力量并不能让我折服，你也一样！”

　　“想要娶我姐，那就必须让我易千城佩服！”

　　“否则的话，我绝对不会让你碰到我姐的一根手指头。”

　　很彪悍！

　　当然。

　　易千城也非常的有实力，昨天晚上融合血脉，恢复丹田，丹田运转之后，一个晚上他便恢复了七层修为，只要给他几天时间就能全部恢复，而且……

　　他提升的速度将会达到一个恐怖的境界。

　　罗天依旧笑了笑，道：“我帮你姐是因为这是我答应过她的事情，但是……我可没有说要娶他哦。”

　　易千城一愣，“你敢辜负我姐？”

　　罗天笑道：“你又不让我娶她，我不娶她，你又说我辜负她，你这样让我很难选择啊。”

　　“呃？”

　　“你……”易千城有些小孩子气。

　　皇甫雅在一边笑的合不拢嘴，然后拉着易千城，笑道：“你一个小毛孩说的过他，他那张嘴能把死的说活了，你还是被跟他扯吧，快点去找我爹，让他安排你进入集训秘境，先把修为提升上来再说。”

　　易千城微微道：“罗天，等我从秘境中出来，我第一个挑战的就是你！”

　　罗天认真道：“我接受你的挑战，别让我这个姐夫失望啊。”

　　易千城咬咬牙，转身大步离开了。

　　每过多久。

　　天龙代理院长，还有一些学院的高级导师和一些长老。

　　再加上一个评委团。

　　评委团的主席是海封天。

　　在十人评为团中就有三人是海家的人，任逍遥，余天海两人也在评为团之中。

　　“嗡……”

　　一声钟响起。

　　整个广场瞬间静了下来。

　　天龙微微说道：“布置结界，考生按照木牌上的编号上台比试，交到编号着进入结界擂台，其它考生一律不准接近。”

　　“第三轮考生一共一万八千三百六十二名。”

　　“前面几轮分为淘汰赛。”

　　“进入一千名以内的弟子可进行排位赛，排位前十的考生都将得到学院奖励，第一名奖励神灵珠，第二名天阶灵器一件，第三名……第八名七彩弓……”

　　听到“七彩弓”三个字，柳战暗自一抖，兴奋了起来，“哈哈……终于等到你了！”

　　罗天别的没听清楚。

　　因为。

　　这个时候脑海里响起一道提示音！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发任务！”

　　“任务：夺取第一。”

　　“难度：S级。”

　　“奖励：经验值100万，元气值5万，随机变身卡一张。”

　　“触发任务了？”

　　罗天稍稍一愣，“夺取第一？应该没有难度吧，不过……系统却判定为S级，这会不会弄错了啊？”

　　罗天现在解开四神兽血脉的封印，实力大增，让他一对一的话，他还真不怕这些武者。

　　不过。

　　系统应该不会出错。

　　可能……

　　难就难在评为团上！

　　“不管如何，既然触发任务，那就一定要完成，任务触发一定有他的理由，说不定神灵珠有特殊的用处。”罗天心中暗道。

　　第三轮考核要开始了。

　　……

　　海啸和皇天羽握了握手。

　　随后，海啸走到罗天前面，冷冷地说道：“千万别在前面几轮就输了，你的命是我的，我会在台上打的你满地爬！”


第1254章 挑衅！

　　触发任务。

　　那不管如何，罗天都会全力以赴完成！

　　罗天微微看了一眼带着蔑视笑容的海啸，冷笑了一声，心道：“只要遇到海家的人，都得死！”

　　海啸还没有走远。

　　皇天羽又走了上来，冷笑一声，道：“罗天，就你这种乡巴佬也想跟我抢女人，今天就准备受死吧，哼！”

　　说着。

　　皇家一大群武者经过罗天身边，全都做出一副挑衅的动作。

　　柳战又想冲上去。

　　可是被罗天给拦下了，看着他们远去的背影笑道：“不必跟一群垃圾较真，他们不是嚣张吗？在台上把他一个个打的地上爬不起来，将他们那种冷傲给打碎，看他们那个时候还能不能嚣张的起来。”

　　柳战说道：“妈了个巴子，等下让他们嚣张不起来。”

　　心中积压着怒火。

　　罗天心里也是一样。

　　可是。

　　这是考核的最后一关，在没有进入云岚学院之前还是小心一点为好。

　　现在这种局势，一旦发生点什么事情就算是皇甫绝可能也保不住他，海家的势力太强大了，光是评为团中三名海家的成员就知道一切。

　　“嗡……”

　　忽然间。

　　偌大的广场上出现数十个结界光阵。

　　光阵之中隆起一座比试舞台。

　　看上去只有十几米那么大，其实不然，一旦进入结界就会知道结界之中非常的巨大。

　　在这些结界之中有一个结界舞台有些不同！

　　结界光阵散发出来的气息不同，而且光晕也稍微有些不同，如果不仔细看根本察觉不到。

　　罗天也没有察觉到这点。

　　皇甫雅自信一笑，道：“罗天，我会在擂台上打败你的，哼！”

　　一副很不服气的样子。

　　想到上次被罗天袭胸，并且落败，她的心里就不好受，她一直想挑战罗天，这两天她闭关不出，皇甫绝也将时空血脉的要领传授给她，现在皇甫雅的实力相比几天前要强的多。

　　罗天苦笑了一下，自语道：“我怎么感觉自己像个软柿子啊，谁都想捏死我。”

　　柳战听他这样一说，挠挠头，笑着道：“我刚才还想说也挑战一下老大呢，不过……呵呵……想想还是算了，跟你比试的人，恐怕都要悲剧了。”

　　……

　　忽然间。

　　天龙院长声音一震，喝道：“考核开始，希望你们都能将最强的实力展现出来，完美的发挥，取得好成绩。不过……在此之前，我要重申一点，考核比试，点到即止，如果不敌可以认输，如果在比试途中想要弃赛只需将身份木牌捏死便会自动被结界给带出来，大家都记住了。”

　　学院考核不必一些家族之间的考核，一定要分出生死什么的。

　　云岚学院也不想造成太多的杀戮。

　　这对云岚学院的名誉也不好。

　　不过！

　　就算有这样的规定，可是结界中的比试还是有很多“意外”发生！

　　旋即。

　　天龙院长看向评为团。

　　一名导师走到前面，清了清嗓子，说道：“一共为十八个结界，每个结界都有编号，交道名字的人进入响应的编号，不准进错了，否则曾经无效，并且取消资格，都听明白了吗？”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　……

　　台下武者都巴不得快点进行。

　　“好。”

　　“现在开始抽取对阵名单。”导师声音洪亮，迅速抽出十八对名单，相继念出来，“马东对战海城，1号结界比试。”

　　“周秀对战吴天耀，二号结界比试！”

　　……

　　一对对念了出来。

　　念道名字的武者都相继走进相对应的结界之中。

　　不到十分钟。

　　第一批的比试结束……

　　一万八千多名武者，一轮下来要数个小时，一天下来最多三轮，也就是说，第三轮的考核需要整整三天的时间，第三天是千名排位赛。

　　柳战站在罗天的身边，一直盯着台上的七彩弓，两眼发光。

　　罗天不由问道：“那把弓箭你喜欢啊？”

　　柳战挫着手，兴奋道：“对别人而言最多就是一件上好的灵器，对我而言，它比神器都要厉害，其实……我这次来云岚学院的一小半的目的是因为它来的。”

　　“第八名啊。”

　　“不容易啊。”罗天淡淡说了一句。

　　柳战笑道：“放心，本帅哥一定会拿到它的，一定不会让祖宗失望的。”

　　罗天没有说话，看着柳战认真的模样，心道：“如果不是任务在身的话，可以帮助他，不过……不管如何，我都会尽量为你开路的。”

　　新的一批比试名单出炉了。

　　“海啸对战陈东岳，八号结界场比试。”

　　“……”

　　“海家领军人物出场了。”

　　“海啸可是这次排位赛前三的热门人选啊，而且这一次海家出任三名评为，海啸绝对能进前三，甚至第一。”

　　“他也有这种实力啊，万幻一阶的修为。”

　　“要开始了。”

　　……

　　全场迅速一静。

　　所有的目光全都盯着八号结界比试场。

　　罗天也不由看了过去。

　　只见。

　　海啸双手撑地，身形似虎，在陈东岳进入阵法的一瞬间，咧嘴露出狰狞的微笑，身体如炮弹一般冲出去，跃至半空，重重的碾压下来。

　　陈东岳不过是武虚一阶，他想要放弃。

　　但是。

　　评为竟然当着没听到。

　　不得已才硬着头皮走进结界，因为只有走进结界之中才能将身份木牌给捏碎。

　　可是！

　　不等他捏碎身份木牌，海啸的身体就碾压下来，陈东岳两眼惊恐，身体发抖，惊呼着喊道：“我认输，我认输，我认输……”

　　“啊……”

　　身体四分五裂。

　　直接被海啸的虎形招式给撕裂了。

　　死状奇惨无比。

　　海啸站在结界之中，目光一扫，直接冷冷的盯着罗天，一手指着人群中的罗天，食指一动，在颈脖子处微微划过，狰狞的冷笑了一声。

　　广场上并没有因为陈东岳的凄惨无比的死状同情，反而高呼起来。

　　“海啸，海啸，海啸……”

　　“太强了！”

　　“一招秒杀，肯定是新人王。”

　　“他可是觉醒了妖兽血脉的天才啊。”

　　“你刚才看到没有，他挑衅的动作？”

　　“估计是那个人得罪了他，他想在台上将他杀掉，真为那个人感到可怜啊，就要死了！”

　　……

　　罗天眉心皱了一下。


第1255章 海家的新的威胁

　　一招轰杀。

　　震惊全场，特别是最后那个对罗天的挑衅的动作，更是引爆全场。

　　同一时间。

　　报价排名榜上，海啸的报价提升到一百八十万玄币。

　　又是引起一片轰动！

　　柳战有些不屑地说道：“很叼嘛？切，他妈了个巴子的，别让老子遇上，不然的话一定弄死你。”

　　罗天淡淡道：“如果你遇到他，直接放弃，千万不能进入结界，如果我没有猜错的话，他觉醒的血脉应该是一头大荒神虎，刚才那一下子爆发出来的力量无比的惊人，否则的话那位武者也不可能肉身被分裂出去。”

　　“呃？”

　　柳战微微一愣，挠挠头，道：“我就是看他不爽，你看他嚣张的样子，还挑衅你，我操你姥姥。”

　　反正他就是不爽。

　　遇到的话，柳战也绝对不会像罗天说的那样，直接放弃。

　　他会拼一次。

　　就是因为见不惯他那嚣张的模样，就好像高人一等，天下第一的样子。

　　罗天笑道：“人爬的越高就摔的越痛，他喜欢嚣张就让他嚣张好了，我估计今明两天我们都不会相遇，海封天也不可能让我们在外围赛就对上，因为他担心海家少一个人进入云岚学院，所以……第三天我们会遇上，到那个时候他会更加的狂妄，嚣张，那时再将他碾压在地上爬不起来，再看看他能不能嚣张的起来。”

　　罗天不急。

　　虽然面对海啸的挑衅他心里非常的不爽，可是他忍得住！

　　柳战微微点头，一脸崇拜的看着罗天，道：“你简直就是我的偶像了。”

　　……

　　新一批的对阵名单又出来了。

　　毫无意外。

　　海家，皇家两家所有的弟子都是全部通过。

　　除了海啸对战的陈东岳放弃比赛没有成功外，其它大部分的武者都是自动放弃，很少有人进入结界比试，进入的武者也都是在一瞬间被轰杀。

　　那些放弃比试的武者立即被其他家族给招收了过去。

　　对于那些进入结界比试的武者，不少人冷笑嘲讽起来，“脑子进水了，跟海家弟子争夺名额不是找死吗？”

　　“海家是中州大陆第一王者势力，云岚城的绝对霸主，竟然傻到跟海家弟子比试，这不是找死是什么？”

　　“不去比试还能进入一些白家家族，进去比试只会是一个结果，死！”

　　“不过，话说回来，海家那些弟子的手段还真是残忍啊，进去就是被杀，那些评为也不管管，这样一来谁还敢比试啊？”

　　“评为？你难道评为都是海家的人吗？”

　　“而且，这个世界本来就是强者为尊，力量为王的世界，敢上台比试就要做好死的觉悟。”

　　……

　　不少人议论纷纷。

　　罗天站在一边静静的等待。

　　过了半个时辰。

　　“欧阳槐对战皇甫雅，13号结界场……”

　　……

　　柳战听到“皇甫雅”三个字，精神立刻一震，还没等皇甫雅出场，他就二百五的喊叫起来，“皇甫雅，加油，皇甫雅，最棒，皇甫雅……”

　　而且！

　　听到他这么一喊。

　　二百五还真是不少。

　　全都大声喊了起来。

　　“皇甫雅，秒杀他。”

　　“皇甫雅，你是我的女神。”

　　“皇甫雅，我爱你，就像老鼠爱玉米。”

　　……

　　皇甫雅一脸的得瑟，挺着双胸，从人群中走出来，对于周围的呐喊尖叫声非常的受用，并且这是在罗天的面前，她故意饶了个弯子走到罗天身边，扬起小粉拳，道：“看着我如何虐菜吧，哼！”

　　一脸的不服气的样子。

　　罗天有些纳闷，嘀咕道：“我没有惹到你吧？”

　　这个时候。

　　皇甫雅已经走远。

　　走上擂台。

　　皇甫雅做了一个噤声的手势，全场瞬间一静。

　　美女的影响力就是高。

　　天龙不由对身边的皇甫绝笑道：“雅雅的影响力还真是不一般啊，估计今年的笑话排名能进前三啊。”

　　皇甫绝笑了一下，并未说话。

　　……

　　皇甫雅抽出佩剑，表情认真，看着欧阳槐，询问一句，“准备好了吗？”

　　欧阳槐装出一副傻乎乎的样子，道：“学姐，我是你的粉丝，你是我心目中的女神，能不能让我别输的太难看啊。”

　　说话间。

　　欧阳槐猛然一动。

　　速度如闪电。

　　身形如猛虎，刹那间冲了出去。

　　“靠，偷袭？”

　　“真是卑鄙，太阴险了。”

　　“欧阳槐，你还是不是男人，竟然对皇甫雅偷袭，你还能要脸吗？”

　　……

　　其中，柳战骂的声音最大，他近乎是冲到结界前骂道：“你妈了巴子的，你敢伤雅雅学姐一根汗毛，我弄死你丫的。”

　　皇甫雅并未慌张。

　　看着欧阳槐如此惊人的速度，眉头稍稍一挑，微微笑了一下，转而长剑一动，身形突然变得扭曲起来，在这一瞬间，她凭空消失了。

　　“时空血脉？！”

　　“好快的反应，比几天前在第一城那次对战噬丹魔虫的反应快了一倍多，看样子这两天皇甫绝一定传授了时空血脉的要诀给她啊。”

　　几名海家的评为议论几声。

　　速度再快。

　　都没有时空转移快。

　　欧阳槐的修为在武虚七阶，速度达到武虚巅峰境界，他想以速度上的优势迅速将皇甫雅解决掉，只是没想到眼前一花，直接失去了皇甫雅的身影。

　　等他回过头来时。

　　一柄寒剑架在他的脖子上。

　　皇甫雅淡淡说道：“你输了！”

　　瞬间转移。

　　瞬间又出现。

　　这已经不是反应的问题了。

　　而是皇甫雅的时空血脉提升了境界了。

　　天龙微微一愣，看了一眼一脸平静如水的皇甫绝，心中暗道：“短短两天的闭关就让女儿对时空血脉的掌握提升到第二境界，这皇甫雅的领悟能力还真是强的离谱啊。”

　　“有其父，必有其女啊。”

　　海家几位长老也稍稍一惊。

　　特别是海封天，眼神微微眯了起来，“时空血脉的皇甫绝是海家的心头大患，这一下子他的女儿对时空血脉的掌握提升境界，有多了一个对海家有威胁的人了。”

　　“哈哈哈……”

　　“雅雅学姐，你是最棒的，太厉害了。”柳战二百五似的欢呼起来……紧接着周围那些皇甫雅的爱慕者也都大喊了起来。

　　皇甫雅走出结界。

　　什么话也没有说，谁也没有看，直接走向罗天！


第1256章 海家的人都得死

　　罗天左右环顾了一下。

　　确定皇甫雅是冲自己来，想要躲一下。

　　但是。

　　不等他躲开，皇甫雅就叫住他，道：“是不是被本小姐的时空血脉给吓住了啊？上一次我没有使出我的血脉力量，不然的话我绝对不会输。”

　　罗天笑道：“你厉害，你最牛，你天下第一行了吧，大小姐，我又没得罪你，就是上次一不小心摸到你的大胸脯，那个时候我都说了抱拳，我又不是故意的。如果你不满意的话，那这样好了，我让你摸一下我的胸，这样算是扯平了吧。”

　　周围忽然一静。

　　目瞪口呆的看着罗天。

　　无数道心碎的声音响起。

　　皇甫雅的胸被人摸了。

　　她……她的胸被一个猥琐的人摸了。

　　皇甫雅被人脱光衣服强奸了。

　　啊？皇甫雅被人XX了……

　　……

　　越传越离谱。

　　最后完全没办法听下去。

　　皇甫雅的脸色泛起红晕，死死的盯着罗天，气的直跺脚，狠狠道：“罗天，本小姐不会放过你的，你给我等着吧，我一定会在擂台上把你打败的，哼！”

　　然后。

　　气呼呼的走了。

　　气牙痒痒。

　　走到一处少人的地方，一名带着斗篷，身材妙曼，身上散发着寒冰气息的女孩身边。

　　斗篷女孩笑的不停。

　　皇甫雅嘟着小嘴，道：“梦姐姐，你还笑，你也欺负我，哼。”

　　斗篷下一张黑斑的脸，易芸梦。

　　她也来了。

　　他和易千城一起来的，只是没有勇气来到罗天身边。

　　一直在暗处。

　　其实……罗天知道易芸梦就在广场上的某个角落，他不停的找，可是人太多了，上十万的人，太难找了，最后他也放弃了，因为就算见面了那又如何？

　　自己还不是天选者，还不是巫术师，还不能治疗她脸色的黑龙蝎王毒。

　　易芸梦忍笑道：“雅雅，你跟他斗嘴，一百个你也不是他的对手啊，你是没看到当初他在凌云城时候的场景，一个骂一百个也斗不过他。”

　　皇甫雅生气道：“我不管，梦姐姐，我要你给我报仇！”

　　“呃？”

　　“我怎么给你报仇啊？”易芸梦道，“我现在的修为连你都打不过，冰山血脉觉醒受阻，我现在就是一个废人，更加不是他的对手了。”

　　皇甫雅道：“你以为我不知道啊，他喜欢你，他肯定能为你做任何事情，就让他给我斟茶认错，这样还不够，要他成我的奴仆，我让他做什么就做什么，我让他打谁就打谁。”

　　易芸梦看着皇甫雅生气的样子，不由笑道：“雅雅，你不会是喜欢上他了吧？”

　　“我喜欢他？”

　　“我连海皇龙都看不上，我会喜欢他，除非太阳从西边出来，我现在就恨不得一剑杀了他，害的我当着这么多人的面出丑。”皇甫雅立即说道。

　　易芸梦笑而不语。

　　……

　　比试继续。

　　皇天羽上场。

　　他的修为相比几天之前也提升很多。

　　进场之后也是瞬间秒杀。

　　值得一提的是。

　　皇家，海家，两个家族参赛的武者所面对的对手都是这些考生当中实力最低的那些人，要不是武虚一阶，就是武虚二阶，最多不超过武虚三阶。

　　一万八千多名考生当中，武者一阶，二阶这种相对低修为的人并不多。

　　很显然。

　　这是在作弊。

　　比试很不公平。

　　这个世界也没有什么公平而言。

　　这点。

　　罗天早就看透了。

　　……

　　罗天现在只担心一件事情，他担心海封天会把他和柳战安排成对战，那时候……眉心微微一紧，“如果真是这样的话……”

　　一批又一批的比试结束。

　　罗天和柳战的名字迟迟没有出来。

　　罗天那种不好的预感越来越强烈。

　　柳战也感觉到了。

　　“还有最后一组比试，第一轮就结束了。”

　　忽然间。

　　那位抽选名单的导师淡淡说道。

　　说话间。

　　他看了一眼海封天，眼神微微一动，嘴角露出一丝笑容。

　　海封天点头淡淡一笑，心中暗道：“罗天，先让你兄弟相残，这算是开胃小菜，嘿嘿……第三轮的比试，我要玩死你，跟我斗，一万个罗天也不是我的对手。”

　　柳战坦然一笑，也猜出一些端倪，笑道：“老大，万一我们对战上了，那我可会全力以赴，你也别让我，正好让我检测一下自己跟你的差距有多大。”

　　虽然这样说，可他的心里却是另外一种，“就算我晋级也不可能是海啸的对手，老大，你一定要把海啸，把海家那些嚣张的人全部给碾趴下啊。”

　　他已经做出选择了。

　　罗天笑着道：“放心吧，不会有那么凑巧的。”

　　“吗的，别惹怒了老子！”罗天心里暗自不爽起来。

　　评为席上。

　　任逍遥看了一眼眉心紧皱的罗天。

　　忽然走下评为席，走到那位抽取名单的导师身边，笑呵呵道：“刘老，念了几个小时的名单，你也渴了吧，接下来有我代替你吧，你先去休息一下吧。”

　　不等刘奉拒绝，任逍遥直接在箱子里面抽取名单来。

　　右手一摸，没有摸箱子里面，而是摸到箱子顶端，刚好黏着两个小纸条，直接撕下来，再抽取底部一个纸条，大声的念道：“柳战对战皇喜，3号结界场……”

　　也在这时。

　　海封天豁然站起来，目光一沉，怒斥道：“任逍遥，你给我滚一边去，做好你的本分工作，不然老夫直接取消你评为资格。”

　　直接打乱他的计划。

　　任逍遥装傻笑道：“我也只是想让刘老休息一下，既然海副院长让我做本分工作，那刘老您继续吧，哈哈……”

　　临走时，还不忘高兴的大笑几声。

　　兄弟相残的计划破灭了。

　　因为！

　　抽出来的名单就无法更改。

　　海封天甚是愤怒，现在事已至此也只能作罢，示意刘奉继续下去。

　　名单相继出来。

　　最后一个对战名单是。

　　“罗天对战海力……”念道这里的时候，刘奉看了一眼海封天。

　　海封天轻轻摇了一下头。

　　刘奉心领神会，接着说道：“第十三号结界场地对战！”

　　罗天走了出来，不急不慢，抬头看了一眼远处任逍遥，以示感激，再看着结界中的海力，罗天嘴角一咧，露出死神般的微笑，暗道：“海家的人，都得死！”


第1257章 让世界为你颤抖吧

　　如果不是任逍遥打乱海封天的计划。

　　那罗天在第一轮就会和柳战对战。

　　兄弟相残可能不会。

　　但是，两人一定会淘汰一个，这是罗天不想见到的。

　　名次只能拿一个。

　　柳战想要第八名的七彩弓箭，而他就一定要拿到第一，不然任务的奖励就没有了。

　　现在好了。

　　柳战对上皇家的一名弟子。

　　罗天对上海家的弟子。

　　两人相视一眼，没有说话，同时露出微笑，微笑之中带着杀意。

　　……

　　“既然那么喜欢搞阴谋，耍花招，那老子就让你看看耍阴谋的后果。”罗天一步踏上台阶，瞬间进入结界，看了一眼眼前的海家弟子，嘴角一咧，冷冷的笑了一下。

　　不等罗天说话。

　　那名海家弟子同样冷笑一声，“罗天，给我受死吧。”

　　刹那间。

　　一剑刺出，剑气凌厉，剑身上燃烧着元气，极度凶残的一剑。

　　罗天倚天剑一动。

　　“嗡……”

　　倚天神剑爆发出一阵杀戾的剑鸣声。

　　不等海家弟子接近，倚天剑只是轻微动了一下。

　　“砰！”

　　“轰……”

　　那名海家弟子身体一分为二，被一道剑气给硬生生的撕裂开了，鲜血喷了一地。

　　罗天仿佛动都没有动一下，转身就走出结界。

　　观看罗天比武的那些人瞬间一静。

　　海啸两眼一狞，冷冷哼出一声，“废物！”

　　“好强的一剑！”

　　“他叫什么来着？”

　　“好强悍啊，一剑分成两半，这也太残忍了吧？”

　　……

　　任逍遥面带笑容，心中暗道：“好小子，短短两天不见，又进步不少啊，哈哈哈……”

　　海封天内心则是另外一种，“狗东西，再让你得意一下，用不了多久你就会死在我面前的，哼！”

　　……

　　皇甫绝表情没有任何变化。

　　代理院长天龙微微说道：“太衍二阶能有这等力量也算是天赋异禀，不过……他真的能扭转乾坤？赌的会不会大了点啊？”

　　从皇甫绝维护罗天的开始，天龙也在暗中注意罗天。

　　不管从什么方面看，他都没有从罗天身上看出什么东西能抵挡海家，更别说海家太子了，两个人完全是不同世界的人，罗天就算在修炼一万年也比不上海家太子。

　　何况！

　　罗天还是个丹田破碎的残废。

　　对于任何武者而言，丹田都是至关重要的地方，丹田吸收天地元气，运转元气，刺激肉身，强悍肉身，心神，识海，可以说没有丹田这个人就算天赋再好在武修的道路上也走不了多远。

　　天龙不知道罗天是如何突破境界的，但是他心中从未看好过罗天。

　　他是贵族出生。

　　现在踏入帝尊境界，对于罗天这种从低等位面爬上来的武者，他从来没有看好过，就算天赋在出众，他也不会看好，这是一种骨子里的蔑视。

　　皇甫绝嘴角动了一下，道：“他身上有种逆天的精神，现在他不怎么样，还不是太子的对手，不过，我相信他的未来一定会灿烂无比。”

　　天龙两眼微微合上，没有说话。

　　皇甫绝看着广场上的罗天，心中暗道：“罗天，把你所拥有的一切都爆发出来，让这个世界为你颤抖吧。”

　　……

　　柳战方面。

　　强势碾压，直接将一名和他同阶的皇家武者给碾压的跪在地上求饶，最后是捏碎身份木牌才终止比赛的，不然，柳战还要往死里去虐。

　　想到皇天羽那句“跟我抢女人的下场就是死”这句话他心中就极度的不爽。

　　那可是皇甫雅啊！

　　是他心目中第二号女神啊。

　　柳战走下擂台，走到罗天身边，兴奋着道：“爽啊！”

　　罗天也微微一笑。

　　……

　　第一轮结束。

　　淘汰了九千多名武者。

　　除了死在擂台上的外，大多数的武者都被一些小家族给招收了。

　　此时。

　　报价名单上又出现了一些变化。

　　“皇甫雅，报价一千五百万玄币了，哇塞……这也太猛了吧。”

　　“那是肯定的，时空血脉太强大了，在中州大陆能排进前五的血脉天赋，光是时空血脉就值一千五百万这个价了。”

　　“价钱什么的都是浮云，光是皇甫雅甜美的长相就不止这个价了，你们看着吧，她的价格还会飙升。”

　　“第二名的是海啸，一百八十万的玄币。”

　　“第三名是皇天羽，一百二十万玄币。”

　　……

　　名单变化。

　　但是值得一提的是，报价名单上依旧没有罗天和柳战两人的名字。

　　这让柳战很是不爽。

　　站在报价名单的石碑前，骂骂咧咧道：“我靠，你们都瞎眼了吗？不知道老子刚才把一名皇家武者碾压的跪在地上求饶啊，老子还是血脉觉醒者，竟然没有报价。”

　　“就算我没有人报价也就算了。”

　　“我老大，他一剑秒杀海家弟子，怎么也没人报价啊？”

　　有些时候。

　　柳战很聪明，但是有些时候……他的脑子却转不过弯来。

　　海啸冷冷一笑，走上前鄙夷地说道：“谁会给两个死人报价啊，得罪海家，又得罪皇家，我倒要看看这云岚城大大小小的家族谁敢给你们报价，给你们报价就是跟海家和皇家过不去！”

　　柳战眉头一紧。

　　他终于找到问题的关键了。

　　这点罗天早就想到。

　　否则的话，他的报价绝对会超出所有人。

　　不过！

　　对于报价什么的，他并不关心，反正他会选择云岚学院，至于其他家族他不会有任何的考虑。

　　皇天羽也走上来，嘲笑道：“废物二人组还想别人报价，也不撒泡尿照照自己是什么德行，两个乡巴佬，哈哈哈……”

　　他身后的一群喽啰也立即大声笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　海啸也是一样，嘲讽道：“天羽兄，这两只癞蛤蟆还想吃天鹅肉呢，哈哈哈……”

　　有恃无恐？！

　　罗天并没有因为他们的嘲讽恼怒，而是因为他们那种有恃无恐的表情感到疑惑，按理说，他们都应该怕自己才对，一招化解皇家老祖的轰杀拳，击杀鬼姬，海星渊圣灵境界强者，他们都应该知道。

　　可是。

　　从他们的表情中罗天完全看不出他们害怕自己！

　　“这其中隐藏着什么呢？”


第1258章 任逍遥暗恋的女人

　　罗天想不通。

　　不过。

　　他心中确定这其中一定有什么阴谋在针对自己。

　　由此。

　　罗天联想到S级任务的发布，拿第一对他来说已经没有什么困难而言，可是任务等级竟然是S级这种高等级，也就是说这次完成任务不会那么简单。

　　“呼……”

　　“不管如何，任何困难我会用我的双拳轰碎它。”罗天心中暗自一沉，目光一紧，看着柳战，道：“我们走！”

　　柳战一脸愤愤不平的样子，撩起衣袖，真想和海啸他们干一架。

　　“哈哈哈……”

　　“乡巴佬，癞蛤蟆，滚远点吧。”

　　“废物二人组，别被我遇到不然的话，老子要你跪在地上求饶。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　嘲笑声此起彼伏。

　　不绝于耳。

　　罗天置若罔闻，就像是没有听到一样。

　　从天玄大陆到上古大陆，对他的嘲笑声就没有停止过，都混了这么多年了，如果连这点都承受不了的话，那他也就不是罗天了。

　　柳战极其愤怒，“老大，他们也太猖狂了。”

　　罗天平静地说道：“想弄他们吗？”

　　柳战点头道：“想弄死他们。”

　　罗天道：“台上，弄死他们，当着广场上所有人的面弄残他们，到那个时候他们就笑不出来了。”

　　场外。

　　绝对不能发生械斗。

　　不能再麻烦皇甫绝和任逍遥，皇甫绝已经为了自己丢到院长的位置，如果和海啸他们发生械斗的话，海封天绝对会第一时间取消他的比赛资格，到时候……

　　任务失败不说，还会打乱罗天的计划。

　　如果是在学院外面，如果不是在考核之中的话，海啸和皇天羽已经是两个死人了。

　　……

　　罗天走远之后。

　　海啸的双眼微微一狞，心中暗道：“狗东西，竟然不上当，还想嘲讽他让他动手的，没想到狗杂碎竟然这么能忍，也好，在台上将你打败，我的名字就会轰动云岚城。”

　　他几次嘲讽就是想让罗天发怒对他动手。

　　到那个时候，罗天立刻就会失去参赛资格，只是没想到罗天竟然忍了下来，这也让海封天的计划落空，这是他第二手的安排。

　　……

　　稍稍休息。

　　第二轮的比赛又开始了。

　　休息期间。

　　刘奉特意走到海封天身边请示。

　　海封天摇了摇头，道：“让那小子再多活两天，在排位赛上会让他付出死的代价。”

　　刘奉点点头。

　　第二轮的选拔没有什么意外。

　　海啸继续残忍的轰杀。

　　皇天羽也继续对战到修为最低的武者。

　　皇甫雅这次没有使用时空血脉，直接用剑招将对手击败。

　　罗天没有再遇到海家的弟子，也手下留情，打到对方认输。

　　柳战也晋级第三轮了。

　　……

　　报价名单上又产生了一些细微的变化。

　　皇甫雅的报价又提升了不少。

　　罗天和柳战两个人的名字还是没有出现在报价名单上。

　　为此。

　　柳战好一阵生气，他还想借此机会拉风一把的，没想到现实永远是残酷的。

　　……

　　第二轮之后。

　　参赛武者又淘汰了四千多名。

　　经过两轮的筛选，天色已经不早了。

　　第一天的考核也在天龙院长的宣布下结束了。

　　……

　　任逍遥走下评为席，找到柳战和罗天，道：“表现不错，明天再接再厉，直接进入一千个名单之内，到时候再参加排位赛，就算输了也没关系。”

　　“哈哈哈……”

　　任逍遥大为高兴，不是因为罗天的表现，而是因为罗天的隐忍。

　　只有懂得隐忍的人才能成大事。

　　柳战哈哈一笑，道：“那是，本少爷出马自然不同凡响。”

　　任逍遥直接赏了柳战一个暴栗，喝道：“你要多跟罗天学学，别因为别人几句嘲讽就忍不住怒火，今天院长都在，如果发生私斗的话，不管你们有没有理都会被取消参赛资格。”

　　柳战咂了砸舍，看着罗天道：“老大英明啊，果然跟你说的一样，这海家也太卑鄙阴险了。”

　　任逍遥拍了拍罗天的肩膀，道：“看你们今天表现的不错，我请你们喝酒，吃顿好的，明天争取进入第五轮！”

　　“哈哈哈……”

　　“喝酒，我喜欢。”

　　“可是你说的请客啊？”柳战立即重申道。

　　任逍遥一巴掌拍在柳战的后脑上，道：“你还想不想在云岚学院混了？还不要趁机贿赂一下我？我说请客是客气话，这顿酒钱当然是你们两个出了。”

　　“你……”

　　“我靠，太阴险了。”

　　……

　　夜晚。

　　三人找了个类似于大排档一样的地方狂吃一顿。

　　这是任逍遥选的地方。

　　而且。

　　在喝酒的时候，他一直盯着老板娘，眼睛带着异样的光芒。

　　罗天不由调笑道：“怪不得啊，喜欢就上啊！”

　　柳战打量了一下风韵犹存的老板娘，笑嘻嘻的道：“老任啊，你眼光不错哦，不管是身材，还是皮肤，都包养的极好，而且我发现她也时常偷看你啊，你说，是不是经常来这里？”

　　任逍遥脸色微变，一副正经的样子，道：“你们两个兔崽子，再敢跟我胡说八道，小心我宰了你们两个。”

　　罗天看得出来任逍遥是喜欢老板娘的，道：“你要是不敢说，我帮你说，你都这把年纪了，再不找个滋润一下，你这头老牛都没力了，不过……我倒是想要问一下，你还能耕田吗？”

　　柳战稍稍一愣，随即反应过来，忍不住的大笑起来，道：“老任啊，你下面的兄弟还能耕田不？”

　　这个时候刚好老板娘手里端着两个小菜走上来。

　　好像听到些什么。

　　脸色微微一红，看了一眼任逍遥，道：“他们是你的……？”

　　任逍遥害怕误会，立即道：“是我私塾里的学生，今天考试考的不错，带他们过来吃顿好的，犒劳一下。”

　　随即。

　　任逍遥一副严肃的样子说道：“这么没礼貌，还不见过老板娘？”

　　罗天和柳战相视一眼，立即起身同时说道：“拜见师母！”

　　“噗……”

　　任逍遥直接喷出一口酒出来，眼神之中充满责怪之意，不过他也在注意老板娘的神色，心中不由的激动，担心起来，就跟个少年似得。

　　老板娘脸色羞红，微笑，道：“一看你们就是乖孩子，我再给你们做几个拿手菜，你们等着啊。”

　　说话间。

　　忽然一声爆响。

　　一张桌子被掀翻。

　　“把你们老板叫出来！”


第1259章 又触发任务了

　　“哐当”一声爆响。

　　小饭馆顿时乱成一片。

　　周围的食客一下子跑出饭馆。

　　柳战眉心一皱，立即就想冲上去，被罗天一把拉住，示意他看任逍遥。

　　柳战立即明白。

　　老板娘脸色一沉，急急的走上前，赔笑道：“客官，有什么照顾不周的地方吗？”

　　“哟……”

　　“想不到还是个大屁股啊？”

　　“这姿色还真是不错。”

　　旋即。

　　一名发型怪异，胳膊上纹着一头猛兽的青年走上前，冷冷的瞥了一眼老板娘，道：“刚才我在菜中吃出两只苍蝇，你说应该怎么办啊？”

　　老板娘道：“我立即给你们重新做过，这次我一定小心。”

　　“吗的！”

　　“谁要再吃你做的菜啊？”

　　“还想给老子弄几只苍蝇出来？”

　　“赔钱！”

　　“不然，你陪我们老大玩几天，这件事情就算这么过去了，哈哈哈……”

　　……

　　完全就是一群地痞。

　　老板娘有些害怕起来，这群小地痞不是第一次来了。

　　三番两次来捣乱。

　　她这小店都快经营不下去了。

　　老板娘弱弱道：“客官，我这家小店根本赚不了什么钱，您看……不然今天的饭钱就算了，下次我一定小心点，绝对不会再出现苍蝇了。”

　　“砰！”

　　“哗啦啦……”

　　又是一张桌子被掀翻。

　　桌子上的碗筷满天飞起，随后砸了一地。

　　“没钱赔？”

　　“兄弟们，你们都听到了？”为首的青年说道，目光一冷，冷哼一声，“没钱就给我砸！”

　　“他娘的。”

　　“我们老大今天通过云岚学院第二轮的考核，朝你要点钱是给你面子，还他娘的给脸不要脸，砸，砸，砸光它。”几名喽啰立即叫嚣起来。

　　就在这时候。

　　任逍遥站了起来。

　　一副文弱的样子，很像是一个私塾里的老师。

　　罗天和柳战也跟了上去。

　　任逍遥咳嗽了一声，微微道：“慢着！”

　　为首的青年目光一抬，冷笑一声，道：“哟呵，还有个相好的出头啊？”

　　老板娘脸色暗变，立即拉住任逍遥，道：“不关你的事，你快走。”

　　一个私塾里的教书先生能有什么能力？

　　她担心任逍遥吃亏。

　　任逍遥轻轻的拍了一下老板娘的手，道：“阿兰，别担心，一切有我。”

　　老板娘叫阿兰。

　　可是她的名字从未跟任逍遥说过，见他叫自己的名字，微微一惊，看着他一脸平静的样子，就好像找到靠山一样，好像靠一靠，安静的休息一下。

　　“老头，我劝你还是滚远点好。”

　　“今天我们海鲨帮的大少爷通过云岚学院的第二轮考核，老子手上紧，弄点钱给我们大少爷弄点礼物，这老娘们太不上道了，给脸不要脸，老子跟你要点钱是看得起你。”为首青年猖狂地说道。

　　任逍遥看了罗天一眼。

　　罗天心领神会，上前笑道：“不就是要钱吗？”

　　“有钱！”

　　说着，罗天就从怀里拿出一大把的玄币出来，笑着道：“想要多少？都有！”

　　为首青年两眼发光，盯着罗天手中的玄币立即笑道：“小子，你很上道，你身上有多少玄币就交出多少来，如果敢留一个，就别怪老子的刀子不认人。”

　　说话间。

　　青年拿出一把匕首出来。

　　“我老大和是武虚一阶，他要是发起火来，那可是要杀人的。”

　　“小子，全部都拿出来吧。”

　　“快点。”

　　……

　　老板娘想要制止，但是被任逍遥给拦住了。

　　罗天道：“这里不太方便，不如我们去前面巷子里？我身上起码有几万的玄币，这么多的钱一下子拿出来被人看到不太好吧？”

　　“几万？”

　　为首青年眼睛发光，立即拉住罗天，道：“走走走，去前面小巷子里，你小子要是敢骗老子，老子弄死你。”

　　说话间。

　　一群人就冲进黑暗的巷子中。

　　柳战也跟了过去。

　　阿兰不由担心起来，道：“他们两个不会出什么事吧？这些地痞是海鲨帮的人，不好惹啊。”

　　云岚城很大。

　　这一带属于贫民区。

　　大势力根本看不上这里。

　　这也让这一带变成混乱地带，一些小家族，小帮派在这里滋生，海鲨帮是这一带的霸主，而且海鲨帮出了一位天赋上等的大少爷，今天通过第二轮的考核，整个帮派都在庆祝。

　　任逍遥微微笑道：“别担心，我的学生很会说理，他们都是以理服人的，在他们的劝说下，相信那些误入歧途的青年会改邪归正的。”

　　“会吗？”

　　阿兰有些不相信的样子。

　　任逍遥已经俯下身帮她收拾地上杂碎的碗筷。

　　阿兰看了一眼黑暗的巷子中，没听见什么打斗声音，才微微放心。

　　……

　　此时。

　　黑暗的巷子中，躺在五人。

　　“吗的，知道老子是谁吗？”

　　“敢动老子，有种报出你的名字。”

　　“惹到我海鲨帮，你们两个见不得明天的太阳。”

　　……

　　不到半秒钟的时间。

　　被柳战放到。

　　而且还没有发出任何的声音。

　　罗天冷冷地说道：“我不管你是谁，也不管你们什么海狗帮，要是再敢在这里出现，我会让你后悔来到这个世界上，千万别挑战我的底线。”

　　为首的青年脸色苍白，不敢看罗天冰冷的双眼。

　　不过。

　　他以往嚣张惯了，何况这是海鲨帮的地盘，谁也不敢在这里撒野，于是乎怒喝一声，道：“有种你别走，在这等着老子，等下老子倒要看看是谁后悔来带这个世界上。”

　　说话间。

　　他就从地上爬起来。

　　也在这个时候。

　　罗天的脑海中忽然响起一道提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发任务，铲除海鲨帮！”

　　“任务等级：A级。”

　　“任务奖励：十万点经验，一万点元气。”

　　忽然就触发了任务。

　　任务等级不高，但是也不低。

　　正当柳战想要出手将那位跑出去的青年留下的时候，罗天拜拜手，道：“他们大少爷不是庆祝通过第二轮吗？我们也去庆祝一下，再则，这些地痞光是给他们点教训远远不够，为了任老的幸福，我们就好人做到底吧。”


第1260章 一千点罪恶值

　　罗天曾经也混过。

　　所以对这些混混也只是出手稍微教训了一下。

　　并没有下杀手。

　　不过。

　　既然触发任务了，那就必须去看看。

　　而且。

　　任务明确说明，要铲除海鲨帮！

　　罗天和柳战跟着那名混混后背，并没有让他发现。

　　柳战有些不解道：“这种鱼龙混杂的小帮派有什么好去的，下次这些混混再敢去师母的小店前乱来的话，我让他们一个个都变成死人。”

　　“不过……”

　　柳战话锋一转，疑惑道：“老大，我有件事情不明白，按理说，不应该是老任出手，英雄救美，一举就将师母给拿下，他怎么要我们出手啊？”

　　他想不通这点，如果不是罗天跟这群混混走出去，他绝对不会出手。

　　罗天淡淡一笑，道：“这你就不知道了吧？任老不出手反而会让师母感觉他是普通的私塾老师，给她更好的安全感，同时也不会让她有太大的压力，如果任老的实力暴露出来，那师母必然会从心里产生隔阂，这样一来反而不好。”

　　“靠！”

　　柳战拍着脑门，道：“我还以为老任是个感情白痴，原来这老家伙还真是有一手啊，真是人不可貌相啊，我估计今天晚上他们两个，哈哈哈……”

　　不由的淫，荡笑起来。

　　罗天瞪了他一眼，道：“满脑子的邪恶，就你这样的还想泡到妹子？我估计天底下最丑的女人见到你也会立刻扭头就走。”

　　柳战立即狡辩，道：“我很纯洁的好吧。”

　　“纯洁？”

　　“真没看出来。”罗天鄙夷一声，随即看到远处灯火通明，一件大院子中传出阵阵划拳声，罗天对柳战使了个眼色，道：“前面估计就是海鲨帮的总舵了。”

　　柳战神色一收，嘴角一咧，笑道：“老任啊，今天我们可是帮你大忙了，下次必须去天家酒楼吃顿好的。”

　　……

　　“帮主！”

　　“帮主！”

　　为首的青年装出一副痛苦的样子，踉踉跄跄的从大门口冲了进来，对着里面就是一声大喊。

　　“马炎，是不是见鬼了？”

　　“走路都打摆子，不会是被女鬼缠身了吧？”

　　“马炎，刚才大少爷还在到处找你呢，听说你去给大少爷弄礼物去了，弄到没有啊？”

　　“今天可是大少爷的大日子，云岚城已经有好几家的白金家族要招纳大少爷，你连点礼物都不意思一下，也好意思跟着大少爷混？”

　　……

　　周围响起一阵嘲笑声。

　　青年叫马炎，是大少爷身边一名跟班的小喽啰。

　　不过。

　　在海鲨帮大部分人都认识他。

　　听见院子里吵杂一片，大堂上一名中年魁梧的汉子两眼一瞪，立即喝道：“慌里慌张的做什么啊？见到鬼了？”

　　马炎眼泪哗哗的往外流，直接跪在地上，道：“帮主，我被抢了，一万多玄币被抢了。”

　　“嗡！”

　　声音一落，整个院子骤然静了下来。

　　“一万多玄币被抢了？这是什么概念？”

　　如果是在其他地方一万玄币并不算太多，可是这里是贫民区，一万玄币就算对于海鲨帮来说都是个不小的数字，而且今天大少爷通过第二轮的考核，也只是报价一万二千玄币。

　　一下子就被抢走了一万多玄币，这还了得？

　　“究竟发生什么事情？”

　　“说清楚！”魁梧汉子两眼一紧，钱对他现在来说非常的重要。

　　马炎立即道：“我下午出去给大少爷弄点礼物，也算是我对大少爷的孝敬，找了几家，也是我运气好，被我在一家饭店找到一大包的玄币，足足有一万多，可是还没等我来得急交给大少爷时，就被两个小子给抢了，他们两个人的修为都在我之上，而且……我还报出名号，可是这两个人完全就不把您，不把海鲨帮放在眼里，而且还把我给打了，我另外几名兄弟还躺在前面巷子口呢。”

　　“岂有此理！”

　　“敢动我海鲨帮的人，吃了熊心豹子胆了？”魁梧大汉猛然一震，随即喝道：“他们人现在在哪里？”

　　马炎还没有说话。

　　院墙上站在一人，淡淡一笑，道：“我就在这里。”

　　马炎听到这声音身体猛地一抖，扭头一看，立即道：“就是他，就是他，就是这小子。”

　　随即。

　　他也站起身，对着院墙上的罗天，骂道：“狗东西，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，敢闯进我们海鲨帮的总舵，今天你不死也要死在这里。”

　　魁梧大汉上前一步，微微喝道：“是你抢了他一万多玄币？”

　　刚才马炎说的话，罗天全部听见了，微微一笑，随即从怀里抓出一大把玄币，笑道：“你说的是这些玄币吗？”

　　马炎脸色一喜，还担心罗天说没有呢，看见罗天竟然把玄币给抓出来，他也就放心了，立即叫嚣起来，道：“就是那些玄币，帮主，就是这些玄币。”

　　魁梧大汉脸色一沉，声音带着杀意，道：“给你一个活命的机会，交出玄币，我饶你不死。”

　　罗天微微笑道：“我也给你一个机会，遣散海鲨帮，我饶你不死。”

　　“放肆！”

　　“区区太衍二阶也敢在去面前猖狂，我看你是活腻了。”魁梧汉子脸色一怒，随即身上太衍五阶的气息迸发出来，目光一瞪喝道：“给我把他拿下。”

　　众多帮众一哄而上。

　　马炎冲在最前面，脸色兴奋，嚣张至极，吼道：“受死吧，哈哈哈……”

　　这些海鲨帮的帮众大多数是亡命徒。

　　都是十恶不赦之人。

　　罗天本想给马炎一次机会，可是现在……

　　他身体虚空一动。

　　直接凌驾于半空，不等他们接近，微微一笑，道：“正好，我还缺一点罪恶值达到一千点，今天算你们不走运。”

　　“紫雷术！”

　　“给我轰……”

　　……

　　天空为之一沉，紫色雷云密布，随着罗天一声怒喝，紫色的闪电肆虐下来。

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　所到之处全是秒杀。

　　经验，元气值并不多。

　　但是。

　　罪恶值在迅速的增加，距离一千点只差一点点了。


第1261章 雪儿妹妹？！

　　这些人的修为太低了。

　　随着罗天血脉封印被解开，他的力量，和释放出来的技能都得到提升。

　　关键的一点。

　　紫雷术提升到神级功法。

　　神级功法释放出来的力量自然不同。

　　绝对的碾压。

　　在短短一分钟不到的时间里，院子里变成一片狼藉，到处都是焦黑的尸体。

　　罗天从天空微微落下，对于脚下这些死尸没有多看一眼，两眼盯着远处发愣的海鲨帮帮主，微微笑道：“现在饶我一命吗？”

　　贫民区一霸。

　　海鲨帮！

　　平日里横行霸道，在贫民区一带可谓是无恶不作，无法无天的地步。

　　可是。

　　面对罗天竟然被他一招给碾压了。

　　周大海脸色变得很难看，他知道自己惹到不该惹的人了，眼前的罗天就算不是那些大家族的弟子，也是某个学院的高年级学生，心中对马炎是恨之入骨，如果他没死的话，一定会亲手杀了他。

　　可惜。

　　马炎现在连尸体都不知道在哪里了。

　　看着罗天一步步走近，周大海的双拳也不由紧握起来，姿态放低了不少，微微道：“有眼不识泰山，被抢走的玄币算是海鲨帮孝敬给您的，如果不够的话，我房里还有，还请大人原谅。”

　　这个时候。

　　如果能用钱打发走罗天的话，周大海会毫不犹豫。

　　但是。

　　罗天看了一眼任务系统，任务还没有结束，心中暗道：“应该是要将海鲨帮的帮主给杀了才算完成任务吧？”

　　顿时。

　　罗天笑道：“现在怕了？有点晚了，至于海鲨帮的财产你死后我肯定全部接收掉。”

　　周大海眉心一紧，微微道：“兄弟，我都认栽了，不能赶尽杀绝吧，何况……我是太衍五阶，你只是太衍二阶，打起来还不知道谁死呢？何必呢？你要的是钱，我给你就是了，再给你五万玄币……”

　　说话间。

　　罗天继续上前。

　　周大海也被激怒了，脸色暗自一沉，目光带杀，太衍五阶的气息直冲上来，想要用威压碾压住罗天，然后一刀将罗天分尸，可是……他的太衍五阶威压对罗天造不成任何危险。

　　朱雀坐镇，就算是圣灵境界的威压都没用！

　　周大海两眼再次一狞，也顾不上那么多了，金丝大环刀一动，响起一阵刺耳的刀气声，身体一幻，跃至半空，对准罗天的脖子就是一刀斩下去，“给我去死吧。”

　　罗天眼角一抬。

　　“月步！”

　　“嗖！”

　　身影消失。

　　周大海一刀劈了个空，目光左右环顾，没有罗天的身影。

　　也在这一瞬间。

　　“山河拳！”

　　双拳涌动，直接轰在周大海的头顶上。

　　周大海喷出一口鲜血，身体踉跄爆退，最后跌倒在地上，看着夜空中一道身影袭来，惊恐喊道：“别，别，别杀我，别杀我，你要什么我都给你。”

　　他怕了。

　　怕的要命。

　　一招就被击败，而且他连罗天是如何到他头顶上的都不知道。

　　罗天一剑架在周大海的脖子上，露出死神般的微笑，道：“晚了！”

　　正当这时。

　　大厅上一阵怒喝，“慢着。”

　　罗天两眼轻轻一抬。

　　只见一名二十岁左右的男子手里挟持主一名昏厥过去的绝色女子，而且……罗天的心脏在这一瞬间突然停止跳动了一样，两只眼睛一动不动的盯着那名女子……

　　“不！”

　　“不可能……”

　　“怎么会在这里？”

　　罗天摇着头，心中涌起阵阵剧痛，那种痛就像是千万到钢针刺进他的心脏一样，“雪儿，雪儿妹妹……是你吗？真的是你吗？”

　　李雪儿？！

　　昏厥的绝色女子和李雪儿长的一模一样。

　　而且有在晕厥之中。

　　就好像是一个植物人，这样一来就更加像了，李雪儿就是中了魂毒一直昏迷不醒，眼前的绝色女子也是一样。

　　柳战也在一边跟那位男子对峙，听见罗天的声音，不由道：“我靠，这个绝色美女你又认识？不会吧，我刚才一直没下手，就是担心伤到她，还想英雄救美一场呢，这可是丝毫不属皇甫雅和冰山女王的美女啊，而且她身上带着一种无比崇高的圣洁气息，简直就跟圣女一样。”

　　“又跟你有关系，我就纳闷了。”

　　柳战的心都要死了。

　　本想就像昏厥女子，英雄救美啊，多么哇塞的情景啊，这女子还不要爱死他啊？

　　现在罗天出现了。

　　而且好像还认识，那什么都没有了。

　　男子是周大海的独子，海鲨帮的大少爷周耀天。

　　他挟持的昏厥少女，是他手下弄来送给他的礼物，还没来得急享用，一个胖子突然闯进来。

　　然后听见院子中一阵雷电四射，立即挟持住少女和柳战对峙走出来，看见自己的父亲倒在地上奄奄一息，立即愤怒无比，瞪着罗天喝道：“你知道我是谁吗？我乃是云岚学院未来的学生，你敢动我，云岚学院不会放过你们的，识趣的就给老子滚远点，不然的话……哼……”

　　罗天一脚叫周大海踢飞到周耀天的脚下，冷冷地说道：“我只说一遍，放开她，我饶你们不死！”

　　声音很冷。

　　冷到极致的那种冷。

　　就连柳战也是寒意袭身，心中暗道：“好强的杀意。”

　　周耀天嘴角一咧，冷笑着道：“我也只说一遍，你他娘的给老子跪下，磕头认错，把老子海鲨帮弄成这样，你……”

　　不等他说完。

　　罗天的身影消失了。

　　周围的杀意如同实质一般的力量直接汇入周耀天的识海之中。

　　也在这一瞬间。

　　“吼……”

　　青龙一怒，荡四方！

　　罗天毫不犹豫的将青龙之力释放出来，一声龙吟怒荡四方，直接将周耀天身体震裂成齑粉，连一丝的身体渣子都没有留下，而那名绝色美女身体一软，倒了下来。

　　罗天一步冲上前，直接将她抱在怀中，温柔地说道：“雪儿妹妹，是你吗？”

　　看着她的面容完全是一模一样。

　　罗天的心都要碎了。

　　也在这个时候。

　　任逍遥忽然落了下来，看了一眼周围情况，一把抓住罗天和柳战，喝道：“此地不宜久留，快离开！！！”


第1262章 臭流氓！

　　云岚城，海家。

　　“贫民区的一个海鲨帮全部死光了。”

　　“刚才的那道龙吟声就是在那里发出来的，跟昨天的龙吟声完全一样，以我估计应该是同一人所谓。”一名身穿劲装的黑衣男子对海通天汇报道。

　　海通天对于这些信息非常的不满，道：“我要的不是你估计，我要的是他究竟是谁，是不是青龙一族的强者来了，我想要知道为何他会出现在什么狗屁海鲨帮这种地方！”

　　男子低头，道：“属下办事不利，我会尽快查清楚。”

　　海通天冷冷一哼，道：“你们这些暗影组连这点情报都弄不到，真不知道海家养你们是做什么用的。”

　　男子身体躬的更加厉害，道：“暗影组一直在注意云岚城大势力家族的动向，没有人员在贫民区，这点是我的疏忽，我立即去办。”

　　海通天两眼一瞪，喝道：“给你三天时间，三天时间要是查不出是谁，你这个暗影组的统领也别当了，直接回家种红薯去吧。”

　　每个家族都有自己的情报机构。

　　海家自然也不例外。

　　好的情报能让家族提前一步掌握主动权。

　　青龙吟，玄武吼，白虎啸，朱雀飞，这四种现象不应该在云岚城出现的，可是却出现了。

　　这也成了海通天心中忌惮的地方。

　　因为。

　　他心里很清楚，在太子没有晋升为帝尊境强者之前，就算十个海家也不是青龙一族的对手，更不要说是最强悍的四神兽家族，想都别想。

　　海家在加快扩张步伐，海通天不想在这个节骨眼上卷入四神兽家族的强者。

　　暗影统领离开后。

　　海通天冷哼一声，“废物！”

　　一名长老上前道：“家主，既然青龙吟再次出现，还是在贫民区出现，那应该跟我们海家的计划不会有什么冲突，而且我们海家没有得罪过四神兽家族，青龙一族也不会卷入中州大陆内的事物中来，这不是四神兽家族的作风。”

　　海通天微微道：“四神兽大陆地域最广，势力最强，就算是欧亚大陆的教廷力量都奈何不了他们，中州大陆和四神兽大陆地域相连，如果四神兽大陆想要入侵中州大陆呢？青龙吟第二次出现，这绝对是青龙一族的人，他们在贫民区究竟想做什么？还是他们在贫民区发现了什么？”

　　想不通。

　　这种超出他掌握的事情让海通天尤其的烦恼。

　　“呼……”

　　海通天呼出一口气，道：“立刻派人去四神兽大陆打探消息，如果四神兽大陆真的想要入侵中州大陆的话，那我们的计划必然受到冲击，到时候恐怕就会乱了。”

　　“遵命！”

　　又一名长老退了出去。

　　随即。

　　海通天看着海封天，道：“今天的考核怎么样？”

　　海封天自信一笑，道：“海家秘密弟子全部通过，其他普通弟子也只有三人没有通过，明天再通过两轮就能成为云岚学院的学生，架空云岚学院不过是时间问题。”

　　海通天点点头，道：“做的不错，这批海家的弟子再全部进入云岚学院的话，那海家在云岚学院的势力恐怕就能成为主导，到时候直接架空云岚学院，云岚学院也就姓海了，到时候我看皇甫绝还有什么资格跟我们叫板。”

　　“对了！”

　　“罗天那废物什么情况？”海通天不忘说道，心中对罗天的那道神火记忆幽深，今天他在密室修理的时候，心神已经产生一丝的心魔，如果再不能将罗天除掉的话，这丝心魔就会逐渐胀大，到时候必然影响到他的修为。

　　海封天脸色微变，淡淡道：“大哥放心，一切都在掌控之中，后天他一定会死在擂台上的！”

　　海通天笑道：“那就好！”

　　……

　　云岚学院。

　　任逍遥的住所。

　　一栋不大，也不华丽，有些古朴的小院。

　　章大朗忙前忙后。

　　自从罗天把他教训了一顿，看着罗天将两名超等天赋的武者碾杀，他就心性大变，完全变成罗天的脑残粉了。

　　这栋院子也是他每天打扫的。

　　房间里。

　　罗天看着床榻上那张熟悉的不能再熟悉的脸，天玄大陆上的点点滴滴全都涌上心头，不由间他的眼中涌现出泪光，“雪儿妹妹，真的是你吗？你已经进入上古大陆了吗？”

　　罗天有些不相信。

　　可是眼前的女子就和李雪儿长的一模一样，看不出有什么分别。

　　如果李雪儿进入上古大陆，那其他的人呢？

　　安纯纯，毒寡妇，秦月儿她们呢？

　　还有二蛋，雷胖子他们人呢？

　　这些问题都困扰着罗天，看着床榻上一脸安静的女子，罗天抓住她的手，温柔道：“雪儿妹妹，你体内的魂毒……”

　　这个时候。

　　任逍遥走了进来，有些责备罗天，道：“还敢释放青龙力量，你知不知道云岚城有多少强者在搜寻青龙吟啊，而且……”

　　说道这里。

　　任逍遥也不打算隐瞒，道：“而且，云岚学院来了两名青龙一族的强者，他们很有可能也是冲着你来的，这个时候释放青龙吟，不是暴露自己吗？以后绝对不要再乱使用青龙吟了。”

　　罗天现在的实力还不够强大。

　　就算暗中有人保护，可是那些帝尊境界的老怪物每一个都强到变态，根本不是对手。

　　罗天苦笑了一下，当时他极度的愤怒，根本就没有想那么多，只想救下雪儿妹妹，现在冷静下来，道：“我以后会注意的。”

　　随即。

　　罗天问道：“任老，她的病情怎么样了？”

　　任逍遥看了一眼床榻上的少女，道：“并无大碍，只是被一种大剂量的迷魂草给迷晕过去了，她的修为应该不至于被这么低略的手段给迷住，依我看她应该是涉世未深，刚从家里出来，没有接触过外面的世界。”

　　“你放心吧。”

　　“用不了多久就会醒过来的。”

　　罗天愣了一下，问道：“任老，她体内的魂毒？”

　　任逍遥看着罗天疑惑道：“魂毒？她体内根本没有魂毒啊，完全没有中过魂毒的迹象……魂毒？你怎么会知道魂毒的？这种毒已经消失很久了。”

　　就在这个时候。

　　床榻上的少女忽然弹射坐起，二话不说，直接就是一巴掌打到罗天的身上，大骂一声，“臭流氓！”


第1263章 圣女

　　醒来就是一巴掌。

　　还好罗天反应快，不然这脸可就被打到了。

　　罗天稍稍一躲，立即欣喜道：“雪儿妹妹，你醒了？”

　　少女冷冰冰的看着罗天，很冷漠，很冷酷，看清楚罗天不是对她下迷药的人之后，她立刻下床，看着罗天，冷冰冰地说道：“我不是什么雪儿妹妹。”

　　说话间。

　　少女看了一眼房间，问道：“这里是哪里？”

　　柳战一听少女跟罗天不认识，立刻就荡漾起来，马屁道：“美女，这里是云岚学院，今天晚上是我把你给救了，你还记得不？当时那叫一个危险啊，你差点就被他小子给……”

　　少女两眼一紧，看了柳战一眼。

　　柳战立即闭嘴不在说下去。

　　罗天苦笑了一下，自语道：“雪儿肯定还在天玄大陆，我怎么可能会认为她们来了上古大陆呢？不可能的事情啊。”

　　那种苦涩的笑容让少女微微震动了一下。

　　不过。

　　也只是一下，并没有为罗天那种充满思念的苦涩的笑容感到同情。

　　少女看了一眼罗天，随即对任逍遥，冷冰冰地说道：“谢谢。”

　　说完。

　　她转身就走。

　　柳战立即跟上去道：“天色已晚，姑娘一个人的话再遇到坏人可怎么办啊？不如就在这暂且住一晚，明天再离开不迟啊。”

　　少女并未停留，头都不回的走进黑暗之中。

　　罗天没有去追。

　　虽然和雪儿长的几乎一模一样，就连声音都极其的相似，可是她脸上的那种拒人千里之外的神情和李雪儿完全不同，雪儿是那种开朗恬静可爱，而这位少女则像个圣女一般。

　　在她离开之后，任逍遥微微说道：“这个女孩来头可不简单啊。”

　　“怎么说？”罗天问道。

　　任逍遥指着床上遗留下来的一个红色如血一般的镯子，道：“知道这是什么吗？”

　　罗天并未注意床上落下的镯子，被任逍遥这么一说才注意到，两眼一惊，道：“凤凰泣血镯？！”

　　“咦？”

　　任逍遥猛地一惊，“你怎么知道这个镯子的？”

　　知道？

　　何止是知道啊，罗天用都用过。

　　在武山山脉的僵尸洞中，如果不是使用凤凰泣血镯的话，他恐怕要死在里面了，对这个镯子自然不陌生，而且那枚镯子是白灵灵的，现在还在她的身上。

　　两枚镯子完全一样。

　　罗天道：“以前见过跟这枚一模一样的镯子，只是……这枚镯子有什么大来头吗？”

　　任逍遥笑道：“来头大的很，是上古大陆的圣山，凤凰天山上的灵宝，是凤凰泣血而凝练成的镯子，镯子内蕴含凤凰涅槃一般的力量，只是除了凤凰天山的人知道如何使用外，外人根本不知道。”

　　“不过……”

　　任逍遥眉头暗自一紧，看着少女消失的方向，喃喃道：“凤凰天山不问世俗，为何这次会派人下人，而且还是个少女，到底发生了什么事情？”

　　要知道凤凰天山是圣地。

　　这个地方不问世俗，就算天下大乱也毫不关心。

　　而且。

　　凤凰天山的人就算下来也绝对不会插手世俗间的事情，他们一生的追究就是修炼，超脱轮回，进入神域！

　　罗天心中暗自一愣，暗道：“莫非是上次我在僵尸洞使用凤凰泣血镯被凤凰天山的人感应到了？这才派人下来寻找，可是这枚镯子是白灵灵的母亲留给她，等待镯子的主人出现，难道……这镯子的主人就是刚才的少女？”

　　随便想了一下。

　　罗天便没有深思，现在白灵灵在那里都不知道，凤凰泣血镯又在她的身上，就算少女是白灵灵要等的人，那又如何，一副冷冰冰就好像别人欠她多少钱的样子，看着就让人不爽。

　　任逍遥拿起床上的镯子递给罗天，道：“人是你救的，镯子你就先保管吧，等她回来找再还给她。”

　　柳战愣了一下，眼睛巴眨巴眨的看着罗天。

　　罗天看着柳战就凤凰泣血镯放入怀中，道：“别惦记着她了，你看她那种冷冰冰的眼神，我们三个她就没正眼瞧过，你好像泡她？别做白日梦了。”

　　柳战挠挠头，傻笑道：“我不过就是想一想。”

　　罗天道：“这种女人想都不用想，高，冷，贵，艳，一般的男人根本不行，而且你没有听到任老说啊，凤凰天山的女人一生只追求武道巅峰超脱轮回，绝对不会留恋世俗中的事物。”

　　柳战叹了口气，“哎……多漂亮一个美女啊，就这样一辈子不嫁人，多可惜啊。”

　　……

　　三人随意聊了几句。

　　任逍遥一再嘱托，让罗天和柳战别离开这里。

　　随即，他离开了。

　　柳战还没来得急他跟阿兰老板娘究竟怎么样了。

　　“好好休息。”

　　“明天就是第二轮的比试，海家，皇家肯定不会让我们轻松通过的。”罗天想到白天发生的事情就不由说道，白天发生的事情令他极为不爽。

　　一直在刁难他。

　　甚至还想让他兄弟相残。

　　这点罗天非常愤怒。

　　柳战点了点头，道：“明白了，我去休息，明天好好让那些海家的狗杂碎跪在地上求饶。”

　　柳战走近一间偏房，倒头就睡。

　　这个时候。

　　章大朗神秘兮兮的走了进来，低声在罗天身边，道：“老大，我打听到葬神墓的消息了。”

　　“嗡！”

　　罗天脸色一震，立即问道：“在哪里？”

　　这些天章大朗一直在搜集关于葬神墓的信息，对于打探消息，他非常有一套。

　　章大朗低声道：“具体位置还不清楚，大概是在云岚锋后山悬崖峭壁上的某一处裂缝之中。”

　　“果然！”

　　“华山老祖没有骗我。”罗天心中一惊，有些兴奋了起来，这可是华山老祖留给他的三件宝物之一啊，肯定是一件不得了的东西，想一想都觉得热血沸腾。

　　章大朗接着道：“老大，云岚锋后山只有高等学生才能进入，你连云岚学院的学生都不是，现在根本进不去，而且……传言那里极其的危险，裂缝之中会喷出地狱烈焰，能焚尽一切。”

　　“又是要成为云岚学院的学生！”

　　罗天双拳暗自一握，坚定道：“我一定会进入云岚学院的，谁也阻止不了我。”


第1264章 大师级表演

　　一夜无话，翌日清晨。

　　早早的考核场地就满了人。

　　相比昨天。

　　今天的人更多。

　　云岚学院的初级学院部对外开放，云岚城的大小家族都能进来。

　　“报价名单又发生变化了。”

　　“哇塞，海啸的报价已经提升到两百五十万了，一夜之间上升了七十多万玄币，而且还是两个大家族在争夺。这是在讨好海家吗？”

　　“皇天羽的报价也提升不少，达到两百万了。”

　　“你们再看皇甫雅的，报价已经提升到三千万，这时空血脉天赋也太强悍了吧？”

　　……

　　“咦……”

　　忽然间。

　　在所有的报价名单下来，出现了两个名字。

　　“大家快来看啊。”

　　“出现史上最低的报价了。”

　　“我看看，多少？”

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　报价石碑前一片哄堂大笑。

　　柳战看他们笑的欢乐，不由道：“老大，我去看看发生什么好玩的事情了。”

　　罗天没有阻拦。

　　他对报价的事情没有任何兴趣。

　　柳战挤进人群，仔细看了一遍，当他看到自己的名字时，脸色立即露出喜悦的笑容，嚣张地说道：“我就说本少爷怎么会没有人报价呢？还是有人……”

　　再看到名字后面的数字时。

　　柳战立即愤怒无边，大骂道：“妈了个巴子的，我草他丫的祖宗十八代，老子的报价竟然是两枚玄币，是那个家族报的价？有种站出来，老子保证不打死你，太气人了。”

　　二枚玄币？

　　不止是他，罗天的报价更是只有一枚玄币。

　　史上最低的报价。

　　这让柳胖子心头的怒火就如火山喷发一样爆发出来，这哪里是报价，这根本就是一种侮辱！

　　“哈哈哈……原来就是他啊。”

　　“两枚玄币的报价，这也太多了吧，哈哈哈……”

　　“他不是还有个同伴吗？应该是那个一枚玄币的报价吧，哈哈哈……给的价格太高了。”

　　“昨天还没有上榜，今天好歹也上榜了，这也算是一种肯定吧，等今天通过考核，说不定明天能提升到三枚玄币呢，哈哈哈……”

　　“就他们今天还能通过考核？”

　　……

　　周围响起一片嘲讽声。

　　柳战目光一沉，阴冷的一扫全场，冷哼着道：“草，谁他娘的再敢笑一下，老子今天就弄死他。”

　　柳胖子发怒了。

　　只是……

　　他的话让周围稍稍静了一下。

　　远处几道哈哈大笑的声音就传了过来。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　……

　　海家，皇家的弟子全部走了过来。

　　为首的是海啸和皇天羽。

　　海啸肆无忌惮的大笑着道：“我笑的声音够大吗？来来来，我倒要看看你是怎么弄死我的，小废物！”

　　皇天羽笑的很是夸张，道：“天呐，我看到了什么，一枚玄币的报价，这也太高了吧，吓死老子了，哈哈哈……海兄，你见过这么高的报价吗？”

　　海啸看着罗天露出鄙夷的嘲笑，道：“这么高的报价我怎么见过啊，前无古人后无来者啊，这个叫罗天简直太牛逼了，哈哈哈……老子都快笑死了。”

　　柳战脸色一震，拳头紧握噼啪作响，恨不得一拳将海啸那张鄙夷的嘴脸给打烂掉。

　　他的忍性并不是很好。

　　罗天就担心柳胖子忍不住，立即上前一把抓住他的手臂，看了一眼海啸，冷冷笑了一下，道：“如果是在外面的话，你已经死一个死人了。”

　　说完。

　　罗天再也没有多看海啸一眼，完全无视了。

　　拉着柳战就走出人群。

　　海啸的目光变得阴沉起来，眼中充满了杀意，指着罗天的后背道：“罗天，你给老子等着吧，看我在台上怎么将你碾压的趴在地上叫爹！”

　　皇天羽拍了拍海啸的肩膀，道：“他嚣张不了多久了。”

　　……

　　每过多久。

　　第三轮的考核开始了。

　　主席台上。

　　并没有天龙院长和皇甫绝的身影，两大院长缺席，这让罗天心中不由疑惑，“发生了什么事情？”

　　再则。

　　昨天任逍遥跟他说，青龙一族有两名强者潜入云岚学院。

　　别人不知道。

　　罗天心里非常的清楚，肯定是为了地龙王的死来的，更是为了龙神秘术来的，现在就是不知道那两名青龙一族的强者有没有怀疑到自己的头上来。

　　罗天看了一眼四周的人，每个人都像是在注意他一样。

　　心中不由的涌上一种莫名的危机感。

　　“人死鸟朝天，不死就万万年。”

　　“都混到这个时候了老子还怕他个逑啊？”罗天心中暗自一定，目光也观察擂台上的比武，想要丛中找到白灵灵他们，他们修炼的功法罗天都清楚，如果他们在这次考核名单之中的话，一定会出现的。

　　罗天坚信！

　　……

　　“好快的剑啊，太强悍了，他从第一轮到第三轮全都不超过三招就将对手击败，而且他的修为不过是武虚四阶，这种修为，这种能力太强悍了吧？”

　　“他应该是最强黑马吧？”

　　“他的报价已经挤进前十了，报价达到一百万玄币，而且有家族已经开出条件，只要他点头立即就能成为家族名誉长老。”

　　“……”

　　人群中议论纷纷。

　　罗天也注意到了。

　　同时也记住了他的编号，心中暗道：“如果……我没有猜错的话，他应该就是林动！”

　　“不管发生什么，你都是我的兄弟！”

　　罗天看着从台上走下来的男子，心中微微说道！

　　……

　　没有多久。

　　柳战上场了。

　　对战的是海家，皇家之外一名太衍三阶的武者。

　　也幸好柳战是血脉觉醒者，不然的话，这一场比试他必输无疑，毕竟境界上差距太大了。

　　……

　　罗天又上场了。

　　他对战的是太衍八阶，一名来自海家对立家族的弟子。

　　太衍八阶在这次考核的武者当中，境界能排进前二十。

　　台上。

　　罗天淡定自若，虽然心中清楚只是海封天在刻意让他为海家弟子排清除障碍，微微道：“兄弟，你认输吧。”

　　陈一剑说道：“罗天，我很想会一会你，想要知道你究竟有多强，我知道我不是你的对手，你连皇家老祖的轰杀拳都能抵挡的住，我陈一剑有自知自明，不过……我还是想试一下，请罗兄务必全力以赴。”

　　从他听到对战名单的时候，他心里就知道不是罗天的对手。

　　罗天觉得陈一剑还算不错，道：“好！”

　　“神爆！”

　　“轰……”

　　罗天没有任何的保留，直接将神爆释放出来，但是也是仅仅是神爆而已，并没释放神火，更加不会使用变身卡，罗天也想尝试一下自己的力量到底有多强。

　　在对战的时候。

　　他将体内的四神兽血脉给封印住。

　　手持倚天剑，利用娴熟的走位和技能的衔接，连击，恰到好处的冲击，罗天格斗技巧近乎发挥到完美。

　　最终。

　　两人打了将近半个小时才分出胜负。

　　陈一剑兴奋道：“多谢，我知道你有所保留，没有使用全力，甚至一半的功力都没有使用，但是我还是要谢谢你，罗天，我看好你！”

　　随即。

　　陈一剑双手一拱，走到罗天身边，忽然低声说道：“小心十八号结界场地！”

　　说完就将自己的身份木牌给捏碎。

　　“罗天胜，进入下一轮！”

　　陈一剑大笑一声，“爽啊！”

　　……

　　评为席上，任逍遥和余天海两个人笑的合不拢嘴，“哈哈哈……好小子啊，这战斗技巧的娴熟超越了大师级别啊，功法的链接，连击的把握，简直比学院那血格斗大师都要高，看他的比赛简直就是一种享受。”

　　任逍遥不惜赞美之词地说道。

　　不可否认。

　　罗天刚才的比赛堪称惊艳。

　　不过！

　　罗天表现出来的越强大，海封天心中对他的杀意就越加的强烈，看着罗天从台上走下来，他心中冷冷地说道：“罗天，明天就是你的死期，你给我好好等着吧，哈哈哈哈……”

　　……

　　在第三，第四轮的考核进行中时。

　　另外一处。

　　天龙，皇甫绝如临大敌。

　　在他们面前坐在一个年纪十六七岁的女孩。

　　他们的额头渗出细细的汗。

　　手心冒汗。

　　特别是天龙院长，极度的紧张。

　　天龙小心翼翼地说道：“你想在初级班，还是在高级班？不……以你现在的修为，就算特级班也不为过。”

　　“不用！”

　　女孩冷冰冰地说道：“我就在初级班。”

　　“是，是，是。”天龙道，“我这就去给你安排，你明天就可以和这次考核上来的武者一起开始上课。”

　　女孩还是一副冷冰冰的样子，道：“谢谢。”

　　谢谢两个字从她的嘴里说出来就好像是另外一种感觉，根本就没有谢谢的意思在里面。

　　不过。

　　天龙立即道：“这是我们应该做的。”

　　说完起身就走。

　　天龙和皇甫绝也立即起身相送。

　　见女孩走远，天龙兴奋的就差点原地跳起来，激动道：“圣女！圣地，凤凰天山下来的人，哈哈哈……云岚学院必然轰动天下啊，皇甫兄，这一次我们走大运了。”

　　皇甫绝并没有多高兴，看着女孩消失的背影，疑惑的说了一句，道：“凤凰天山的人到我们云岚学院做什么？”


第1265章

　　“罗天胜，晋级排位战！”

　　第四轮。

　　罗天轻松获胜。

　　从擂台上走下来，这个时候海封天走向他。

　　海封天满脸微笑，道：“恭喜啊，晋级排位战了。”

　　罗天淡淡道：“有屁快放！”

　　他来肯定没好事。

　　海封天眉心一紧，瞪着罗天露出蔑视的冷笑，道：“知道你为什么能如此轻松晋级吗？”

　　“那是因为我不想让你爬的更高一点，这样摔下去就会更痛，会一下子痛死，罗天，明天的排位战你就好好的享受着吧，哈哈哈……”

　　说完。

　　海封天扬长而去。

　　柳战走上来，问道：“他对你说了什么？”

　　罗天摇摇头，道：“没有说什么。”

　　柳战看着海封天远去的背影，喃喃一句，“这个老家伙肯定在搞什么阴谋。”

　　……

　　第二天的比赛很轻松的结束了。

　　罗天晋级，柳战晋级，皇甫雅也晋级。

　　并没有出现大的意外。

　　在这些比赛过程当中，罗天也只是稍稍察觉到一个人很想林动，除了面貌不同外，身法，出招的动作和使用的功法都有些相同。

　　任逍遥的小院中。

　　任逍遥微微说道：“你说的编码我记下了，我会派人去查的，至于其他两人你也不用担心，他们肯定还活着也肯定在云岚学院中，海家派他们来的目的就是要找到超等天赋的秘密集训地，如果我没有猜错的话，海家那些隐藏的武者会要求测试天赋，以超等天赋的资格进入秘密集训地。”

　　云岚学院能几万年屹立不倒的很大一个原因就是秘密集训地。

　　这是一个异空间。

　　能让人的修为迅速得到提升。

　　也是云岚学院最强大的倚仗之一，也是海家最想要得到的东西。

　　柳战不由问道：“老任啊，究竟什么是秘密集训地啊，除了那些超等天赋的天才外，我们有没有机会进去啊，像本少爷这种天才应该是可以进去的吧？”

　　任逍遥一巴掌拍着柳战的后脑上，道：“就你还想进去？秘密集训地只对超等天赋的武者开放，其他人一律没资格进去，你想要进去那就必须得到够多的积分。”

　　说到积分。

　　任逍遥看着罗天道：“明天就是排位赛，不管输赢你已经是云岚学院的学生了，成为学生之后你必须弄到够多的积分，争取有资格参加今年和深渊学院学生的交流会，对你会有很大的帮助。”

　　罗天微微一怔，道：“八月十五，月圆之夜的交流会？”

　　任逍遥道：“不错，每年两大学院都会派出新弟子进行比武交流，去年在云岚学院，今年在深渊学院，虽然是魔宗学院，不过可不要小看他们，他们的天赋也都是极度的变态。”

　　“再就是，只有参加交流会的学生才有资格争夺明年的最强学生称号。”

　　每一年都会有交流会。

　　两大院校的新生交流。

　　一共为十五名弟子，另外还有五名替补弟子，轮番比试。

　　再就是。

　　这些二十名弟子都会获得明年争夺最强学生的头衔，这对新生来说是一个不可多得的机会。

　　柳战兴奋起来，道：“哈哈哈……我一定会成为其中一人，等着吧，本少爷会让深渊学院为我的天赋颤抖的。”

　　不等他说完，任逍遥就是一个爆栗赏了过去，打的柳战头上起个大包。

　　抱着头痛的直咧嘴。

　　罗天心中暗暗一动，并没有想那么远，而是想到在无量山脉发生的事情，“深渊学院，深渊洞府，幽影矿脉，华山老祖遗留下来的第二件宝物所在地。”

　　“嘿嘿……”

　　“那这一次一定要弄到资格了。”

　　罗天问道：“交流生的选拔有什么条件？”

　　任逍遥说道：“普通学生需要一千点积分兑换一个比赛名额，只是学院内部选拔的名额，如果是超等天赋的学生则可以直接参加，不需要任何的积分。”

　　罗天点点头，道：“这对普通学生来说是不是有些不公平啊？”

　　任逍遥说道：“这个世界本来就没有公平而言，何况超等天赋的潜力要比普通武者强的多，机会自然留给他们更多一点，罗天你的天赋……后天成为云岚学院的学生之后迅速选择任务，时间已经不多了，还有一个月的时间，一千点积分是有点难度，不过我相信你。”

　　一千点积分太多了。

　　想要在一个月之内完成根本不可能的事情。

　　以前几乎没有普通武者参加选拔的先例。

　　入学到选拔时间只有一个月，一千点的积分根本不可能完成。

　　罗天笑了一下，道：“我会努力的。”

　　柳战也坚定道：“我也会努力的，到时候我去深渊学院还不要迷死一大片的美少女啊，那个时候本少爷就拉风哇塞了，哈哈哈……”

　　不等他说完。

　　任逍遥的爆栗又来了。

　　柳战痛的哇哇大叫，“你个老家伙，等本少爷踏入帝尊境界一定要你好看，痛死我了。”

　　……

　　罗天看着夜空，“雪儿妹妹，你还好吗？我想你了。”

　　“等着吧。”

　　“我一定会尽快成为天选者，尽快炼制出魂毒的解药，等着我！”

　　昨天凤凰天山的圣女出现，罗天的心中就越加的想念天玄大陆上的李雪儿，还有安纯纯他们，来到上古世界快一年，天玄大陆现在的情况是什么样他一点也不知道。

　　更加不知道李雪儿现在的病情怎么样了，这是罗天心中最为担心的事情。

　　任逍遥走出来看着罗天望着夜空发呆。

　　从凤凰天山的圣女出现后，他就觉得罗天有些不正常。

　　不由的走上前，道：“那个圣女今天也加入了云岚学院，她跟你朋友长的很像？”

　　罗天收取思绪微微道：“有点像，不过两个人的性格不同。”

　　“任老。”

　　“我来云岚学院就是想要找到炼制魂毒解药的那个人，你能帮我找到他吗？”

　　任逍遥的眉心一皱，昨天听罗天说起过魂毒他的心中就不由一震，轻轻的叹了一口气，道：“那位丹药师已经云游四海，这十年都没有回来过，现在在哪里也不清楚，而且他就是为了寻找魂毒的解药配方才离开的。”


第1266章

　　“什么？！”

　　罗天的心中一沉。

　　他一直抱着这个希望来的云岚学院。

　　云岚学院是中州大陆最强的学府，里面高手如云，一定有人知道魂毒的解药配方。

　　可是现在……

　　罗天像是被雷劈了一样，身体摇摇晃晃，有些站立不稳。

　　线索断了吗？！

　　幻想仙子知道一些关于魂毒的解药配方，可是不全面，而且幻想仙子也说了，以她现在的了解也无法完整的推演出魂毒解药的配方。

　　罗天拳头暗自紧握起来。

　　任逍遥并不知道魂毒的解药对罗天如此重要。

　　要知道就算在上古大陆都难出现的魂毒怎么可能在低等位面出现呢？

　　难道就是因为低等位面是本源大陆？

　　任逍遥看着罗天痛苦的样子，道：“那位老丹师一定还活着，说不定哪天就会回来的，而且……他的哥哥就是现在的代理院长天龙，或许他知道一些关于魂毒解药的事情。”

　　瞬间。

　　罗天眼神一定，看着任逍遥，道：“真的吗？”

　　此刻。

　　他就像在汪洋大海中抓出一根救命稻草一样，破灭的希望重新燃起。

　　任逍遥也不知道说什么好，道：“你放心吧，这件事情我会跟皇甫院长说，他一定会想办法弄到魂毒的解药配方的，你现在当务之急是明天的排位战，天龙院长一直不看好你，如果这次你能拿到第一名的话，或许他会对你另眼相看，下次你向他讨要魂毒解药配方时也会轻松一点。”

　　罗天点头，道：“放心吧，明天我一定会拿下第一的！”

　　任何困难都阻挡不了我的步伐！

　　任何人！

　　……

　　大清早。

　　学院就沸腾了。

　　天山圣女加入云岚学院的消息不胫而走，整个云岚城都沸腾起来。

　　这是距上一次圣女出世足足有百年时间。

　　上一次是在四神兽大陆。

　　从那次开始，四神兽大陆便力压欧亚教廷势力，成为五块大陆上最强大陆，四神兽家族也成为最强家族。

　　这百年以来。

　　四神兽的强悍没有人能撼动。

　　这一次出现在中州大陆，还是云岚学院，一下子就点燃所有人内心的那把火。

　　要知道。

　　在五块大陆中，中州大陆是另外四块的中间，地域最小，常年受到其它四大势力的压迫，并且在五块大陆内势力最为落下。

　　这让中州大陆上的武者看到了一丝崛起的希望。

　　有人高兴。

　　自然就有人愤怒。

　　“啪……”

　　“一群废物！”

　　“全都是废物。”

　　“连圣女出现在云岚城这么重要的事情到现在才知道，如果不是天龙放出话来，我们还被蒙在鼓里，真不知道海家养你们是干什么吃的。”海通天离奇的愤怒。

　　凤凰天山是上古大陆第一圣山，它蕴含的能量无穷的巨大。

　　传言。

　　圣山上有神！

　　神域中的强者。

　　也有传言，圣山就是通往神域的地方。

　　任何势力，哪怕是现在的四神兽大陆都不敢对圣山有丝毫的不敬。

　　它的强大无法想象。

　　大厅上众多长老低着头，特别是暗影组的统领。

　　这几天发生的事情太多，又是青龙，白虎，朱雀，玄武，又是凤凰天山的圣女，他根本调查不过来，而且昨天面对海通天的压力，他将所有的人手都派出去调查青龙吟的事情，哪里会想到突然又冒出一个天山圣女。

　　一名长老上前道：“家主，天山圣女的能量固然巨大，不过，天山的规矩就是不敢乱世俗一切，圣女出现在云岚学院也不会改变什么，如果我们能接受云岚学院的话，她不就是我们海家的人吗？”

　　“不错！”

　　“圣山待规矩如天，绝对不会破坏，一旦破坏的话，那她圣女资格就会被取消。”

　　“这对我们的计划并没有阻碍，反而我们可以加快步伐。”

　　……

　　长老一人一句说了起来。

　　海通天看着他们有些无奈，不过反过来一想，还真是跟他们说的一样，圣山的规矩就是不插手世俗中的一切事物，她们有她们的目的，目的一旦达到就会自动离开。

　　不过。

　　海通天还是有些担心，因为上一次圣女出现在四神兽大陆也没有插手四神兽家族和教廷势力的对抗，但是四神兽家族莫名其妙的就赢了，而且还是大获全胜。

　　从而奠定雄霸上古大陆的基础。

　　海通天双眼微微眯起，暗道：“看样子要让皇龙提前出关了！”

　　青龙一族的人出现了。

　　凤凰天山的圣女又出现了。

　　又加上一个如日中天的罗天，现在的云岚学院无比的闹腾起来，就连整个中州大陆都开始暗流涌动起来，这还不止，在凤凰圣女出现后另外四块大陆的势力全都蠢蠢欲动起来……

　　各路强者都在悄无声息的涌入云岚城！

　　……

　　云岚学院，操场上。

　　人声鼎沸，人头孱动。

　　比前两天人数足足多了数倍。

　　排位战固然精彩。

　　不过。

　　很多人都是想要一睹圣女风采，想要看看传说中的圣女究竟长什么样。

　　罗天和柳战来到操场上被眼前的景象吓了一跳。

　　柳战咂舌道：“好多人啊，难道都是来看本少爷的吗？”

　　说着还整理了一下发型。

　　对旁边路过的美眉眨了眨眼，露出一个自认为很帅很酷，实际上很猥琐的笑容。

　　吓得旁边那群女孩子迅速跑远，“变，态！”

　　柳战全然不顾，一副自我感觉良好的表情，道：“看到没？那些美眉看到我脸红，一个个都跑远了，肯定被本少爷的帅气给迷住了，哈哈哈……”

　　“喂喂喂……”

　　“老大，你等等我啊。”

　　在柳战思春的时候，罗天已经听不下去走远了。

　　……

　　“罗天！”

　　“今天看你往哪里跑。”海啸一把将罗天给拦住，满脸鄙夷，道：“如果不是封天叔安排，你早就败在我的剑下了，今天是排位战，看你还能往哪里躲。”

　　皇天羽也不由冷笑道：“罗天，如果我是你的话，我会偷偷的离开，回到山沟沟里面，一辈子也出来，因为只有这样你或许能逃过一劫。”

　　“你们两个嚣张什么啊？”

　　这个时候。

　　皇甫雅也走了上来，冰冷的神色，微微道：“海啸，你很嚣张吗？等下在擂台上看看是你的上古妖兽血脉厉害，还是我时空血脉厉害。”

　　“还有你，皇天羽。”

　　“你算个什么东西啊，你有嚣张的资格吗？”

　　皇甫雅半点面子也不给，说的他们一无是处。

　　皇天羽的脸色极其难看，拳头握的爆响起来。

　　海啸眉心一紧，目光冷冷的盯着皇甫雅，心中暗道：“今天除了罗天要死以外，你皇甫雅也会死，就给我好好等着吧，看我是如何把你这贱人蹂躏死的。”

　　皇天羽心中极度的不爽，冷哼道：“贱人，贱人，贱人！！！”

　　皇甫雅拉着罗天走远。

　　这让罗天屁股后面的柳战又是一阵羡慕。

　　皇甫雅露出一副大小姐的神情，居高临下道：“要怎么感谢我啊，刚才如果我不是帮你解围，他们还不知道如何羞辱你呢，我也不要你感谢，就叫句‘大姐’来听听吧。”

　　柳战立即上前一步，笑嘻嘻道：“大姐头。”

　　完全没皮没脸。

　　罗天笑了一下，道：“我可没要你帮我解围啊，而且我也不需要你解围，因为他们活不过今天。”

　　皇甫雅瞬间不高兴起来，嘟着小嘴生气，道：“哼，就你厉害，就你嚣张，我倒要看看今天你是如何让他们活不过今天的，本来有人让我转告你一些事情，现在本小姐很不开心，不说了，你就等着吃苦头吧。”

　　“哼！”

　　皇甫雅刚走没几步，转身怒怒的盯着罗天，道：“今天也会正式向你挑战，我会打败你的，哼！”

　　说着愤怒的离开。

　　柳战笑嘻嘻的挥挥手，道：“大姐头走好啊，大姐头再来啊，大姐头……”

　　直到皇甫雅的身影完全消失，柳战才猛然回头，对罗天说道：“我靠，面对这么漂亮的妹子你竟然说出那样的话，你这不是让他伤心吗？她伤心，我就伤心，我一伤心的话……”

　　“喂喂喂……你听我把话说完，别走啊。”

　　……

　　另外一处。

　　皇甫雅气的直跺脚，小拳头紧握再紧握，有种发狂的冲动。

　　生气的样子别提有多可爱。

　　斗篷下的易芸梦不由说道：“别顾着生气了，我交代你的事情跟他说了没？”

　　皇甫雅直接道：“没有，他罗天不是厉害嘛？不是嚣张嘛？我就看看在修为压制的结界中还怎么嚣张，看他释放不出那些强大的功法出来他还怎么嚣张，哼！”

　　易芸梦脸色一惊，有些责怪道：“你怎么不跟他说啊，你又不是不知道压制结界的厉害，在那种结界之中他连太衍三阶的对手都打不过，还如何对抗万幻境界的海啸啊，他会死在里面的。”

　　瞬间担心起来。

　　皇甫雅冷静下来也察觉到自己刚才有些过了，喃喃一声，像是做错事的孩子一样，道：“我这就去跟他说。”

　　也在这一瞬间。

　　刘奉大声念出名单，“罗天对战海虹，第十八号结界场地！”

　　“完了！”

　　“比赛开始了。”

　　“又是在第十八号压制结界之中。”易芸梦的身体一软，近乎站不稳了……


第1267章 我的世界没有认输

　　刘奉念出名字的时候，特意看了一眼评为席上的海封天。

　　海封天微微点头。

　　紧接着，刘奉念出了罗天所在的对战结界号码，第十八号结界！

　　十八结界有些不同。

　　从建立起这个结界时，它就散发出与其它结界不同的光芒，不过现在却察觉不到。

　　就在这条。

　　陈一剑对罗天说过，让他注意结界。

　　罗天感应了每一个结界，找不到问题的所在，所以也就没放在心上，也没有更任逍遥说。

　　海虹面带冷笑，比罗天先一步走进结界，看着一步步走来的罗天，自语道：“想不到我的运气这么好？哈哈哈……罗天你的命就止步于此了。”

　　罗天走上台阶，前脚踏进结界。

　　身后皇甫雅急急的跑来，“别……别……别进去啊……”

　　不等她说完。

　　罗天已经走进了结界，回头看了一眼皇甫雅，并没有听清她刚才在说什么。

　　“嗡……”

　　“轰隆隆！”

　　“噗……”

　　罗天身体猛地一沉，全身上下就好像遭受数十被的压力碾压一样，身体被压弯下来，双腿近乎站不稳，身体摇摇晃晃，脸色瞬间被碾压的苍白起来。

　　难受！

　　心神，识海，五脏六腑全都被一股莫名其妙的力量给碾压住了。

　　在这一瞬间。

　　幻想仙子立即说道：“压制结界，这是压制结界！”

　　“糟糕了！”

　　“你是不是有什么血液或者毛发被人收集到了？”

　　“不能打，快点把身份木牌给捏碎了，不能在这个结界中打下去，快快快……”幻想仙子从来没有像现在这样焦急过，因为她非常的清楚压制结界的厉害。

　　承受的压力是数十倍以上。

　　肉身被碾压。

　　力量被碾压。

　　速度被碾压。

　　就连使用的功法都会遭受碾压，难以释放出来。

　　这是空间大师最为强大的地方，能炼制这种压制结界的人云岚学院根本没有，唯一的可能就是海家！

　　海封天捣的鬼！

　　评为席上，海封天露出得意的冷笑，道：“嚣张？我看你今天还怎么嚣张，哈哈哈……罗天，今天就是你的死期。”

　　得意！

　　异常的得意。

　　当初释放结界的时候，那几名开启结界的人就是海家的空间大师！

　　利用罗天的一丝干掉的血迹来输入结界之中，形成压制结界，在结界开启的时候它闪烁出异样的光芒，通过两天的时间这些异样的光芒完全消失。

　　而且。

　　在这两天里，罗天没有进入过第十八号结界场地比赛，所以他并不知道十八结界是专门为他而设置的。

　　“压制结界？！”任逍遥脸色一怒，豁然站起来，指着海封天骂道：“海封天，你给我立即将压制结界解除掉，不然的话，不要逼我动手！”

　　余天海也站了起来，说道：“海封天，你也太过分了吧，用压制结界对付一个太衍一阶的罗天？”

　　“并且！”

　　“海家跟皇甫院长签订协议，海家高层不能对罗天动手，难道你想违反协议不成？”

　　压制结界非常恐怖的存在。

　　这种结界只是针对一人。

　　其他人在结界中并不会受到任何的影响，就跟海虹一样，他的力量，修为完全没有受到半点压制。

　　甚至。

　　如果炼制空间的时候，将某人的血液融入结界之中还能提高修为。

　　海封天一脸得意，悠然的坐在座位上动也没动一下，甚至没有看任逍遥他们一眼，鄙夷地说道：“什么压制结界？我根本不懂你们在说什么？”

　　任逍遥立即怒了，眉心紧皱，喝道：“海封天，整个云岚城只有你海家有空间大师能炼制出压制结界，你不要揣着明白装糊涂，你心里很清楚，十八号结界明显就是针对罗天而设置的。”

　　海封天冷笑一声，道：“你那只眼睛看到我设置了压制结界？任逍遥，你现在什么身份，竟然敢直呼我的名字，别忘了你现在只是一个普通的老师，你现在连跟我说话的资格都没有。”

　　“你……”

　　任逍遥脸色一狞，气的七窍都快生烟了。

　　海封天得意笑道，“十八号结界是不是压制结界你说了不算，我说了也不算，不如这样，投票吧？”

　　“赞成比赛继续的举手。”

　　海封天话音一落。

　　九人组成的评为团，其中五人瞬间举手，完全没有人任何的考虑。

　　“嘿嘿……”

　　海封天笑道：“看样子比赛要继续了，任逍遥，你如果还觉得那是压制结界的话，赛后你可以向学院提起申述，我配合调查，不过现在嘛……”

　　“比赛继续！”

　　“哈哈哈……”

　　海封天肆无忌惮地说道：“跟我斗，你根本不是对手！”

　　任逍遥不服，微微道：“余长老，你在这里看着，我去找皇甫院长！”

　　不等他离开，海封天笑道：“就算找天龙院长也没用，就算是老院长来了，一切也都得比完赛再说，哈哈哈……”

　　这是校规！

　　而且现在已经进入结界了，一切都得打完再说。

　　任逍遥心头的怒火近乎让狂躁不已，瞬间一动，身影化作无数幻影落在第十八号结界的上空，猛地一吼，道：“罗天，立即捏碎身份木牌，放弃比赛！”

　　不能打下去。

　　在这种结界中比赛根本不可能赢。

　　唯一的下场就是死！

　　声音震天，整个广场都为之一惊。

　　柳战根本不知道发生了什么事情，问了一下皇甫雅才知道，立即大骂起来，“海封天，我草你祖宗十八代，竟然如此卑鄙。”

　　皇甫雅一个劲地说道：“都快我，都怪我，都怪我刚才小孩子气，没有跟他说，不然的话他就不会走进结界了，现在怎么办，怎么办呀？”

　　皇甫雅都急哭了。

　　在不远处黑斗篷下的易芸梦眼泪汪汪。

　　海啸和皇天羽同时露出得意的笑容，“哈哈哈……罗天，你就准备等死吧，哈哈哈……”

　　“跟我斗，你算个什么东西啊。”

　　得意，嚣张！

　　罗天大汉如雨，浑身湿透，身体几乎被碾压的贴到地上了，喘气如牛，咬着牙齿问道：“认输？我的世界里没有这两个字！”


第1268章 还有谁？！！！

　　认输？

　　不可能的事情。

　　既然站到台上了，罗天就绝对不会认输。

　　无论如何都不会。

　　他的字典里就没有“认输”这两个字！

　　“轰，轰！”

　　两声巨响，罗天双手撑在地上，“呼，呼，呼……”

　　两眼轻轻抬起看着不远处的海虹，他冷笑的看着罗天。

　　在这一瞬间。

　　罗天猛地发力，暴喝一声，“月步！”

　　“喝！”

　　“唰……”

　　身体一动，如果按照以前的速度，月步的速度超过音速！

　　瞬间就会落在海虹面前。

　　可是现在……

　　他刚刚踏出一步，身体就猛地一沉，速度直接为零，月步的速度完全被封住了，全身上下彻底的碾压住了。

　　所有人都在看着罗天。

　　看着他只是踏出一步就停了下来，身体摇摇欲坠，就跟一个风烛残年的老人一样，随时可能会倒下。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……我还以为你有多强呢，也不过如此啊，哈哈哈……”

　　“笑死我了，踏出了半步，就你这样的回家种红薯去吧，别在这丢人现眼了。”

　　“罗天，赶紧下台认输吧，就你这样的还想成为云岚学院的学生，我看你连大街上的乞丐都不如啊。”

　　……

　　各种嘲讽声响起。

　　评为席上的海封天笑的最为欢乐，“哈哈哈，哈哈哈……我以为你能踏出个几步呢，没想到只有一步，你也太弱了吧，真不知道你前两天怎么赢的比赛。”

　　刘奉立即拍马屁道：“怪不得他的报价只有一枚玄币，这种实力就是白给我也不要，要来也是浪费粮食，真不知道有些人为什么还拿他当宝贝，其实他就是废物一个，哈哈哈……”

　　海封天立即说道：“说的不错，废物永远是废物，不管在哪里都是一样。”

　　“得罪我海家，你还能有好日子过？”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　“怎么办？”

　　“怎么办呀？”

　　“压制结界有什么破解的办法没有啊？”皇甫雅急的到处乱窜，旋即，她两眼一动，立即说道：“我就找我爹，我爹的时空大挪移一定可以把罗天给带出来的。”

　　“一定可以的。”

　　正在这时候。

　　罗天再次艰难的站起来，看着结界外的皇甫雅，道：“别去找皇甫院长！”

　　话音一落。

　　罗天目光直接看向评为席上的海封天，重重道：“想要我死？我不会让你如愿的。”

　　两眼一沉。

　　目光变得狰狞起来，冷冷的盯着海虹，阴森森地说道：“不是要我死吗？来啊，有种就来啊，来啊！！！”

　　海虹身体一震，看着罗天狰狞的眼神，心中升起一股惧意，身体不由的颤抖了一下。

　　刹那间。

　　他害怕了起来。

　　不过。

　　在短短一秒钟之后，他冷冷一笑，道：“你以为你还是以前的罗天？你以为我还会怕你，你现在的修为连武虚境界都没有，我可是太衍三阶！”

　　“你就给我受死吧。”

　　“轰！”

　　海虹的力量直接迸发出来。

　　太衍三阶！

　　手中一柄开山刀，幻化出无数刀影，卷起阵阵刀气飓风，将最强的力量释放出来，沉沉地说道：“看我将你斩成一万八千片！”

　　飓风刀气席卷而来。

　　罗天右脚重重一踏，站定马步，两眼锁定海虹，并没有去管席卷而来的刀气飓风，他的目标就是海虹！

　　……

　　“完了！”

　　“哈哈哈……这小子要死了。”

　　“死了好啊。”

　　……

　　任逍遥在半空中拍着大腿，道：“罗天，你怎么就那么傻呢，捏碎身份木牌会死啊，男子汉能屈能伸，在压制结界中你的修为根本释放不出来，只能在里面等死啊。”

　　余天海身体一靠，靠在椅子上，不忍再看下去。

　　海封天一脸得意的笑容，道：“哈哈……罗天在给我嚣张啊，你不是很厉害吗？你不是有秒杀的功法吗？你不是会变身吗？有种通通释放出来啊。”

　　“哈哈哈……”

　　“在压制结界中，我倒要看看你还怎么释放出这些来。”

　　……

　　为了今天，海封天准备的十分充足！

　　婆娑珠被抢。

　　在特招馆内大失颜面。

　　在海通天面前抬不起头。

　　这些都让海封天对罗天恨之入骨，所以，不管如何他都不会让罗天活过今天，更加不可能让罗天成为云岚学院的学生，绝对不会！

　　耻辱用罗天的血来洗刷。

　　海封天看着结界中的罗天，两眼微微一眯，冷冷地说道：“今天你不死都得死！”

　　……

　　结界中。

　　面对狂暴的刀气飓风，罗天力量全收，咬了咬牙齿，仰天大吼一声，“啊……”

　　“唰唰唰唰……”

　　“哗哗哗哗……”

　　“哧哧哧哧……”

　　……

　　刀气飓风从罗天的声音碾压过去，衣服被撕的粉碎，只留下一条大裤衩，全身上下割出无数的伤痕，全身鲜血淋漓，有些伤痕深可见骨。

　　脸上，胸口，后背，手臂……无数到伤。

　　鲜血流进眼眶之中。

　　眼神越发的狰狞起来。

　　如果不是当初面对东方雄的时候利用肉身承受了那么多棍子，肉身得到淬炼，肉身的等级稍稍提升了一点点，否则的话罗天现在已经被分尸了。

　　这就是肉身的强度。

　　不过……

　　刀气飓风只不过是开始。

　　在刀气飓风的后面，则是一柄开山刀划了下来。

　　开山之力！

　　就算一座大山都会被劈成两半。

　　易芸梦的心停止跳动，两只眼睛死死的盯着罗天，心中甚至祈祷起来，“老天，保佑罗天，我愿意拿我剩下的寿元做交换，求求你，救救他。”

　　皇甫雅兴悬到嗓子口，目瞪口呆的看着罗天，脑袋里一片恐怕，如果罗天死了，她一辈子都不会原谅自己！

　　柳战则是扑到结界处，大声的嘶吼起来。

　　他自己都不知道他在喊什么，只是想宣泄，想发怒……

　　……

　　任逍遥双眼微微一合，心中无比的沉痛。

　　余天海也是一样。

　　在他们心中，罗天要陨落了。

　　他们心中的宝贝要没了。

　　……

　　而海封天嘴巴越张越大，欣喜露在脸上，就差在罗天倒下的瞬间拍巴掌了。

　　……

　　然而。

　　罗天隐隐一沉，身紧如弓，看着在他头顶上划下来的开山刀，拳头重重一握，“啊……”

　　再次怒吼一声。

　　用手抵挡开山刀！

　　左拳紧随其动，左臂上的青筋暴起，就如一条青龙盘踞在手臂上一样，重如暴雷，沉沉的轰击出去。

　　“噗嗤……”

　　一多血花洒落下来。

　　罗天的右臂一沉，伤口飙射处鲜血，骨头都快要被劈断了一样，痛的他猛吸凉气，也如一头发怒的狮子一样，“给我去死吧！！！！”

　　左拳一轰！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　重重的轰在海虹的胸口上，海虹脸色大惊，心头骇然，“不可能，绝对不可能，你不可能释放出如此强大的力量，压制结界中的你根本释放不出来……”

　　话还没说完。

　　胸口一寸一寸的裂开。

　　鲜血涌出。

　　短短三秒钟的时间不到，由胸口扩散的裂痕迅速布满全身，然后“哗”的一声，全部碎裂了下来，身体碎裂了无数快，场面极度的恐怖。

　　死了！

　　一拳被轰杀。

　　震惊！

　　无比的震惊。

　　整个广场，上十万的人，一句话都说不出来。

　　静的可怕，落针可闻！

　　全都张大嘴巴看着结界中的罗天，所有人的脑子都转不过弯来，为什么会是这样？

　　怎么可能是这样呢？

　　不可能！

　　受到压制结界的碾压不可能击杀太衍三阶的海虹，除非他的实力比炼制结界的人要高，可是海家那位炼制结界的空间大师可是圣灵九阶啊，罗天不可能比他要高。

　　那为什么会是这样呢？

　　没人知道！

　　就连海封天自己也都懵住了，摇摇头，喃喃道：“不可能，绝对不可能，就算他有再大的力量也释放不出来……”

　　也在这一瞬间。

　　罗天身体微微一转，紧紧的盯着评为席上的海封天，咆哮着说道：“还有谁？！”

　　声音如雷，震撼全场。

　　与此同时。

　　整个广场瞬间沸腾了起来。

　　“天啊，我看到了什么？”

　　“刚才发生了什么？”

　　“绝对不可能，他是怎么做到的。”

　　“受到压制结界的碾压怎么还能释放出那种强大的力量啊？是不是那根本不是什么压制结界啊？”

　　……

　　柳战哈哈大笑，眼角闪着泪花，此刻他不知道说什么好，只是拼尽全力，大吼着道：“老大，威武！”

　　皇甫雅哭的像个孩子。

　　易芸梦微微一笑，双眼望着天空，喃喃自语道：“谢谢老天爷。”

　　……

　　人群之中。

　　还有一些人喜极而泣，只是并没有人发现他们。

　　他们也没有让任何人发现。

　　在他们的心中同时喊道，“老大威武！”

　　……

　　他们，就是白家的弟子。

　　罗天的兄弟！

　　……

　　海封天要发疯了，看着罗天如此挑衅的动作，他近乎忍受不住，“等着，等着，我倒要看看你还能承受几次，你给我等着吧，啊……啊……”

　　狂怒起来。

　　那些海家的人一句话都不敢说。

　　这个时候。

　　任逍遥笑了，笑的老泪纵横，兴奋道：“好小子！”

　　不得已。

　　刘奉喊出一句，“罗天胜，进入下一轮。”

　　结界打开。

　　罗天一步走出去，身体一轻，两眼一昏，直接摔了下去……


第1269章 全世界针对我又如何？

　　连续吞下几枚高品阶的疗伤丹，罗天才醒过来。

　　任逍遥终于松了一口气，立即道：“不能再打了。”

　　余天海也跟着说道：“不能打，绝对不能再打，再打命都要没了。”

　　周围站在柳战，皇甫雅两人。

　　他们都看着罗天，摇摇头，示意他不能再打下去了。

　　很显然。

　　下一场比试还会是十八号结界场地，还是会对罗天造成压制碾压。

　　而且。

　　罗天现在已经内伤了，再打下去肉身根本承受不住。

　　罗天眉心一动，心中意念一转，“再生术。”

　　“哗啦啦……”

　　一阵灵光闪过，将自己笼罩住，最后身上的伤势迅速的愈合，只有内伤还有些残留，不过也好了一半，剩下的伤再用再生术已经无法治疗，需要时间调养。

　　罗天吃力的站起来，淡淡一笑，道：“我没事！”

　　“没事？”

　　“你都差点死在上面，我真没想到海封天竟然动用海家的空间大师，使用压制结界，这一招太狠毒了。”任逍遥眉心暗自一紧，道：“你现在已经进入前一千名，也就有资格进入云岚学院，不需要在去拼，至于排位赛不过是一个名次而已。”

　　的确。

　　罗天现在已经进入前一千名，他可以不打。

　　按照规矩，也获得云岚学院的学生资格。

　　不过。

　　任务在身，他必须拿到第一。

　　再就是。

　　排名战的前十名都有学位积分奖励，要想参加和深渊学院的交流会就必须得到一千积分才有资格参加选拔赛。

　　这点罗天很清楚。

　　不为别的，为了任务罗天也要拿下第一。

　　再就是。

　　在场的几乎所有人都想看他罗天的笑话，海家无时无刻都在刁难他，想要置他于死地，如果他能一路碾压，将海家的那些弟子踩死在脚下，这对海家无疑是巨大的打击。

　　海家的影响力也会大大受挫。

　　罗天道：“别担心，我不会有事的，刚才我不是赢了吗？”

　　“不行！”

　　“不能再打。”任逍遥变得严肃起来。

　　余天海说道：“皇甫院长也希望你别打下去。”

　　皇甫雅立即说道：“我爹爹都让你别打下去，你就别打了。”

　　也在这时。

　　海封天脸上挂着淡淡的冷笑，看着脸色苍白的罗天，道：“呦呵，果然没死啊。”

　　任逍遥的脸色立即一变，圣灵境界的气息释放出来，沉沉的喝道：“海封天，你不要太放肆了。”

　　海封天冷笑着道：“任逍遥，我就是想关心关心这位丹田破碎的天才……呃不对，应该是丹田破碎的废物，哈哈哈……我这个院子称职吧？”

　　余天海眉心一紧，也将圣灵境界的气息释放出来，道：“罗天不需要你关心，你还是回你的评为席上去吧。”

　　海封天并不着急离开，而是笑道：“罗天，你不会怕了吧？接下来的比赛不打了吧？”

　　任逍遥说道：“他现在赢下一场，已经有资格进入云岚学院了，不打照样获得资格。”

　　“噢！”

　　海封天冷笑一声，道：“我也猜道你这废物不敢继续下去，你也没有这个胆子，不过嘛……”

　　不等他说完，任逍遥语气带着愤怒喝道：“海封天，你用激将法没用。”

　　海封天脸色依旧挂着得意的冷笑，道：“别激动，我的话还没有说完呢，我过来是想告诉他，如果不打那就算是自动弃权，也就是说无法获得进入云岚学院的资格。”

　　不继续打下去就不能进入云岚学院！

　　任逍遥淡淡一笑，道：“海封天，你当我不懂校规？这可不是你说了算的，天龙院长都无法更改。”

　　规矩就是规矩。

　　单凭一人，哪怕他是院长也无法更改。

　　进入一千名，一场不打都可以进入云岚学院，这就是规矩。

　　只是……

　　海封天得意笑道：“天龙院长自然没有权利更改，我也一样，不过嘛，长老阁呢？”

　　“什么？”

　　“长老阁？”任逍遥的脸色骤然一变。

　　海封天装出一副吃惊的样子，道：“哎呀，忘了你现在不是长老阁的成员了，你没有权参加长老阁会议，哈哈哈……你现在只是一名普通的教师了。”

　　任逍遥极度的愤怒。

　　看着海封天脸上那种得意的表情，他心中的怒火就不可遏止的迸发出来。

　　海封天继续得意地说道：“就在刚才长老阁通过法案，如果你不打，那么就算是弃权，也就没有资格进入云岚学院，罗天，我看你也没有这个胆子，趁现在时间还早，赶紧离开吧，云岚城不是你这种乡巴佬待的地方。”

　　不等海封天说完。

　　罗天淡淡一笑，道：“海院长，我并没有打算放弃比赛，我会继续打下去，不把海家那些废物，垃圾清理掉，我的拳头就痒痒，压制结界又如何？你刚才有没有看到那个叫什么海虹的被我一拳给轰死？”

　　“海家的人都得死！”

　　在说“死”字的时候，罗天的双眼紧紧的盯着海封天。

　　如果今天不是考核。

　　如果是在外面。

　　罗天绝对会使用神火先轰他一炮！

　　他姥姥的。

　　想要看到老子死是吧？

　　老子不会让你如愿的！

　　海封天眼角的肌肉轻轻的跳动了一下，冷哼一声，道：“继续打就好，我真怕你不打了。”

　　说完，衣袖一甩。

　　海封天离开了。

　　任逍遥立即说道：“云岚学院还是云岚学院吗？我看成了海家的后花园了，他想做什么就做什么，竟然在如短的时间就更改校规，太猖狂了！”

　　余天海心痛道：“云岚学院必须变革，在这样下去的话，迟早要被海家完全掌控。”

　　随即。

　　余天海看着罗天，重重道：“罗天，可能我有些自私，不过我还是要说，如果你还能打，那就赢下去，把海家嚣张的气焰一巴掌扇灭掉，我看他海封天还怎么嚣张。”

　　任逍遥微微一急，想要说什么，最后还是忍住了。

　　他们已经被逼的无路可走了。

　　更改校规这样的大事情说该就该，这完全是针对罗天。

　　压制结界。

　　更改校规，就是为了针对他一个罗天！

　　“全世界针对我又如何？”


第1270章 肉身升级

　　公平？

　　这个世界就不存在什么公不公平！

　　你厉害，那你说公平就公平，说不公平就不公平，谁敢说半个不字，一拳轰杀！

　　海家霸道。

　　极其的霸道。

　　气焰极度的嚣张，云岚学院都快被掌控住了。

　　海封天调动一切力量来针对罗天。

　　就是阻止罗天前进的步伐！

　　他就是要罗天死，让皇甫绝失去希望！

　　这一步看似简单，其实背后隐藏着巨大的能量。

　　罗天拳头暗自紧握，道：“海封天不是想要阻止我吗？那我会让他亲眼看着海家的弟子一个个死在我的脚下！”

　　罗天从来就没有想过后退！

　　从来没有！

　　而且……

　　就在刚才，他想到一个提升肉身的计划！

　　有些疯狂！

　　但是……这可能会迅速提升他的肉身等级，也为将来释放“龙神禁术”做准备。

　　利用压制结界淬炼肉身！

　　这个想法罗天问过幻想仙子，在不死的前提之下，是当下淬炼肉身最好的办法！

　　余天海重重道：“好，我相信你，因为你就是奇迹！”

　　任逍遥也说道：“罗天……”

　　咬了咬牙，又没有说下去，只是眼神重重的看着罗天。

　　柳战一脸的严肃，道：“老大，我也相信你，大爆海家那些废物。”

　　皇甫雅眼泪巴拉的，道：“我我我也相信你。”

　　……

　　评委席上。

　　海封天脸色阴沉，暗道：“海家的力量超乎你们所有人的想象，跟海家斗，我斗不死你，罗天我倒要看看你还能承受几次压制结界的碾压。”

　　旋即。

　　他对身边一名海家弟子低声说道：“传我命令下去，进入结界之后不要急着动手，尽量拖延时间，时间拖的越久，他承受的结界碾压就越强。”

　　压制结界就是如此。

　　时间越久威压碾压就越大。

　　肉身的承受力是有极限的。

　　罗天从结界中走出来的时候昏迷过去就是最好的证明。

　　“罗天，你就等着瞧吧！”

　　……

　　“海啸胜，晋级下一轮！”

　　……

　　“皇天羽胜，晋级下一轮！”

　　……

　　“柳战胜……”

　　“皇甫雅胜……”

　　……

　　排位战第一轮迅速比试完。

　　柳战和皇甫雅变得异常认真起来，看着罗天用命在拼，他们的心像是被罗天给牵动了一样。

　　特别是面对海家的弟子。

　　皇甫雅本来是点到即止，可是现在下手也会重一点！

　　因为她也生气了！

　　……

　　第二轮比赛开始。

　　首先出场的就是罗天。

　　“罗天对战海大力，第十八号结界场地。”

　　声音一落。

　　任逍遥虽然知道会是同一个场地，但是他还是很愤怒，脸色赤红，两道剑眉像是要冲出去一样，带着浓浓的杀气，沉沉的喝道：“海家还真是厉害啊，鬼姬，海星渊，海家那么多的弟子对付一个罗天，这脸皮还真不是一般的厚。”

　　海封天冷冷一笑，道：“任老鬼，你有什么证据吗？没有证据的话，我可要告你诽谤，到时候我看你连云岚学院小小的教师都当不了。”

　　任逍遥丝毫不弱，道：“你去告啊，别人怕你海家，老夫可不怕！”

　　……

　　“又是他？”

　　“他怎么还敢上去比试啊？”

　　“真不怕死？”

　　“你们可能还不知道吧？这小子得罪了海家，刚刚更改了校规，他要是敢不比赛，那就没资格加入云岚学院，到时候一旦他离开云岚学院立即就会被海家的人追杀。”

　　“那这样说他没得选择了？”

　　“唯一的选择就是一路打下去，一路赢下去，只有加入云岚学院，云岚学院才会保护他，不过在他没有加入之前，云岚学院绝对不会出面保护他。”

　　“哎……得罪谁不好，偏偏得罪海家，这下子他不死也得死啊。”

　　“在中州大陆得罪海家跟得罪阎王爷没有区别。”

　　……

　　人群之中阵阵私语。

　　有人同情，有人嘲笑，也有人看戏。

　　对比赛的武者而言，少了罗天，他们又多了一份晋级的希望。

　　毕竟罗天的实力摆在那里！

　　……

　　结界中。

　　海大力站的远远的，嘲笑地说道：“罗天，这结界威压的滋味不好受吧？哈哈哈……”

　　“能死在我的手上也是你的荣幸。”

　　“不过……”

　　“我不会那么快让你死的，这个结界就是专门为你准备的，如果你不好好享受一下，那多可惜了啊？你说是吧？哈哈哈……”

　　他不出手。

　　也不靠近。

　　站的远远的，双手抱胸，满脸的嘲讽得意。

　　罗天大汗淋漓，新换好的衣服浑身湿透，并且在汗水中渗出殷红的鲜血，愈合的伤口被结界威压碾压的撕裂掉，没过多久，汗水就变成红色，一滴一滴的滴落在地上。

　　“拖延战术？！”

　　罗天身体跟一座铁山似得，看着远处的海大力，吃力地说道，“哼，我看你是不敢来吧？”

　　在罗天的内心则是暗自一喜。

　　拖延对他来说的确很难受。

　　肉身要承受结界的威压碾压，可是对他的肉身而言，非常的有利。

　　海大力笑道：“用激将法没用，罗天，我不是海虹，不会上了你的当，你现在就好好享受压制结界的威压吧，哈哈哈……反正比赛又不限定时间。”

　　罗天身体一沉，嘴角溢出鲜血。

　　海封天看着眼里，立即得意地笑道：“哈哈……我还以为你有多能扛，也不过如此吗？罗天这还只是开始，压制结界的威力会越来越大，到时候能将你的肉身给碾压爆掉，哈哈哈……继续拖下去，看着他被结界威压给碾爆掉。”

　　得到海封天的命令，海大力更加大声的嘲笑起来，“罗天，你说你一个乡巴佬跑到这云岚城来做什么？还惹到我们二少爷，这不是找死吗？”

　　“砰！”

　　忽然间。

　　罗天双膝一盘，轰然坐了下去。

　　两眼怒睁。

　　幻想仙子微微道：“你真的决定要这样做吗？”

　　罗天心中说道：“嗯，正如你说的那样，我的肉身等级太低了，这压制结界对我来说是不可多得的修炼机会，我能清晰的感应到我身上每一个毛细孔的呼吸，能感觉到在强大的威压之下，肉身的变化。”

　　“幻想仙子，来吧！”

　　“我能承受的住。”

　　沉思半刻。

　　幻想仙子慢慢说道：“好，我要开始了！”

　　压制结界本身就是一种极端的修炼方式。

　　就跟在重力空间一样。

　　只是，这种结界用在比试上就尤为的阴险毒辣，结界受到压制，战斗起来不能发挥，这对任何人来说都是致命的，可是……海封天竟然命令海家弟子不攻击，利用拖延战术。

　　这完全是成全罗天。

　　用罗天的话说，海封天就是一头猪。

　　你是猪吗？

　　猪的还很彻底！

　　幻想仙子在罗天的识海微微一动，低声念着什么。

　　忽然间。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　罗天的体内响起数道炸雷声。

　　“威压提升一倍！”幻想仙子微微说道。

　　“噗……”

　　罗天喷出一口黑血出来，身体摇摇欲坠。

　　“哈哈哈……”

　　“承受不住了吧？”海大力大笑起来，兴奋的不行，上前走了几步。

　　海封天也和他一样，笑的异常欢乐，大声说道：“别上前，就让结界威压将他压爆掉，哈哈哈……他对你没有任何的威胁，他在结界之中现在连动都动不了。”

　　海大力立即后退，道：“遵命。”

　　他有些手痒，不过还是忍住了。

　　罗天两眼狰狞的抬起，看着海大力没有上来，露出一丝冷笑，心中再次喝道：“再来！”

　　幻想仙子意念一动，“二倍威压！”

　　“轰！”

　　罗天脸色苍白如纸，四肢百骸，血管穴道，就连身上每一个细胞都承受着巨大的碾压，在强大的碾压之下奋力的反抗，在反抗的过程之中发出蜕变。

　　“不够！”

　　“再强一点！”

　　罗天嘶吼一声。

　　幻想仙子再次将他承受的威压提升，“三倍威压！”

　　“啪……”

　　罗天的身体一沉，直接跌倒在地面上，身体就好像被地面给吸住了一样，身上的皮肉都在挪动，难受……剧痛，难以相信的痛苦。

　　可是。

　　罗天双拳一撑，再次坐起，仰头嘶吼一声，肌肉鼓起，全身经脉都在迅速的吸收，心中沉沉地说道：“还不够，再增加！！！！”

　　罗天肉身的承受力已经快要崩溃。

　　已经在崩溃的边缘。

　　如果再增加的话，他的肉身直接就会废掉。

　　幻想仙子犹豫了。

　　罗天心中说道：“相信我，我一定信的，我绝地能承受的住的。”

　　还不知道接下来会发生什么。

　　而且。

　　这一次进入结界和第一次完全不同，这一次承受的威压是刚才的二倍，还有第三次，第四次，第五次……如果不能趁现在将肉身的强度淬炼起来，后面他根本无法战斗，只能任人宰割。

　　对自己狠一点！

　　这一直是罗天的做法。

　　幻想仙子没有再说什么，此刻，她也选择相信罗天，意念一动，一股力量遍布全身，道：“四倍威压，开！”

　　“哐！”

　　一道巨雷在他心中落下。

　　罗天身体在颤抖，每一寸肌肉都在颤动，像是要分离肉身一般，在罗天身体的周围形成一道道强大的力量条纹，这些力量条纹都是从他身体上四射出来的。

　　海封天豁然站起来，“哈哈哈……要死了，要死了，罗天，你马上就要死了啊，哈哈哈……”

　　在这一瞬间。

　　罗天怒吼一声，“开……”


第1271章 我要终结他！

　　压制结界的碾压。

　　幻想仙子的力量碾压。

　　罗天的肉身就像是一快干燥的海绵，疯狂的吸收。

　　力量外泄，再疯狂涌入体内。

　　罗天的肉身崩溃的边缘。

　　青龙在他的体内一声龙吟。

　　肉身的力量翻天倒地般冲击到最高点。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　连续一连串的轰鸣声响起。

　　结界上的光晕微微动荡起来，在所有人都认为罗天马上就会被结界给压爆的瞬间，罗天的身影突然消失了。

　　“人呢？”

　　“去哪里？”

　　“怎么不见人了？”

　　“难不成被碾压成粉末了？”

　　……

　　台下众人私语起来。

　　结界中的海大力也是一脸茫然，脸色还挂着得意的笑容，道：“哼哼，压制结界的滋味好受吧，哈哈哈……”

　　笑声还玩落下。

　　他的瞳孔猛地一缩，随即放大，表情定格在那里，笑也不是，不笑也不是，给人一种奇怪的感觉。

　　“轰！”

　　在他的身后，站在一人，罗天。

　　“砰！”

　　海大力身体直接倒了下去，在他的脖子下，鲜血流出了一片，全身抽搐起来，惊恐无比地说道：“不可能，绝对不可能……救我……三长老，救我，救我……”

　　罗天脸色微微一沉，转身，直接一脚重重的踩在海大力的头部。

　　“砰！”

　　头颅像西瓜一样炸开。

　　脑浆喷洒了一地。

　　只剩下还在抽搐的身体。

　　整个广场再次一静，这一次更加静的可怕，就好像整个广场瞬间掉入无底的深渊中一样，每个人的心神上都涌起一股寒意，在他们每一个人的心目中都在疑惑，“发生了什么？”

　　刚才的一切太快了。

　　快打没办法去反应。

　　而且。

　　罗天的身体处在崩溃的边缘，为什么在一瞬间能爆发出如此强悍的力量呢？

　　就算是海封天也看不明白。

　　不过！

　　他的脸色“唰”的一下变成苍白色，极其的难看，拳头紧握的关节爆响起来，心头的怒火轰然爆发出来，咬牙切齿地说道：“罗天！！！”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“好小子，好样的，哈哈哈……”任逍遥肆无忌惮的大笑起来，笑的时候看着脸色铁青的海封天，笑声就更加的欢乐，道：“海封天，你是说罗天的身体要被碾压爆裂掉吗？我看是你海家的弟子吧，哈哈哈……”

　　就在刚才，任逍遥的心跳都要停止了，为罗天捏了一把冷汗。

　　他和海封天一样，认为罗天要坑不住了。

　　在罗天爆发那一刹那间，他的血液瞬间沸腾了起来，不顾形象的大笑起来，心中振奋无比，“好小子，果然没有让我失望，不对……应该是超出了我的想象。”

　　余天海身体一松，像是经过一场大战一样，全身瘫坐在椅子上，重重的吸了一口气，道：“这小子不搞的这么紧张会死啊，心脏病都差点给你吓出来了。”

　　“不过……”

　　“你小子简直就是个奇迹。”

　　……

　　“罗天……胜！”刘奉很不情愿的念出比赛结果。

　　顷刻间。

　　广场一片沸腾了起来。

　　柳战就跟打了鸡血似得，“来啊，再来啊，不是压制结界吗？有种再来压制啊，妈了个巴子的，全世界针对我老大又能怎么样？那可是我的老大。”

　　“我的！”

　　“本少爷的老大！！！”

　　就生怕别人不知道自己是罗天的小弟一样。

　　皇甫雅激动的都快哭了。

　　“太彪悍了。”

　　“他是怎么做到的？被压制结界碾压住修为，就连强一点的功法都释放不出来，他怎么能施展出那么惊人的速度将海大力给秒杀掉的？太快了。”

　　“在压制结界中还能那么快，我现在怀疑那个结界到底是不是针对罗天的压制结界啊？会不会海家的人弄错了啊？”

　　……

　　不止是他们怀疑。

　　就连海封天自己都产生怀疑。

　　怎么可能呢？

　　绝对不可能的事情啊。

　　压制结界不可能会出错的，可是现在说什么都没用，罗天进入下一轮，而且要命的是他的修为竟然提升了一点，不是修为上的力量，而是他身体上释放出来的力量。

　　二级肉身！

　　罗天的肉身达到二级。

　　他能明显感觉到肉身的强度，以及力量变化。

　　这种突破跟他的修为没有任何的关联，纯粹的是自己的力量，就如同本源力量那种力量一样。

　　这种感觉非常的爽！

　　……

　　人群中。

　　海啸的脸色非常的难看，看着罗天从结界中轻松的走下来，他双眼一狞，冷哼道：“再让你嚣张一下，今天你一定会死在我的手上的。”

　　皇天羽的脸色也非常的难看。

　　罗天的连续斩杀。

　　让他心里产生一丝惧意。

　　毕竟罗天连皇家老祖的轰杀拳都抵挡住了。

　　海啸走到评委席，看着海封天，“三长老，让我终结他！”

　　海封天摇摇头，道：“还不到时候！”

　　海啸是他另外一张牌。

　　不到最后不会使用，而且他要让海啸拿下第一，这对海家的影响力会提升，并且获得积分，为与深渊学院的新生交流会铺垫。

　　海啸握了握拳头，看着远处的罗天，他就非常的不爽。

　　也在这时。

　　海封天眼神一眯，沉思了片刻，道：“罗天你先不要急着遇上，不过嘛……皇甫绝的女儿你可以尽情的蹂躏了，再来两轮就进八强赛了，在八强赛上你会遇到皇甫雅，到时候……”

　　海啸冷冷一笑，道：“我会让她死！”

　　再这样输下去对海家来说大伤士气。

　　而且。

　　也会让海家的弟子军心不稳。

　　海家需要一场胜利。

　　皇甫雅是最好的目标，因为她是报价名单上最高的报价，如果被海家的人给碾压的话，那对皇甫绝，对云岚学院来说都是一次重击。

　　至于罗天……

　　海封天一点也不着急，因为他还有真正的手段没有使出来！

　　接下来的几轮。

　　罗天依旧在十八号结界比试，压制结界的威压还在不断的提升，赢下一场看似简单，其实罗天要忍受无法相信的痛苦，在痛苦的过程当中，肉身也在慢慢的提升。

　　……

　　“八强赛，开始！”

　　“第一轮，皇甫雅对战海啸……”


第1272章 罗天，救救我吧！

　　十六进八，第一场就是海啸对战皇甫雅！

　　“皇甫雅对战海啸，第十七号结界场地，请两位上台比试。”

　　……

　　刘奉的声音一落。

　　海啸嘴角一勾，先是走到皇甫雅的身边，笑说说道：“雅雅学姐，可要手下留情啊，我可抵挡不住你的时空转移之术啊。”

　　脸色挂着一抹轻佻的冷笑。

　　皇甫雅瞪了海啸一眼，冷冷的哼了一声，并没有答话。

　　随即。

　　皇甫雅便向擂台上走去。

　　海啸嘴角一冷，看着皇甫雅的倩影，低声说道：“给脸不要脸，真以为自己还是当初那个皇甫雅呢？别人怕你，我可不怕你，今天就先拿你开刀。”

　　这时候。

　　海啸看着远处的罗天。

　　此刻。

　　罗天也在看着他。

　　海啸露出玩味十足的笑容，淡淡地说道：“我要你看着她死在里面，哈哈哈……”

　　旋即。

　　身影一动，万幻境界的气息骤然释放出来。

　　纵身一跃，在天空之中划出一道弧线，比皇甫雅先一步进入结界。

　　双手抱胸，站在结界中等待着皇甫雅，嘴角那抹冷冷的笑容带着一丝阴冷的杀意。

　　海啸的表情让皇甫雅不由暗生怒意。

　　“等下要你好看！”

　　皇甫雅一步跨进结界。

　　在这一瞬间。

　　皇甫雅的身体忽然动弹不得，成倍的结界威压如同潮水一般涌上她的心神之上，脸色瞬间变成苍白，体内的一切修为全都被碾压住了。

　　特别是她的时空血脉！

　　“压制结界！”

　　“又是压制结界，想不到十七号结界场地也是压制结界，这个结界好像是专门为皇甫雅准备的。”

　　“时空血脉太过于强大了，皇甫雅才十七岁就觉醒了时空血脉，比她父亲都早十多年，这样的天才一旦成长起来必然是一方霸主的存在，海家自然不会放过了。”

　　“海家也太卑鄙了吧？”

　　……

　　时空血脉非常的强悍。

　　是海家忌惮的力量之一。

　　从皇甫雅觉醒时空血脉的事情暴露出来之后，海家就暗自筹备，将皇甫雅除掉的计划。

　　这次考核就是计划中的一部分。

　　还是安排给海家这次最强的弟子，海啸。

　　任逍遥猛然慌神。

　　皇甫雅和罗天不同。

　　在任逍遥的心中，皇甫雅毕竟是皇甫绝的唯一女儿，如果死在擂台上的话，那他不会原谅自己。

　　旋即。

　　任逍遥直接冲到海封天的面前，怒吼一声，道：“海封天，你想做什么？你敢伤雅雅一根汗毛，老夫豁出命去也要和你鱼死网破。”

　　余天海也冲上来，满脸的怒火，“海封天，你不要太放肆了，这里是云岚学院，不是你海家。”

　　看着他们发怒海封天脸上的笑容就越加的得意起来，道：“你们两个发什么火啊，你们有能耐把结界轰破掉啊，把皇甫雅给带出来啊？”

　　“结界开启，不到比赛结束是不会关闭的。”

　　“而且这是比赛！”

　　“你们两个难不成想干扰比赛不成？丑话说在前面，你们两个谁敢干扰比赛的话，立即就会被学院开除！”

　　海封天异常的得意。

　　从一开始他就计划着将皇甫雅除掉。

　　这也算是给海家除掉一个隐藏的威胁。

　　而且还能变相打击皇甫绝。

　　更为关键的一点，皇甫雅死在擂台上，就算皇甫绝怒火滔天，也不敢把他怎么样！

　　“我绝对不能容忍再有时空血脉的人出现，对海家构成威胁。”海封天心中暗道，“罗天要死，皇甫雅也得死，这两个人隐藏的能量太巨大了，如果被他们成长起来的话，海家想要称霸中洲大陆根本不可能。”

　　任逍遥顾不上那么多，咆哮着道：“干扰比赛？我还要杀人呢！开除就开除，这样的云岚学院我还不想待下去。”

　　说着就将圣灵境界的气息迸发出来。

　　也在这一瞬间。

　　结界中响起一阵爆响。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　结界微微的动荡起来。

　　罗天眉心一颤，暗道：“这结界的防御比第一城的护城结界还要高出一个等级。”

　　说话间。

　　罗天也不顾上那么多，直接喝道：“二级神火，轰！”

　　掌心一动。

　　火焰直接轰了出去。

　　在结界上炸开，只是……并没有造成秒杀，结界依旧散发出对皇甫雅的碾压威压。

　　海封天狞笑一声，喝道：“罗天，你想造反不成？”

　　结界中。

　　海啸就站在罗天面前，冷冷的大笑起来，道：“我要你看着她死在我的拳头之下，哈哈哈……罗天，你不是厉害吗？有种进来啊，有种救她啊，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“救不了吧？”

　　怒火中烧。

　　针对罗天，他不放在心上。

　　困难只会让他更加的坚强，可是针对他身边的人，那就不行！

　　这就是罗天的底线。

　　虽然皇甫雅有些大小姐脾气，爱闹，但是她的本性不坏，在第一城只有她站出来，并且一直想要保护自己，这些罗天嘴上不说心里却很清楚。

　　只是……

　　他没有想到海家竟然弄了两个压制结界，一个是针对他，另外一个是皇甫雅。

　　“我草你姥姥……”

　　柳战召唤出本命神弓，一箭射出去，箭矢在结界上弹飞出去，完全造不成半点的伤害。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　柳战几乎暴走，变得如此强悍的结界，看着皇甫雅的脸色越加的苍白起来，心中的怒火喷涌而出，可是他毫无办法，这种无力的感觉非常不好受。

　　“老大，救救雅雅学姐啊。”柳战急急地说道。

　　“神爆！”

　　“轰隆隆……”

　　罗天力量外泄，身上冒起肉眼可见的力量气焰，双拳重重一握，身体周围传送浑厚的气爆声，一些武者直接被他身上的气息给震退出去。

　　惊人至极的力量。

　　海封天脸色一沉，“好强的力量，短短几天的时间又提升了不少，此子不除，他日必是后患。”

　　罗天爆发出来超乎常人的力量。

　　在两倍属性的力量之下。

　　罗天一步踏上半空，双眼望天，全身上下开始布满雷电，天空中开始噼啪爆响，“雷兽，三千万伏，给我轰！”

　　右手一动。

　　一道闪电枪落在手上，垂直轰击下去。

　　雷电将整个结界包裹住。

　　电光冲天，闪耀的让人睁不开眼。

　　在这一瞬间天地黯然失色。

　　整个云岚城都为之震动起来。

　　“好强大的雷电力量。”

　　“想不到他还隐藏了自己的力量。”

　　“太了不起了。”

　　“这力量太变态了。”

　　……

　　众人的心神一凛，全都被“雷兽”释放出来的力量给震住了。

　　不过！

　　雷兽的力量的确强悍，可是收到罗天的修为限制，并不能将最强的力量爆发出来，而且一道雷兽轰击下去，结界还是完好无损，并没有破裂的痕迹。

　　海啸在结界之下吓了一跳，见结界没有丝毫的毁坏，立即大笑起来，“哈哈……吓死老子了，老子还以为你还能将这个结界给轰破掉呢，也不看看是谁炼制的结界，是云岚城第一结界大师，就你这太衍境界的废物休想轰破他。”

　　“罗天。”

　　“看着皇甫雅慢慢死去吧。”

　　“哈哈哈……我要让你知道看着自己心爱的人死去的滋味，让你知道那种感觉是多么的痛苦，哈哈哈……”

　　海啸也不敢在浪费时间。

　　以免夜长梦多。

　　只要将皇甫雅击杀，结界关闭，罗天要是敢动他一下，人群中隐藏的海家强者立刻就会将他拿下，绝对难逃一死，这是早就安排好了的。

　　无论如何。

　　不管罗天做出什么样的选择，他都难逃一死。

　　天罗地网已经布下了！

　　皇甫雅急的都要哭了，这种被碾压的感觉太难受了，她无法想象罗天是如何承受下来的，看着海啸一步步走进，她拼命的想要将时空血脉觉醒。

　　可是……

　　她体内的血脉力量就好像睡着了一样。

　　不论她如何召唤都没用。

　　……

　　海封天也没有再阻拦罗天，嘲笑着道：“罗天，你劈啊，有能耐你把结界给轰破掉啊，哈哈哈……”

　　说话间。

　　海封天声音一沉，喝道：“除了罗天以外，谁敢轰击结界立刻给我就地格杀，不管是谁！”

　　“喝！”

　　骤然间。

　　几道黑影飞到半空。

　　每一个人都是圣灵境界的修为。

　　一开始就准备好了的。

　　“老子管不了那么多了。”

　　任逍遥率先出动。

　　余天海紧随其后。

　　不等他们靠近结界，立即有两名海家的圣灵境强者迎上去，瞬间将他们阻拦下来。

　　……

　　皇甫雅看着结界外的罗天，眼神中带着乞求，猛地大声呼喊了起来，“罗天，救救我！”

　　“救救我呀……”

　　崩溃了。

　　皇甫雅彻底的崩溃了。

　　哭的撕心裂肺起来。

　　她从未经历过这种事情，她只是一个十七岁还没有长大的孩子。

　　看着她满脸泪痕。

　　罗天目光一紧，怒火喷发出来，“狗日的……”

　　“啊……”

　　重重的仰天怒吼一声。

　　心神一动。

　　“幻想仙子，能不能帮我透支一次上古之树的力量？”

　　“我想轰烂它！！！”

　　没有别的办法了。

　　罗天想不到别的办法，只有上古之树的力量能将压制结界给轰破掉！！！


第1273章 秒杀刘奉

　　“罗天，就算再修炼一万年也休想劈来这个结界。”

　　“哈哈哈……”

　　“就在哪里好好看着，看着我如何把皇甫雅的衣服一件件脱掉，然后再……哈哈哈……想想都觉得激动，我都快要忍不住了，哈哈哈……”海啸狂笑起来。

　　看着结界外的罗天满脸怒火，不断的轰击，可是结界完全没有再动荡一下。

　　安然无忧啊！

　　海封天在远处也大笑起来，“拦住余天海和任逍遥两人，至于罗天，就让他轰好了，就凭他太衍二阶的修为就算劈到死也没用，哈哈哈……”

　　“唰……”

　　海啸长剑一动，直接将皇甫雅外衣给撕裂掉。

　　本来就是七月天气，炎热无比，就算是女子也只穿了两件衣服。

　　皇甫雅也是一样。

　　身上的衣裙被撕裂，只剩下一件单薄的内衣。

　　海啸目光狰狞，闪出异样的光芒，变得越加兴奋起来，道：“哈哈哈……还差一件衣服了，罗天，你倒是把结界给轰破掉啊，你倒是轰啊。”

　　“无能为力的感觉能难受吧，我却爽的很啊，哈哈哈……”

　　也在此时。

　　皇甫雅眼泪直流，拼尽一丝力气将身份木牌给捏碎掉。

　　按照比赛规则。

　　选手一旦将身份木牌捏碎比赛结束，就能宣布输赢了。

　　可是……

　　刘奉视若无睹，看着皇甫雅将身份木牌捏碎，他却无动于衷，完全没有想要阻止比赛的意思。

　　任逍遥嘶吼一声，道：“刘奉，你眼瞎吗？没看到雅雅把身份木牌给捏碎了吗？”

　　余天海也急着说道：“快点结束比赛。”

　　刘奉装出一副没有听见的样子，道：“老任，你说什么啊？你大点声，我听不见啊，你刚才说什么木牌啊？大点声。”

　　正待任逍遥再说话时，一名海家强者袭了上来。

　　根本不给他再说话的机会。

　　海啸冷冷一笑，道：“捏碎身份木牌认输？哈哈哈……那又如何，裁判不宣布比赛结束，比赛就还在继续，结界压制也还在继续，皇甫雅我真想看看你不穿衣服是什么样子，我做梦都想看，哈哈哈……”

　　说话间。

　　海啸看了一眼结界外面。

　　脸色微微一沉，“呃……罗天那废物去哪里了？”

　　罗天的身影消失了。

　　就在刚才的一瞬间，他的身影不见了。

　　海啸冷冷一笑，道：“我还以为他也想看你不穿衣服是什么样子呢，看样子他是不想看了，不过我想看，我相信广场上有很多的人都想看看他们心目中的女神不穿衣服是什么样子的，哈哈哈……”

　　话音一落。

　　海啸长剑一沉，剑气凝练出数朵剑花出来，剑花肆虐，闪烁出撕裂的力量条纹，紧接着他的身体一幻，将万幻境界的修为释放出来，淫邪一笑，道：“给我破！”

　　皇甫雅心如死灰。

　　拼命的挣扎，拼命的想要控制时空血脉。

　　可是！

　　完全没用。

　　压制结界的力量根本不是她现在的境界能冲破开的。

　　忽然间。

　　虚空之中出现一道声音，儒生皇甫绝。

　　不过……

　　在他之前，另外一道身影却先落了下来。

　　“火力全开！”

　　“上古之力，给我轰灭。”罗天重重一吼，心神上的上古之上震动起来，树叶，树根所有的一切都在流淌着上古力量，这些力量疯狂的汇入罗天的肉身之中。

　　在这一刹那。

　　罗天双拳一抱形成战斧，垂直劈了下来，吼出一声，“爆！”

　　双拳重重的轰了下去。

　　轰在结界的最顶端。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　结界开始发裂，裂痕迅速扩散，直接像是鸡蛋壳一样碎裂下来。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　一片一片的剥落下来。

　　压制结界破裂了。

　　在短短的一瞬间慢慢消散，完全的被罗天的力量给瓦解掉了。

　　罗天也顺势落了下去，脱掉身上的外衣迅速给皇甫雅披上。

　　面对海啸万幻剑花，罗天身体一转，右手成爪，直接抓了上去。

　　“嗡……”

　　一把抓住海啸的长剑。

　　手臂上的青筋暴起，白虎之力涌入掌心，力量猛地旋转起来，海啸手中的那柄长剑直接被拧成麻花状，罗天右手一挥，直接将海啸甩了出去。

　　“滚远一点！”

　　如雷，如火。

　　怒到极致。

　　皇甫雅心神上的威压一松，时空血脉瞬间释放出来，暴跳如雷，吼道：“我要杀了他。”

　　时空扭曲。

　　皇甫雅的身影开始闪烁起来。

　　海啸两眼一颤，急急地说道：“你已经捏碎身份木牌，你已经输了，你如果敢杀我的话，那你也休想活下去，哈哈哈……”

　　在皇甫雅消失的瞬间，罗天一把抓住她，沉沉地说道：“别担心，一切有我，他活不了多少时间的。”

　　海啸必须死。

　　一定要死。

　　但是不是现在。

　　天空之中和广场上最少有十名海家圣灵境界的强者，一个不小心都会引来他们的围杀。

　　而且。

　　罗天能感觉到皇甫绝就在虚空之中。

　　就在刚才他清醒的感应到皇甫绝身上躁动的力量。

　　皇甫雅被罗天拉了回来，一直看着罗天。

　　罗天认真地说道：“我一定会杀了他。”

　　海啸从地上爬起来，冷笑一声，道：“杀我？罗天，有能耐你现在动我一下试试啊，就你也想杀我？哼！”

　　罗天没有理会他，在罗天的眼中他已经是一个死人了。

　　而且。

　　他一定要死在擂台上。

　　这样才能最强的打击海家气焰。

　　不过……

　　这件事情不会就这样结束。

　　罗天带着皇甫雅走下擂台，她的几名女性朋友立即围上去，将她代理广场。

　　柳战咬牙切齿地说道：“这件事情不能就这样算了。”

　　罗天露出死神般的微笑，道：“肯定不会就这样算了。”

　　说话间。

　　罗天躲进人群之中。

　　忽然间。

　　脑海之中响起提示音。

　　“叮！”

　　“目标锁定。”

　　罗天右手一动，神火喷射而出，直接飞到半空之中，正在评委席上的刘奉正跟海封天交谈着什么。

　　突然间。

　　一道火焰从天而降。

　　不等他反应直接在他身上炸开。

　　“轰隆隆！”

　　身体爆裂，化为灰烬。


第1274章 美人计

　　秒杀！

　　怒到极致，神火秒杀。

　　就在海封天面前。

　　看着刘奉身体化成灰烬，场面就和海星渊一模一样。

　　很显然。

　　是罗天那招神秘而强大的神火！

　　海封天愤怒直接，嘶吼一般，一步飞出，凌驾于半空，重重地吼道：“罗天，你给我滚出来，竟然敢暗杀评为，我看你是活到头了。”

　　整个广场骤然一静。

　　大多数人还没有从压制结界被罗天硬生生的给轰裂的震惊中走出来，海封天的话就跟一颗超级炸弹一样，猛地炸开！

　　刘奉可是万幻巅峰境界的强者啊。

　　怎么会瞬间被秒杀呢？

　　罗天到底是什么人啊？

　　到底是怎么回事，又没有看到罗天出手，刘奉怎么就突然死掉了呢？

　　众人私语起来。

　　毫无头绪。

　　这个时候。

　　罗天若无其事的走出来，装傻道：“海封天，你在说什么？我怎么一句都听不懂啊，我在这里什么都没做，怎么可能杀死评为席上的刘评为呢？你不要信口开河啊。”

　　“跟我装？”

　　“刚才那道火焰是谁释放出来的？”海封天目光一冷，带着无穷尽的杀意，不过……他并不敢乱动，因为在他的头顶上空忽然出现一个人。

　　皇甫绝！

　　罗天笑道：“装什么啊？你无凭无据不要乱说好吧，你也是副院长，不能污蔑我一个考试的学生吧，海家霸道也不能霸道成这样吧，再说这里是云岚学院，不是你海家的私人地盘，你这样无凭无据的说我杀死刘评为，是想借此机会除掉我，如果是这样的话，那你直接杀了我就是了。”

　　并不惧怕。

　　谁能证明刘奉是他杀的？

　　就算海封天知道那道火焰出自罗天之手又如何？

　　谁看到了？

　　海封天目光一狞，阴沉沉地说道：“既然如此，那我就要杀掉你，你又能如何？区区丹田破碎的废物也想加入云岚学院，别做梦了。”

　　“海封天，不要太放肆了！”

　　声音如雷，直接在海封天的心神上炸开。

　　海封天的身体也迅速一沉。

　　完全抵挡不住。

　　皇甫绝声音有些阴冷，刚才看到女儿那样，他心中的杀气浓烈无比，“刘奉的死跟罗天没有半点关系，如果你想找个人顶罪的话，那就当他是我杀的，身为比赛裁判却无视比赛规则，身为院长我有权为学院除害，也为众多的考试弟子除害！”

　　如果他再不站出来。

　　海封天一定会对罗天出手。

　　海封天脸色微变，冷冷一笑，道：“既然皇甫院长扛下来，那这事就好说了，我会向天龙院长，向学院长老阁禀明一切，到时候皇甫院长可要承认你刚才说的话啊。”

　　“嘿嘿……”

　　说话间。

　　海封天走回评为席。

　　皇甫绝看了罗天一眼，眼中带着感谢。

　　如果刚才是他出手救女儿的话，情况可能会更加糟糕。

　　罗天笑了一下。

　　……

　　“皇甫绝，中州大陆十大强者之一，他竟然为罗天出头？”

　　“他和罗天是什么关系啊？”

　　“靠，刚才要是救皇甫雅的人是我就好了，能做皇甫绝的女婿这是多么爽的事情啊，以后还不要辉煌腾达啊，罗天这是走了狗屎运啊。”

　　“就凭你？压制结界能轰裂吗？你还是清醒清醒一下，别做白日梦了。”

　　……

　　人群之中议论纷纷。

　　有些武者开始对海家不满，抱着敌视的态度。

　　加上海啸那样对皇甫雅，让他们更加的愤怒。

　　要知道皇甫雅可是他们心目中的女神啊。

　　海家的负面信息迅速的蔓延开来……

　　……

　　比赛继续。

　　新的裁判走上前台，大声念道：“下一场，皇天羽对战柳战，第七号结界场地！”

　　“终于轮到老子了。”

　　柳战充满着怒火。

　　听到自己的名字瞬间热血沸腾了起来，大步走了出去，还没进入结界就将弓箭血脉释放出来，目光盯着正在走来的皇天羽，冷冷笑道：“皇天羽，就你这种人也配喜欢雅雅学姐？”

　　“滚上来送死吧！”

　　皇天羽两眼一冷。

　　他也不知道海家除了炼制了针对罗天的压制结界，还炼制了针对皇甫雅的。

　　更加没有想到海啸会那样对皇甫雅。

　　他心里也不好受。

　　不过，当他看到罗天将结界轰裂，抱着皇甫雅下台的时候，他心中就恨不得刚才海啸将皇甫雅所有衣服撕裂，就恨不得皇甫雅死在台上。

　　现在被一个外地乡巴佬鄙视了。

　　瞬间也怒了起来。

　　柳战先一步踏进结界，大吼一声，道：“压制结界，来啊，有种也给我弄一个压制结界啊，妈了个巴子的。”

　　结界是普通的结界！

　　这让柳战有些失望。

　　他还想在压制结界中拉风一把呢，没想到……海家压根就没有把他放在眼里。

　　皇天羽踏进结界，一柄天阶灵器握在手上，皇家斗气腾空而起，全部释放出来，不等柳战靠近，率先冲击出去，目光阴冷道：“狗东西，给我死。”

　　“轰杀剑法。”

　　“一剑轰杀……”

　　剑气肆虐。

　　加上皇家斗气，剑气的威力提升足足一倍。

　　罗天眉心暗自一紧。

　　修为上柳战不如皇天羽。

　　修炼的功法上还是不如。

　　“这一次……柳胖子，你得小心了。”罗天喃喃说了一句。

　　不知何时。

　　皇甫雅走到他身边，还是一副笑嘻嘻，可爱的样子，道：“你觉得胖子不是对手吗？”

　　“呃？”

　　罗天回神看了皇甫雅一眼，“你……”

　　皇甫雅立即说道：“我没事，这点事情还打击不到我。”

　　说话间。

　　将罗天刚才劈在他身上的衣服递上去，道：“我给你送衣服。”

　　“刚才……谢谢你啊。”

　　真心感谢。

　　在那一刻，皇甫雅的心也被罗天给牵动了。

　　当初。

　　就算面对海家太子海皇龙的时候她都没有放在眼里，更加没有放在心上，可是罗天……走进了她的心里，原因很简单，因为罗天是第一个豁出命去救她的男人。

　　其实。

　　她不知道的是，罗天为了救她不止是豁出命。

　　还将体内五十万的元气值给消耗光了。

　　只是透支上古之树的代价！

　　五十万点元气值透支一次，这还是因为有幻想仙子，不然的话，还不能透支。

　　现在新的问题也来了。

　　罗天现在的元气枯竭，估计也只能支撑这场考核结束了，离上古之树吸收元气还有三天时间，如果他不能在三天只能突破太衍三阶的话，就必须在三天之内凑齐十万点元气值，不然的话上古之树就会枯萎。

　　罗天淡淡一笑，道：“你没事就好。”

　　“何况……”

　　“你是她的朋友，我不能不救。”

　　她当然是指易芸梦了。

　　皇甫雅自然清楚，吐了吐小舌头，道：“你都知道了？”

　　罗天眼神带着点点想念，微微道：“她，还好吗？”

　　皇甫雅眼角看向另外一侧，心里莫名其妙的泛起酸酸的感觉，像是喝下一坛子老陈醋一样，心里很不是滋味，不过还是装着什么都不在乎的样子，道：“芸姐姐很好，就是……就是……”

　　罗天问道：“就是什么？”

　　皇甫雅俏皮一笑，道：“就是不告诉你，嘻嘻……”

　　罗天一愣，苦笑了一下。

　　他很想见傻女王。

　　只是……

　　他现在拿什么去见她？

　　能治好她脸上的毒伤吗？

　　不能！

　　能为她报仇吗？

　　不能！

　　“呼……”

　　罗天心头暗自一紧，衣袖下双拳暗握起来！

　　皇甫雅也感受到罗天身上的气息发生变化，目光转向擂台，看着胖子处处被压制，不由的担心起来，道：“这个柳胖子行不行啊？皇天羽可不简单啊，他修炼的皇家斗气完美的融合到剑气当中，一般的武者根本不是他的对手，何况他的天赋还是超等天赋，完全碾压柳胖子啊。”

　　的确。

　　擂台上出现一面到的趋势。

　　柳战完全不是皇天羽的对手。

　　完全拼着一口气在死撑着。

　　罗天看了一眼皇甫雅，两眼一怔，道：“你想不想让柳胖子赢？”

　　皇甫雅道：“废话，当然想了，他可是我的头号小弟啊，再说皇天羽这个惹人厌的苍蝇我很早就想教训他了，要不是碍着他皇家和我爹结盟我早就对他不客气了，现在皇家跟海家结盟，下次再敢在我面前乱飞，我绝对一巴掌啪死他。”

　　罗天笑道：“你想，那就好办。”

　　皇甫雅一愣，问道：“你有什么办法？”

　　罗天道：“很简单，美人计！”

　　“什么？”

　　皇甫雅一副鄙夷的样子看着罗天，道：“你要我给皇天羽出卖色相？罗天，别以为你救了我，我就要听你的，本小姐才不会出卖色相，哼！”

　　想象力异常的丰富。

　　罗天都傻眼了。

　　“你这丫头都想些什么东西啊。”

　　罗天说道：“不是皇天羽，是柳胖子，也不用你出卖色相，只要你站在结界外，对他来一句，柳战加油，我看好你哦！”

　　“声音最好发嗲一点。”

　　“咦……”皇甫雅一阵鸡皮疙瘩，道：“听着就恶心。”

　　罗天道：“那你想不想他赢吗？”

　　皇甫雅虽然不情愿，但是不想看到柳战输掉比赛，走上前酝酿了一下，然后露出一个迷死人不偿命的微笑，咳嗽了一下，撒娇，发嗲的声音说道：“柳战加油，我看好你哦。”

　　瞬间。

　　柳胖子就好像血液被点燃了一样……


第1275章 决战

　　真人不露相啊。

　　原本罗天以为皇甫雅不过是个邻家女儿，有点大小姐脾气，没想到发嗲起来那叫一个致命啊，而且再配合脸上的那种表情和暧昧的眼神，直接就将柳胖子给秒杀了。

　　瞬间。

　　柳胖子就跟打了鸡血一样，头顶冒起白烟，鼻息如火，全身的毛发都竖起来，那神情就像一头超级BOSS暴走一般。

　　随即。

　　柳胖子一步跨出，完全不防御，面对皇天羽的剑气硬生生的抗了上去。

　　皇天羽脸色一沉，加上看着结界外的皇甫雅竟然给柳战加油打气，还是那种语气，心神一乱，加上柳战已经不要命的冲上来，直接就慌了起来。

　　“轰！”

　　“皇天羽，你就给我趴下吧。”

　　柳战一把抓在皇天羽，不等他反应，直接一屁股骑在他身上，随即两手一动，弓拉满月，箭矢直接对着皇天羽的眉心，那霸气简直无与伦比了。

　　皇天羽直接吓的尿裤子。

　　急忙将身份木牌给捏碎，道：“我输了，我认输，我认输……”

　　也在同一时间。

　　裁判瞬间跳出来，站到结界外，道：“柳战，他已经认输了，你不可乱来。”

　　旋即。

　　裁判急急的念道：“柳战胜，晋级八强！”

　　被箭顶在眉心那种感觉非常不好受，皇天羽的脸色苍白，身体颤抖，道：“柳战你赢了，你赢了。”

　　柳战箭矢下降了半分。

　　皇天羽的眼瞳睁大，吓的更少哆嗦起来，道：“柳战你不能杀我，不能杀我，杀了我你也不会有好下场，以后我再也不会跟你作对了。”

　　柳战目光一沉，说道：“我要你以后不准在雅雅学姐的面前出现，他是我老大的女人，你要是再敢出现的话，老子见你一次打你一次。”

　　皇天羽根本不敢多说什么，一个劲的点头，道：“是是是，我以后绝对不会再去烦皇甫雅的，绝对不会。”

　　“哼！”

　　柳战弹身坐起，冷笑一声，道：“算你小子识趣。”

　　随即转身看着结界外的罗天嘻嘻一笑，走下擂台就讨好地说道：“老大，我帅气吧，哈哈哈……”

　　不等他说完。

　　皇甫雅忽然蹿出来，一拳头打在柳战的身上，生气道：“谁是你老大的女人啊？柳胖子，我看你是活腻了，你还想不想当本小姐的小弟啊？”

　　柳战装出一副苦逼的样子，道：“雅雅学姐，我错了，我裤子都错掉了还不行吗？”

　　皇甫雅立即道：“不行，我要你做出选择，你是跟着我这个大姐大，还是跟着你以前的老大？柳胖子你最好给我考虑清楚再做回答，如果刚才不是我，你已经被皇天羽给杀了。”

　　柳战看了一眼罗天，随后立即站在皇甫雅的身边，轻声说道：“雅雅学姐，我人是你的，但是我必须要跟着老大，因为只有这样才能给你监视他，如果他再敢拈花惹草的话，我第一时间跟你汇报。”

　　说着还阴险的笑了一下。

　　皇甫雅微微点头，觉得这个小弟非常不错，满意道：“算你小子识趣……”

　　随即。

　　皇甫雅脸色一变，嘀咕着道：“他拈花惹草跟我有什么关系，我才不管呢。”

　　心里不乐意，但是却没有阻止柳战，还为自己找个借口，暗道：“给芸姐姐监视也是一样，他要是敢喜欢别的女孩，我饶不了他，哼！”

　　柳胖子走到罗天身边，一副鸡贼似得表情，道：“老大，你放心，就算你把云岚学院美女排行榜上的女人都招入后宫我也不会跟她汇报半个字，不过……嘿嘿……老大，你能让一个给我吗？求求你了。”

　　一脸的哭腔。

　　就差点给罗天跪下了。

　　他现在算是弄清楚了，皇甫雅他没戏，心目中的女神易芸梦他更加的没戏，因为这两个女人的心早就被罗天给偷走了。

　　罗天白了他一眼，道：“接下来是八进四，你有什么想法？”

　　柳战想都没想，道：“认输。”

　　罗天一愣，“就为了七彩弓？”

　　柳战兴奋道：“当然，我现在已经是八强，第八名得到的奖励就是七彩神弓，下面的比赛我会立刻认输，按照比赛规则我应该会是第八名，嘿嘿……”

　　“以我现在的实力根本赢不了，另外六人有三人是太衍高阶境界，还有另外三人是万幻境界，除了海啸以外，还有两名万幻境界的高手，老大你可要当心一点，压制结界对你的碾压力度会越来越强，而且……我敢肯定十八号结界对海啸有加成作用，他的实力进入结界就会大大的提升，你一定要当心啊。”

　　压制结界能碾压，也能瞬间提升。

　　是相对的。

　　罗天点点头，道：“知道了。”

　　他不会给海啸任何的机会！

　　绝对不会！

　　柳战哈哈一笑，道：“我担心也是多余的，你就是个变态，什么压制结界对你完全没用，我现在就期待海啸是怎么死的，哈哈哈……到时候你拿到第一名看看海封天的老脸往哪里放，哈哈哈……”

　　罗天也是微微一笑，就是要打海封天的老脸。

　　就是要打海家的脸。

　　很快四强赛开始了。

　　裁判念出名单，“柳战对战罗天，六号结界场地。”

　　柳战哈哈一笑，道：“就知道会是这样。”

　　立即大声说道：“我认输！”

　　没有丝毫的犹豫，他的目的已经达到，第八名是他的！

　　而且。

　　他心里非常的清楚，自己就算再修炼一百年也不是罗天的对手，罗天能将结界轰裂救下皇甫雅，柳战的心中充满了感激，心中越发的崇拜罗天。

　　裁判也没有丝毫停留，直接说道：“罗天胜，晋级下一轮。”

　　随后念道：“下一场，海啸对战章锋。”

　　话音一落。

　　章锋和柳战一样，扬起身份木牌直接捏碎掉，“我认输！”

　　“海啸胜，晋级下一轮！”

　　八强赛只剩下最后四人在争夺。

　　不到十分钟，双双分出胜负。

　　紧接着就是四进二的比赛。

　　“罗天对战陈达。”

　　陈达哈哈一笑，道：“罗天，我认输，你连一剑大哥都能击败，何况是我。我给你让道，等下就看你的表演了，哈哈哈……”

　　说话间，直接认输。

　　海啸的对手也是一样，同样认输。

　　“决赛，海啸对战罗天，第十八号场地！”


第1276章 要让你失望了

　　完全没有多想。

　　直接一系列的认输。

　　陈达是云岚城陈家的人，也是头号不服海家的势力。

　　自动认输。

　　海啸那边不用说都知道。

　　全都在为海啸让路。

　　海啸目光一冷，嘴角勾起露出冷笑，“终于轮到你了！”

　　说话间。

　　海啸看向评委席上的海封天，道：“三长老，放心吧，我一定不会让你失望的。”

　　海封天淡淡一笑，他对海啸充满信心……应该是对十八号结界充满信心，因为他心里非常的清楚，海啸一旦进入十八号结界他的修为会瞬间提升到圣灵境界！

　　罗天无法释放强大的功法，会被海啸瞬间碾压。

　　海封天冷冷一笑，道：“罗天，你马上就要死了。”

　　“唔哈哈哈……”

　　狂笑起来。

　　海封天看着任逍遥，道：“你们看中的弟子马上就要死了，哈哈哈……倒要看看你们还怎么保护他，任逍遥，余天海，就算再加上一个皇甫绝，你们三个也保不住他。”

　　绝对不能！

　　前面几场都表明，罗天无法使用强大的功法，他都是凭借纯粹的力量攻击。

　　这点很重要。

　　但是！

　　前面几名海家弟子都没有受到压制结界的提升，海啸不同，他只要进入结界修为立即就会从万幻境界提升到圣灵境界，这样一来罗天绝对不是他的对手。

　　任逍遥猜到结界有问题，他就算想要改变结界场地也不可能，一切只能靠罗天自己，不过……他相信罗天，看着海封天得意的狂笑，不由淡淡一笑，道：“海封天，不要得意的太早了，你忘了前面几场罗天是怎么秒杀你海家弟子的吗？这一次罗天照样会秒杀，到时候你这张脸可就要被打肿了。”

　　余天海也是笑道：“不止是他的脸，整个海家的脸都会打肿了，压制结界竟然用来对付一个太衍境界的武者，这种事情只有你海家才能做的出来，而且还被反杀了，哈哈哈……海家算是出名了。”

　　海封天脸色一狞，冷哼一声，道：“你们两个就好好看着吧，看他怎么死在里面的。”

　　随即。

　　海封天目光看向裁判。

　　裁判立即说道：“为了增加难度，决赛比试不准捏碎身份木牌认输。”

　　不准认输？

　　这是怕罗天捏碎身份木牌认输？

　　担心皇甫绝会用时空血脉将罗天转移出去？

　　的确。

　　海封天很担心皇甫绝的时空血脉将罗天从压制结界中转移出去，那样的话他就前功尽弃了，他绝对不能让罗天成为云岚学院的学生，绝对不能！

　　海啸哈哈一笑，道：“罗天，我不会给你认输的机会！”

　　罗天走向结界，脸色平淡，看着海啸一脸得意的狂笑就觉得好笑，再次重申道：“我说过，在我眼中你已经死一个死人了，你以为一个结界就能阻挡死神的降临吗？”

　　“你错了！”

　　“现在的死神已经将死亡镰刀放在你的脖子上，只要我一声令下，你的小命就没了。”

　　说话间。

　　系统响起一道提示音。

　　罗天两眼微微一眯，冷冷的笑了一下。

　　海啸身体一寒，不由的看向身后，心中不由自主的升起一股惧意，不过这一瞬间他又恢复过来，笑道：“死神又算的了什么？得罪我海家就算是阎王爷也得死。”

　　说完。

　　海啸一步踏进结界。

　　“轰……”

　　他的身体忽然发出一声强烈的轰鸣声。

　　紧接着。

　　结界中一道道力量疯狂的汇入他的体内，丹田之中的元气疯狂的攀升，全身上下的力量也在疯狂的提升，两眼越发的狰狞起来，双拳一握，“哈哈哈……”

　　瞬间兴奋了。

　　在短短的几秒钟时间里，他的修为直接提升到圣灵境界！

　　“海封天，你太卑鄙了。”任逍遥立即站起来，他怎么也没有想到压制结界竟然能将海啸的修为提升到圣灵境界，这样还怎么打？根本就没有赢的可能。

　　海封天得意笑道：“卑鄙吗？我怎么觉得我很仁慈啊？你们不是相信罗天吗？没想到我留了这么一手吧，我就是想让他爬的高一点，这样摔下来才会痛！”

　　“想打我的脸？”

　　“任逍遥，我看你是想多了，哈哈哈……”

　　从一开始海封天就能控制比赛的对战名单，只是他没有这样做，他在等，等待最后的致命一击。

　　圣灵境界对无法释放强大功法的太衍二阶。

　　绝对的碾压，没有任何的悬念。

　　……

　　柳战的脸色也为之一变，“我靠，太不公平了，不公平，操纵比赛？”

　　广场上的所有人都发现海啸的境界提升到圣灵境界。

　　所有人都知道这场比赛不公平。

　　可是！

　　没有多少人说出来，因为他们惧怕海家。

　　他们得罪不起海家！

　　不等罗天踏进结界，余天海瞬间落下，一把抓住罗天，道：“别进去，这场比赛毫无意义。”

　　海封天瞬间站起来，冷冷一笑，道：“不比赛？那就取消资格，罗天，反正你也是个废物，云岚学院也不需要废物，放弃比赛吧，滚出云岚城。”

　　心头冷笑，道：“参赛也好，不参赛也好，你今天都难逃一死。”

　　他将一切都计算好了。

　　罗天没有的选择！

　　任逍遥也瞬间落在罗天的身边，道：“不能参加，进去只能是送死，取不取消资格不是他海封天说了算的，我们会向长老阁反应这件事情，云岚学院还不是他海家的。”

　　余天海说道：“不错，皇甫院长也不会不管的，你放心，就算取消资格谁敢动你一下，我余天海第一个跟他拼命。”

　　任逍遥紧随其后，道：“我第二个。”

　　史昆不知何时也走出来，道：“我第三个。”

　　同时。

　　他低声对任逍遥说道：“皇甫院长跟长老阁交涉了，长老阁驳回了院长的提议，可能……”

　　“还有。”

　　“长老阁和天龙院长已经往这里赶过来。”

　　忽然间。

　　罗天淡淡一笑，道：“海封天，你不就是想看到我死吗？”

　　海封天大声笑道：“不错，我就是想看到你死。”

　　毫不掩饰。

　　罗天嘴角一勾，死神般的微笑露出来，紧接着一步踏进结界，道：“真的对不起，要让你失望了！”


第1277章 海封天，爽吗？

　　一个没注意。

　　罗天踏进了结界中。

　　任逍遥三人直接傻眼了。

　　“罗天，你回来！”

　　“余天海，你怎么不拉住他啊？”

　　“我以为你拉住他了。”

　　“哎……这下糟糕了，罗天这孩子怎么就受不了一点点的激将啊，这下子可怎么办啊？”任逍遥脸色大急，看着罗天进入结界后身体明显一沉，身上的气息减弱到最低点。

　　与此同时。

　　海啸狂妄的笑了起来，“哈哈哈……送死的来了，我还真怕你不来啊。”

　　海封天脸色大喜，立即说道：“海啸，杀了他。”

　　就在这一瞬间。

　　罗天的双眼轻轻一抬，右手一动，毫不犹豫直接将一枚幽影宝石给捏碎了，三枚幽影宝石只剩下之后一枚了，随即喝出一声，“二级神火！”

　　“出！”

　　掌心之上喷出一道火焰。

　　平淡无奇的火焰。

　　但是……

　　在这一瞬间，海啸的脸色吓得苍白，裤裆下直接湿淋淋起来，摇着头，道：“不会，不会，绝对可能的，压制结界中他不可能释放出这道秒杀火焰的。”

　　海封天也傻眼了。

　　绝对不可能！

　　可是罗天就是释放出来了。

　　从一开始他就能释放神火，只不过他没有使用罢了。

　　要知道。

　　神火无视一切防御，根本不在乎压制结界的碾压，为了以防万一，罗天在海啸进入结界之前就将他锁定住了，在结界中罗天想都没想直接就将神火给释放出来。

　　并且。

　　他还使用了一枚幽影宝石！

　　提升秒杀的几率。

　　因为。

　　他不想给海啸任何机会，他就是想让海封天看看，让整个海家看看，就算再不公平的比赛也阻止不了他，这个世界上没有人能阻拦他的脚步。

　　他要向整个云岚城证明！

　　海啸非常清楚罗天释放出来的火焰是什么。

　　旋即。

　　他立即将身份木牌给捏碎掉，大声地喊道：“我认输，我认输，我认输，快把结界打开啊。”

　　可惜！

　　身份木牌捏碎也没用。

　　裁判看向海封天，海封天没有理会，裁判自然也没有宣判，何况他刚刚才说捏碎身份木牌没用，不接受这种认输的方式。

　　海啸见海封天没有理会，直接就跪了下来，“罗天，放过我，饶我一命，这一切都是海封天安排的，根本不管我的事，求求你，饶我一命吧，我再也不敢了。”

　　害怕！

　　无比的害怕。

　　面对死亡谁都会害怕。

　　现在的海啸就如罗天说的那样，死神镰刀已经架在他的脖子上了，只要罗天一声令下他就会死！

　　罗天冷冷一笑，道：“现在求饶？对不起晚了。”

　　“死吧！”

　　话音一落，神火的速度猛然提升。

　　海啸疯狂的奔袭出去，狠狠的撞击结界，大声的呼喊道：“三长老救我，救我，快救我啊。”

　　吓的屁滚尿流。

　　完全没有刚才进入结界前那种嚣张的劲。

　　海封天牙齿都快咬碎了！

　　浑身上下散发出无比浓烈的杀机，让他愤怒的不止是罗天，更多的来自于海啸，因为他丢了海家的脸，还是当着这么多人的面，这是他无法容忍的。

　　杀意浓烈。

　　两眼紧紧的盯着结界中的罗天……

　　在这时候。

　　神火轰击下去。

　　海啸脸色一沉，全身被火焰包裹，皮肤表层开始迅速的发裂，裂痕中红色的岩浆从里往外冒，嘴里冒着浓浓的黑烟，惊恐地喊道：“我不要死，我不要死啊……”

　　“轰隆隆！”

　　海啸的身体直接炸开，变成齑粉！

　　就连元神一起给轰灭掉了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘海啸’获得经验16000点，元气值2000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　神火秒杀！

　　幽影宝石和二级神火的结合太强大了，使用两次，两次都是秒杀！

　　罗天心中暗自一震，暗道：“和深渊学院的交流会一定要去，幽影矿脉一定要拿到，一定要打造出一把超级黑暗武器，神挡杀神，佛挡弑佛！！！”

　　幽影宝石的秒杀加成太强悍了。

　　海啸被秒杀，全场一静。

　　这一次静的时间特别的长。

　　就连任逍遥和余天海，史昆三人都合不上嘴，第一次亲眼看见罗天释放神火，直接被秒杀，而且他们无法感应到神火中的力量，好像平淡无奇，却又好像充满强悍无匹的力量，就连神都忌惮的力量。

　　太恐怖了！

　　以前只是知道罗天用一招火焰秒杀鬼姬，秒杀海星渊，抵挡皇家老祖的轰杀拳，但是却从未亲眼见过，现在见到那种震撼无与伦比，无法用言语去形容，在他们的心神上留下一道印记一般。

　　不少人自问起来，自己能不能抵挡的住？

　　没有答案……

　　突然间。

　　柳战率先欢呼起来，“老大赢了，哈哈哈……老大赢了，威武霸气一万年，哈哈哈……海封天你再针对我老大又能怎么样？还不是将你海家踩在脚下，你刚才看到没有海啸连屎都给吓出来了，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　周围不少人大笑了起来。

　　这是一场说不上来的比试。

　　但是！

　　这是一场从未见过的比试。

　　他们心里都清楚，海家实在是太过分了。

　　就算这样，罗天还是赢了。

　　这是何等的霸气？

　　“罗天，我要给你生孩子。”

　　“罗天，你是我偶像。”

　　“罗天，我爱你……”

　　就连一些矜持的妹子都忍不住的欢呼起来，太震撼人心了。

　　整个广场被点燃。

　　那些海家的弟子都不敢抬头见人，有些人甚至默默的离开，以前海家弟子身份是一种荣耀，可是现在简直就是一种耻辱，莫大的耻辱。

　　罗天直接看着评委席上的海封天，狂妄至极地说道：“海封天，爽吗？”

　　“咯咯……”

　　“咯咯……”

　　牙齿都快咬碎了。

　　海封天气的差点喷血，看着罗天得意的样子，他就恨不得冲下去将他千刀万剐，不过……

　　忽然间。

　　他嘴角微微一勾，阴冷冷的笑了起来，走到裁判席，大声宣布道：“这一场比赛，海啸胜！”

　　声音一落。

　　全场炸开了锅，这不是睁着眼睛说瞎话吗？

　　海封天接着说道：“罗天，在凌云城第一轮的考核当中你杀戮太多，第二轮比试当中杀戮更多，鉴于你杀戮过多，我宣布你没有资格成为云岚学院的学生！”


第1278章 最后的底牌

　　“你没有资格成为云岚学院的学生。”

　　“云岚学院不需要杀人狂魔。”

　　……

　　声音如雷，在广场上炸开。

　　谁也没有想到。

　　就连罗天自己也没有想到海封天会来这一招。

　　全场直接炸开了锅。

　　各种杂物满天飞，全都在反对刚才的结果。

　　“还要不要脸？”

　　“你还能在无耻一点吗？”

　　“海家也不能霸道成这样吧？”

　　“我就日了狗了，见过无耻的，没见过像你这么无耻的。”

　　……

　　各种骂声不绝于耳。

　　本来海家针对罗天就让很多人不服，特别是外地赶来的考生，大多数都是热血青年，年龄不大，更是愤怒无比，开始一直压抑，不敢得罪海家。

　　可是海封天竟然如此卑鄙，他们瞬间被爆发了。

　　海封天目光一沉，浑厚的圣灵气息直接释放出来，覆盖整个广场，声音变得阴沉起来，重重一喝，道：“我是按照学院校规办事，谁不服可以向学院申述，如果等不急的话，现在就可以向我申述。”

　　声音带杀。

　　加上他圣灵境界的修为，直接将整个广场上的武者给碾压住了。

　　骤然静了下来。

　　骂归骂，不爽归不爽，可是谁也不愿做出头鸟。

　　可是。

　　柳战却不同，一步踏出，罗天都来不及拉住他，冲上前，指着海封天的鼻子就大骂起来，“老子就不服，海封天开始为何不说，把你海家一个个弟子打的满地爬，夺得第一现在跳出来说我老大没有资格？你还能不能要点脸啊？这里是云岚学院，不是你海家私人地方！！！”

　　出奇的愤怒。

　　拿下第一还没得来及庆祝，海封天立即就剥夺了罗天的第一，谁听了都不爽。

　　紧接着。

　　皇甫雅也不顾一切的走上前，大声说道：“你身为副院长，却不能服众，而且还动用海家力量炼制压制结界，把这场考核变成你海家的游戏，我问你，你有什么资格当云岚学院的副院长？如果今天你不给个说话，我一定告到长老阁那里去，今天如果罗天不是第一名，我皇甫雅跟你没完。”

　　任逍遥也是一脸的愤慨，圣灵境界释放出来，将皇甫雅和柳战两人保护起来，担心海封天忽然偷袭，大声说道：“海封天，我劝你还是收回刚才说的话，不然的话……”

　　双拳一握。

　　他的体内猛地一震，都到了这个时候了，他也豁出去了，管不了那么多了。

　　海封天阴冷冷一笑，看着他们笑道：“我不需要跟你们解释，我是这次考核的评委主席，我说的话就是决定，我说罗天没有资格就没有资格，至于我为何到现在才说，哈哈哈……我就是想耍他，你们能怎么样？”

　　“任逍遥，想跟我玩硬的？”

　　“就凭你们这群废物？就算加上皇甫绝能奈我何？”

　　话音一落。

　　海封天目光一紧，直接喝道：“海家圣灵团何在！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖，嗖嗖……”

　　十多道黑影从广场各个角落飞到半空，清一色全都是圣灵境界的强者，每个人的身上都散发出无比浓烈的气息，直接将任逍遥他们碾压住。

　　海封天做好了万全之策。

　　而且。

　　海通天容许他动用一切海家的力量，目的就是要除掉罗天！

　　忽然发生这样的变化，任逍遥脸色一紧，立即低声对余天海说道：“老余，你保护罗天，他们两个交给我，我估计海封天会硬来，你能让他得逞。”

　　余天海立即说道：“知道。”

　　史昆沉沉说道：“这里是云岚学院，海封天真的敢这样做，他想过后果吗？”

　　这是提前跟云岚学院开战的节奏！

　　任逍遥说道：“我们不得不防，海封天已经急红了眼，他什么事情都做的出来。”

　　三人交流一番，各自准备起来。

　　广场的人群迅速散开。

　　他们就算再不服也不敢对海家动手，现在海家出现最强的圣灵强者团，要知道这些人全都是海神榜上排名前一百的超级强者，海家最精锐的所在。

　　不到半分钟。

　　广场上只剩下罗天，柳战，皇甫雅，任逍遥，余天海，史昆，还有一些不知名的武者。

　　其中。

　　这些人并没有第一时间离开。

　　在这群人中易芸梦就在其中，还有一人凤凰天山的圣女，再就是青龙一族的两名强者，还有林动，白灵灵，白熊，再就是白家那些超等天赋的武者。

　　这些人全都在其中。

　　只是……

　　他们并没有暴露自己。

　　海封天冷冷一笑，道：“罗天，你服吗？”

　　罗天笑了。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　笑声越来越大，越来越猖狂，看着天空之中的海封天，罗天笑声一收，道：“海封天，这就是你的后招吗？”

　　海封天笑道：“不错，这就是我的后招，今天不管你有没有拿下第一，不管你赢了几场，结果都是一样，你成不了云岚学院的学生，因为我掌控着一切，我说让你进入就进入，说你没资格就没资格，知道这是为什么吗？因为你惹到我海家了！”

　　海封天很不爽。

　　他安排一切就是想让罗天死在擂台上，可是……

　　罗天的实力超出他的预料。

　　不得已。

　　这是他最后一招，而且他说的也是事实，第一轮选拔罗天在凌云城杀了不少人，第二轮在第一城又杀了不少人，最重要的一点，他和噬丹魔虫搞到一起了。

　　从那一刻起，海封天就想好了对付罗天的办法。

　　“海家？”

　　罗天冷笑，肆无忌惮地说道：“早晚有一天我会将你海家草个底朝天！”

　　海封天眉心一怒，沉沉的喝道：“你找死！”

　　“给我杀！”

　　几名圣灵强者身影一动。

　　余天海立即靠近罗天，史昆虚空一动直接迎击了上去。

　　“就知道你们三个老东西会阻拦，也好，那就把你们一起给送进地狱。”海封天心里冷笑一声，接着说道：“任逍遥，根据协议罗天一旦不是云岚学院的学生，协议就失效，如果你们还要保护他，那也就别怪我不客气了。”

　　“给我杀！”

　　十多名圣灵强者一起落下，力量如天，重重的碾压下来……

　　“长老团到……”


第1279章 海家老祖宗都来了

　　忽然间。

　　一道声音传来。

　　海封天的脸色微微一变，这个时候他也管不了那么多，长老团一旦赶到想要第一时间击杀罗天根本不可能，今天无论如何罗天都必须死。

　　旋即。

　　海封天低声喝道：“别管那么多，给我杀！”

　　罗天必须死！

　　否则他这些天所做的一切都白费了。

　　并且。

　　罗天让海家蒙羞，他的实力提升的太快了，如果不除掉一定会成为海家的大患！

　　十六名海家圣灵强者同时出击。

　　目标！

　　罗天！

　　在这一刻，罗天的心神，识海承受十六道圣灵境界的威压，身体发抖，脸色苍白无比，碾压的他无比的难受，咬紧牙关，两眼狰狞的抬起。

　　“审判天使”变身卡出现在脑海之中！

　　同时。

　　还有另外一张变身卡，洪荒霸王龙！

　　惹急了他，会不顾一切。

　　史昆迎击上去，可是他只抵挡住三名圣灵强者，而且连中几掌，喷出一口鲜血，从高空之中掉落下来。

　　余天海立即冲上去。

　　几个照面，和史昆一样，重伤落下。

　　任逍遥紧随其后。

　　“哈哈哈……”海封天狰狞地笑道，“给我死，全都给我去死，哈哈哈……”

　　“砰！”

　　任逍遥也掉了下来，倒在罗天的身边，沉声说道：“跑，快跑，快……”

　　跑？

　　有什么地方能跑？

　　能跑到哪里去？

　　速度再快是圣灵境界强者的对手吗？

　　柳战靠近罗天，皇甫雅也不由跟罗天站到一起。

　　人群之中。

　　青龙一族的两位强者面面相觑，眼神交流了一下，他们的身体微微一动，血脉开始扩张起来，一阵暴戾的气息从他们的身上释放出来……

　　林动三人牙齿咯咯直响，他心中充满恨意！

　　因为。

　　他很清楚，就算站出去也没用！

　　还可能成为罗天的负担。

　　死死的拉住白灵和白熊，同时也对其他白家武者传音，克制住，克制住……

　　生死一线之间。

　　罗天仰天看着天空之中冲下来的十六道强者身影，意念一动，“审判天使，霸王龙，启动……”

　　顾不上那么多了！

　　反正自己也被发现了，而且生死攸关，还管什么发现不发现？

　　海封天阴森森的笑起来，“罗天，下地狱去吧。”

　　在这一瞬间。

　　罗天几乎就要启动变身卡了。

　　可是……

　　他的头顶之上出现一片虚无的空洞，像是黑洞一般，空洞之中闪烁出点点繁星，空洞之外就像是通往另外一个世界，只听见如炸雷一般的声音响起。

　　“时空异变，转！”

　　“噗通……”

　　“噗通……”

　　“噗通……”

　　……

　　一个圣灵境界的强者掉下去了，第二掉下去了，第三个掉下去了，第四第五……第十六个圣灵强者掉下去了，短短十分之一秒的时间不到海家十六名圣灵境界强者全部掉入空洞之中。

　　威压一收。

　　气息荡然无存。

　　罗天震惊的说不出话来，心中暗道：“我草，这尼玛时空血脉的力量也太彪悍了一点吧？”

　　毫无疑问。

　　这是皇甫绝出手了。

　　皇甫雅立即笑起来，“爹爹！”

　　半空之中，皇甫绝傲立在那里，身上衣袍咧咧作响，看上去拉风的一塌糊涂。

　　除了他之外。

　　就只剩下海封天一个孤零零的声音，他左右环顾，看着一个又一个圣灵强者掉进空洞之中，心头一片骇然，这些可都是海家的最强精锐啊，如果都被转移到异时空去了，这对海家来是巨大的打击，两眼一沉，重重地说道：“皇甫绝，我命令你立即给我把海家的人转移回来，否则的话……海家上下立刻向云岚学院开战！”

　　皇甫绝冷冰冰的看着海封天。

　　海封天身体猛地一沉，直接从高空之中掉落下来，心神上笼罩这一片死亡阴影，那种感觉就好像看见死神在向他招手一样，无比的难受。

　　皇甫绝的身影一落，直接落在海封天的身边，阴冷冷地说道：“要开战吗？”

　　海封天吓的脸色苍白，道：“你……你……你想做什么？你最好别乱来，我可是学院副院长，可海皇龙的亲叔叔，你敢对我乱来的话……”

　　“他不能，我能！”

　　不知何时。

　　罗天忽然冲上来，对准海封天的裤裆处神爆释放出来，青龙之力释放出来，白虎之力释放出来，一脚狠狠的踢了上去。

　　当然。

　　这是因为海封天被皇甫绝给碾压住，不然的话罗天根本打不到他。

　　“砰！”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　一声巨响，随即一连串蛋裂的声音响起。

　　“嗷呜……”

　　海封天两眼带着血丝猛地凸出，双手直接抱住裤裆出，痛的直接在地上打滚，张大嘴巴，就连惨叫声都发布出来，说不出的难受，痛苦。

　　柳战也是脸色骇然，裤裆下一紧，“好痛啊！”

　　皇甫雅一脸鄙夷地说道：“有没踢到你，你痛什么？”

　　柳战道：“你不是男人，你无法体会，不过……哈哈哈……好爽啊，老大就是威武。”

　　这一脚拼尽全力。

　　而且，罗天又是一脚踢出来。

　　远处一道声音传来，浑厚的力量直接袭了上来，说道：“够了！”

　　与此同时。

　　天空之中数到身影急缩落下。

　　“谁敢动我海家子孙？”

　　“我看他是活腻了！”

　　猛然间。

　　海通天来了。

　　在他的身前还有一名赤眉红发的老者，老者身上充满爆炸性的力量，这种力量让所有人的脸色都是为之一沉。

　　海家老祖宗之一。

　　赤眉天尊，海天炎！

　　皇甫绝的脸色暗自一沉，一手将罗天护在身后，低声说道：“你小心一点！”

　　海家老祖宗都来了。

　　重重落下，看到海封天地上打滚，海天炎两道赤眉一瞪，声音在每个人的心神上炸开，“是谁？给我滚出来受死！”

　　也在这时候。

　　天龙院长，云岚学院长老阁成员五人迅速赶来。

　　海天炎的脸色也是微微一变。

　　这时候。

　　海封天指着皇甫绝身边的罗天，咆哮一声，“是他，老祖宗给我杀了他，杀……”

　　“啊……”

　　一时间。

　　海封天又痛的在地上打滚，这种情形，两颗蛋绝对是裂了！


第1280章 天赋再次检测！

　　“他？”

　　海天炎眉心一紧，火气一上来，一脚直接踢在海封天的身上，直接骂道：“你连一个小小的太衍二阶的废物都打不过，你还好意思说出来？”

　　“砰！”

　　恰好再次踢在海封天的裤裆处。

　　海封天身体一僵，痛的青筋暴起，一句话都说不出来。

　　这下子两颗蛋想要不裂都难了。

　　然而。

　　就在这一刹那间，海天炎的气息骤然一变，排山倒海一般的威压袭向罗天。

　　皇甫绝身体一动，挡在罗天的面前，双手结印，在他的身前出现一个小小的旋转空间，空间将海天炎释放出来的威压全部吸走，转移出去。

　　海天炎稍稍一愣，心中暗自震惊，微微道：“你就是那个时空血脉的皇甫绝？”

　　皇甫绝微微道：“正是在下，天炎太尊，今天的事情有些误会。”

　　“想不到我闭关半年，你的修为竟然成长到这种地步，帝尊三阶的修为，时空血脉被你发挥到大圆满境界，怪不得海通天把我叫来。”海天炎对刚才皇甫绝施展出来的时空血脉感到震惊，同时心头也产生一丝的悔意，如果当初将皇甫绝除掉，也就不会出现这么多的事情了。

　　现在就算是他！

　　也没有把握打赢皇甫绝。

　　此时。

　　海封天也顾不上疼痛，艰难的站起来，道：“老祖宗，他把海家十六名圣灵强者吸入异时空，他是海家最大的隐患，他……”

　　“砰！”

　　不等他说完。

　　海天炎又是一脚将海封天给踢飞出去，看也不看他一眼，笑着道：“皇甫小弟，既然你说是误会，那我也不过问了，把海家十六人转移回来，今天的事情我可以既往不咎。”

　　海通天在海天炎耳边有说了几句。

　　随即。

　　海天炎的表情微微一变，有些愤怒，不过还是说道：“还有他，既然已经宣布结果了，那他也就没资格进入云岚学院，当然……你不同意的话也没关系，我也不需要你同意。”

　　“天龙，你说我说的对吗？”

　　直呼其名。

　　天龙微微一笑，看了一眼皇甫绝，眉心一紧，走上前，道：“天炎太尊都说话了，我看这件事情就这样办吧？”

　　不等皇甫绝说话。

　　罗天却冷笑一声，说道：“凭什么？我拿下第一，有什么资格不能进入云岚学院，到最后说我没资格，开始干什么去了？那我就问一句，要怎么样才有资格？”

　　他不服！

　　非常的不服。

　　在那些强者眼泪，罗天感觉自己太渺小了。

　　这种差距感令他感到无穷尽的压力。

　　变强！

　　变强！

　　还是不够强！

　　海天炎看也没看罗天一眼，道：“凭什么？就因为你是弱者，我是强者，就凭这点，小子你明白吗？”

　　“咯咯……”

　　罗天拳头一握。

　　海天炎冷笑道：“不服气啊？有用吗？”

　　没用！

　　就跟他说的一样，他是强者，自己是弱者，就算不服气也只能咽下去！

　　皇甫绝笑道：“强者也是由弱者成长起来的。让我将海家那些人转移回来没问题，不过……罗天的确拿下第一名，他有资格成为云岚学院的学生。”

　　“这点是所有人都看到的，所以……”

　　不等皇甫绝说完，海天炎直接打断说道：“被所以了，我说他没资格就没资格，怎么？皇甫绝你要跟我作对吗？”

　　声音带着强大的威压。

　　周围的气息骤然一变。

　　天龙立即上前，道：“太尊，就依你……”

　　还没有等他说完，罗天强势道：“我有没有资格不需要一个外人来定，天龙院长，如果你承认这是由海家掌控的云岚学院，我二话不说立刻离开，这种地方就是求着我来我也不回来，如果不是的话，那么就请您秉公处理。”

　　不管是谁。

　　也不管对方多强，罗天都不会示弱。

　　而且！

　　就算打起来，谁死，谁生，还说不定！

　　就在罗天拿下第一名不久，他再次得到一张变身卡，闪电侠！

　　有这张变身卡，他有足够的时间逃走！

　　并且。

　　在这个时候，神火的冷却时间已经好了。

　　所以，罗天不惧！

　　“有意思！”

　　海天炎冷冷笑了起来，道：“天龙，你就秉公处理吧，不过……你最好弄清楚一点，你选择他的话，那也不要怪我海家不客气了。”

　　“再告诉你一件事情！”

　　“皇龙已经踏入帝尊境界了！”

　　“轰隆！”

　　天龙的心神之上一声巨响。

　　皇甫绝的脸色骤然一变。

　　突破了！

　　帝尊境界！

　　海家太子……

　　强大的压力瞬间碾压下来，海家太子是他们最忌惮的一个人，比海家老祖宗都要恐怖。

　　天龙再次看了一眼皇甫绝，随即目光落在罗天身上，道：“罗天，你很强，真的很强，你让我另眼相看，不过……我很抱歉，为了云岚学院我只能放弃你了。”

　　罗天笑了！

　　笑的有些无奈。

　　心中充满不甘和恨意！

　　就因为一个海家。

　　就连中州大陆第一强大的云岚学院都惧怕？

　　就因为一个海家太子？

　　“小子，这下你爽了吗？”海天炎满意一笑，道：“这是强者的世界，你……一个太衍二阶的废物而已，能改变什么？”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　海天炎大笑起来，并不是因为剥夺了罗天的资格，重要的一点是天龙的妥协！

　　就在这时候。

　　柳战低声跟罗天道：“老大，比赛资格取消了，但是还有一个途径可以进入云岚学院！”

　　罗天有些心死。

　　对云岚学院，对天龙异常的失望。

　　不过。

　　站在天龙他们的角度上考虑，罗天可能也会选择海家，毕竟他目前只是太衍二阶的修为，还是末等天赋的废柴。

　　可是……

　　罗天必须要进入云岚学院。

　　只有留在云岚学院才能找到葬神墓，才能有机会参加与深渊学院的交流会，才能找到幽影矿脉，这一切都要从云岚学院开始，这是重要的一步。

　　柳战继续道：“只要你是超等天赋就能成为特招生！”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　海封天爬起来忍不住大笑起来，看着老祖宗道：“老祖宗就让他测试天赋，他他他……他是个丹田破碎的废材，天赋末等，上次我亲眼检测了。”

　　海通天也不由冷笑起来，“末等天赋，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　海家众人全都嘲笑起来。

　　罗天眉心一狞，直接说道：“如果我不是末等天赋呢？”

　　海封天嚣张地说道：“如果你不是末等天赋，我把自己的头给拧下来！”

　　“好，是你说的！”


第1281章 他绝对会输的！

　　就在十多天前，海封天亲自测试了罗天的天赋。

　　黑石检测不会有分毫误差。

　　绝对是末等天赋！

　　绝对不会有错。

　　看着罗天他不由的冷笑起来，道：“如果你是末等天赋，那又当怎么样呢？”

　　罗天平静道：“随你处置！”

　　“慢着！”

　　任逍遥抢先一步说道：“罗天，天赋检测是不可能改变的，你怎么跟他赌这个？千万别答应他，当然在特招馆大家都看见了，不能去检测，关于你如何进入云岚学院的事情，我们会再想办法，你别担心！”

　　那天他也在场！

　　黑石检测不会出错，这是绝对的。

　　余天海也不由说道：“罗天，别莽撞，你的事情我们不会放置不理的，你大可放心，就算你成不了云岚学院的学生，我们也不会让任何人欺负你！”

　　这个时候，皇甫绝也说道：“罗天，你可以不用这样做，没人敢动你！”

　　声音很平淡。

　　但是……

　　在这平淡之中，待着某种无法撼动的力量，就算是海天炎也不由一震，心中暗道：“这小子究竟是什么来头，为何连皇甫绝都如此护着他？”

　　皇甫雅也是急急地说道：“你别犯傻啊，天赋不可能改变的。”

　　的确！

　　天赋检测一次就决定一生，无法改变的事情。

　　罗天刚踏入上古大陆，在武山镇的时候检测就是末等天赋，第二次是在特招馆被海封天强行检测，还是末等天赋，一旦决定就无法更改。

　　虽然……

　　余天海，史昆见到过罗天身上的青龙，白虎，朱雀，玄武，可是他们从来没有想个罗天觉醒四神兽血脉的事情，他们包括皇甫绝都认为罗天只是修炼了某种四神兽家族的功法而已。

　　血脉天赋从生下来就决定了，不是后天能改变的！

　　看他们如此紧张，海封天更加的得意，冷笑一声，道：“罗天，别说我没有给你机会，你现在后悔还来得急，不过嘛……嘿嘿……必须磕头道歉，不然的话，那就去特招馆检测天赋，你的天赋如果还是末等的话那就随我处置！”

　　任逍遥立即一怒，道：“海封天，你不要太嚣张。”

　　“哼！”

　　“海家弟子还轮不到外人指责。”海天炎沉声一喝，声音之中带着浑厚的力量直接就将任逍遥逼的满脸通红，身体摇摇欲坠，连续倒退数步。

　　又对海封天道：“他真的是末等天赋？”

　　海封天立即讨好道：“千真万确，我亲自检测的，不会有错。”

　　“那好！”

　　海天炎立即说道：“你去检测，还是末等天赋的话，那你就随我海家处置，如果是超等天赋的话，那今天的事情就当什么都没发生过。”

　　“就这样决定了。”

　　既然皇甫绝维护的人，那必然就是海家的敌人！

　　那他就得死！

　　这个道理很简单。

　　再则，海天炎从皇甫绝的眼中就能看出，眼前的小子很不一般，那就更应该除掉！

　　霸道！

　　什么叫霸道。

　　这就叫霸道。

　　不给你任何拒绝的机会，直接就这么决定了。

　　皇甫绝想要说话，海天炎道：“皇甫绝，你不会是想要阻拦吧？阻拦也行，不过……你应该很清楚我的实力，当着你的命杀应该废物我这把老骨头还是能做到的。”

　　话音带杀。

　　不给皇甫绝的任何机会。

　　实力可能他不如皇甫绝，但是要在皇甫绝面前杀一个人，皇甫绝根本阻拦不了！

　　你不同意，我现在就杀掉他。

　　皇甫绝的脸色一沉。

　　罗天微微一笑，道：“皇甫院长不必为难，我去检测就是了，不过……我的天赋如果不是末等天赋我也不用海封天的狗头拧下来，我只要你一句道歉！”

　　“敢不敢赌？”

　　直接盯着海天炎！

　　罗天丝毫不惧。

　　因为此时，他做好一切准备！

　　就算是打起来他也不惧。

　　表现的极为淡定。

　　海天炎的脸色一沉，目光微微一紧，第一次认真的看着罗天，他现在到为何皇甫绝如此重视一个太衍境界的武者了，光是这份胆量就是无人可比的。

　　海通天忽然上前一步，沉声喝道：“放肆，罗天，你算个什么东西？”

　　海天炎笑了一声，道：“好，就依你！”

　　如何海家老祖宗道歉，那这就牛逼打发了。

　　比杀了海封天都要来得爽。

　　而且！

　　这对海家来说将是一个巨大的打击。

　　罗天微微笑，道：“好，天龙院长，各位学员长老，你们做个见证，我担心有些人会说话不算话。”

　　海天炎冷笑一声，道：“你说的是我吗？”

　　罗天道：“当然是你！”

　　当着面就说你，怎么了？！

　　海天炎眉心再次一紧，身上隐隐释放出浑厚的杀气，阴冷冷的笑了一下，道：“你放心，我海天炎说话算话，不过……小子，你想过后果吗？”

　　他心中很清楚，黑石检测不会有错。

　　海封天也不敢骗他！

　　而且这种事情海通天不会不知道。

　　既然没有加以阻拦那就足以证明在特招馆检测的就是末等天赋。

　　罗天笑道：“那就好，至于后果，我从来不去想什么后果，因为对我来说就没有什么后果。”

　　“好狂！”

　　海天炎冷冷地说道。

　　罗天丝毫不退让，道：“一般一般，比不上你海家。”

　　“也别在这浪费时间了，去特招馆吧！”

　　海天炎大手一挥，道：“好，我也有些等不及了！”

　　……

　　海家的人走在最前面。

　　海通天再一次的问道，“封天，你真的确定罗天的天赋是末等？”

　　海封天再次无比确认的回答道：“确定以及肯定，我亲自测试的不会有错，罗天这小子自己找死，竟然愿意测试天赋，要是早知道这么轻松也不用安排那么多的事情了。”

　　海天炎微微说道：“如果他不是末等天赋，你的后果你知道吗？”

　　海封天身体一震，咽了咽口水，道：“弟子知道，老祖宗放心，这一次绝对不会出错的，那小子就等死吧。”

　　……

　　罗天几人走在最后面。

　　没人说话。

　　气氛有点沉闷。

　　因为今天所发生的一切都让人感到愤怒。

　　海家太过霸道了！


第1282章 神品天赋！

　　罗天再次检测的事情就像长翅膀似得，不到片刻功法半个云岚城都知道了。

　　并且。

　　那些观看排位战的上十万的观众全都涌向特招馆。

　　一个个都议论起来。

　　“跟和海家老祖宗叫板，这罗天也是活腻了。”

　　“海天炎是什么人物啊，那可是修炼近万年的超级变态啊，跟他耍横不是找死吗？”

　　“这也是因为海家太霸道了，第一名明明就是罗天的，他海封天凭什么剥夺？也欺人太甚了，云岚学院这样做法不能服众，以后谁还来云岚学院？”

　　“别扯那些没用的，你们说谁会赢？”

　　“还用问啊，当然是海家了，上次罗天检测天赋的时候我就在现场，他的天赋就是末等，血脉天赋这种东西一旦确定一生都不会改变，这一次他是难逃一死了。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，我亲眼看到的。”

　　“那真是可惜了，哎……”

　　……

　　有人叹息，有人高兴。

　　特招馆外人潮涌动，估计是有史以来最热闹的一次。

　　特招馆内。

　　进入的人并不多。

　　罗天，柳战，皇甫雅，再就是云岚学院长老阁的成员，另外一侧就是海家的几大长老，还有海天炎。

　　海天炎冷冰冰地说道：“可以开始了！”

　　罗天上前一步。

　　皇甫绝传音道：“罗天，你可以不用检测，我会用时空转移将你转移出去。”

　　他还是不放心。

　　从来没有这么不放心过。

　　但是……

　　他不能做什么！

　　他的顾虑太多了，如果是他年轻的时候或许不会这样，一个不爽就是干，但是他现在必须要为云岚学院考虑，因为这是上任院长托付给他的重任。

　　几次罗天受到欺压，他都有些忍不住。

　　心中极度不甘。

　　可最后他还是没有出手，就连自己的女儿都差点死在压制结界中！

　　罗天看着皇甫绝微微一笑，道：“皇甫院长，你放心，我有分寸。”

　　柳战也提醒道：“老大，你要小心点！”

　　众人都看着罗天，就好像生离死别一样。

　　海封天叫嚣起来，“死废物，你能不能快点，反正你是末等天赋，丹田破碎还能有别的天赋？检不检测都是一个结果，那就是你今天会死！”

　　海通天也不由地说道：“罗天，别耽误大家的时间，这样拖时间也没有意思，结果不会改变的。”

　　海家几人也叫嚣起来。

　　这一个月来他们被罗天弄的有些烦躁。

　　鬼姬被秒杀。

　　海星渊被秒杀。

　　海家几次在罗天手上吃亏丢脸，如果今天不能将他除掉的话，那海家的脸真要丢到姥姥家了。

　　罗天不急不慢的走上前，目光一扫全场，最后落在海封天的身上，冷冷一笑，道：“你应该很庆幸，如果不是有你老祖宗站出来的话，你的头今天就会被狞下来！”

　　“哟呵……”

　　“都这个时候了，还敢嚣张。”海封天满脸不屑地说道，“罗天，你的天赋如果不是末等，我海封天的头绝对给你拧下来当夜壶，我还就不行你能改变你的血脉天赋！”

　　表现的很嚣张。

　　咄咄逼人的样子。

　　他也想在海天炎面前表现一番。

　　海天炎淡淡的说了句，“快点吧！”

　　罗天站在黑石边，重重的呼出一口气。

　　随即。

　　右手轻轻的放在黑石上，然后吸了一口气。

　　“嗡！”

　　黑石底层亮了一格！

　　这是最低的天赋！

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”海封天笑的别提有多欢乐，指着罗天说道：“狗东西，我说你的天赋是末等吧，你还想改变什么？以为自己修为提升了不少就能改变天赋血脉吗？你这个白痴，现在给我受死吧。”

　　变得异常嚣张起来。

　　海家那些长老也露出鄙夷的笑容。

　　“见过天赋差的，还从来没有见过末等天赋的废物。”

　　“哈哈哈……皇甫绝，这就是你看中的人？太垃圾了吧？”

　　“笑死我了，就这样的天赋你们云岚学院还当成宝？云岚城内的乞丐天赋都比他要好千百倍啊。”

　　……

　　海家的人全都嘲笑起来。

　　海封天更是一步踏出，狰狞的冷哼一声，心中挤压的怒火，胯下蛋裂的疼痛一瞬间全都涌上来，“罗天，现在你给我受死吧，我要将你的元神给剥离出来，我要让你永世不得超生！”

　　说话间。

　　他就冲了上去。

　　这个时候，罗天的手并没有离开黑石。

　　皇甫绝的脸色一沉。

　　除了长老阁和天龙院长脸色没有什么变化外，任逍遥他们的脸色全都变得阴沉起来，同时他们丹田滚滚而动，蓄势待发起来，在来的路上他们就做好最坏的打算。

　　他们心里也清楚罗天的天赋不会有什么改变。

　　罗天肯定是输。

　　但是他们还是来了，并且在来的路上他们就暗自商量好了，不管发生什么，他们绝对不能把罗天交给海家，就算赌上一切也不能！

　　见到海封天冲上去，又看见罗天并没有离开，一脸的平静，皇甫绝步伐一动，拦住了海封天，道：“检测还没有结束，不用那么急吧？”

　　气氛忽然变得剑拔弩张起来。

　　也在这时。

　　任逍遥，余天海，史昆三人身体紧绷起来。

　　海天炎微微一笑，道：“不急，就让他检测个够，如果谁要是敢违背刚才的协议的话，那也不要怪老夫不客气！”

　　“海神界！”

　　“嗡……”

　　海天炎直接将海神血脉释放出来，直接形成一道海神空间，将整个特招馆给包裹住，也就是说，就算是皇甫绝施展时空血脉的话也不一定能将罗天转移走！

　　皇甫绝的脸色一沉。

　　任逍遥他们的脸色更是一变。

　　海神界！！！

　　这……

　　也在此时。

　　罗天微微合上的双眼猛地一睁，双眼中闪过一丝锐利的精芒，随即猛地一吼，“青龙血脉，给我开！！！”

　　“砰，砰，砰……”

　　突然之间。

　　“吼……”

　　一声龙吟冲天而起，整个特招馆剧烈一震！

　　黑石上的光芒直接飙升到最巅峰，绝品天赋！

　　众人脸色骤然一变。

　　几乎所有人都目瞪口呆的看着罗天，海封天的眼珠子都快凸出来了，“怎，怎，怎么怎么可能，他他他……明明就是末等天赋，怎么可能拥有青龙血脉呢？”

　　但是……

　　一头狰狞无比的青龙虚影就在罗天的身边就证明一起，青龙藐视着所有人，那种真正的王者血脉才有的气息，惊人的恐怖，就连海天炎释放出来的海神血脉在这一瞬间都颤抖了起来。

　　然而！

　　罗天还是没有将手抬起，厉喝一声，“白虎血脉，给我开！！！”

　　“吼呜……”

　　白虎咆哮而来，直接从罗天的身体内冲出来，张开血脉大口朝海封天猛地嘶吼一声。

　　海神界动荡了起来！

　　“我的天啊，难道……难道……难道上次在贫民窟他修炼的不是功法而是……而是……而是将自己体内的血脉觉醒了，那那那……”任逍遥激动的说不出话来。

　　柳战直接看傻眼了，心跳都要停止了。

　　皇甫雅直接就激动的哭了起来。

　　皇甫绝笑了！

　　“朱雀血脉，给我开！！！”罗天又是一声猛喝。

　　朱雀从罗天的头顶腾飞而起，身上的火焰像是要吞噬一切一样，海神界剧烈的动荡起来，海神血脉承受不住了。

　　海家那些人全都傻逼了！

　　“玄武血脉，给我开！”

　　玄武一出。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　特招馆内一片玻璃碎裂的声音响起，海神血脉完全被压制，血脉压制无关等级修为，只跟血脉的强度有关，海神血脉被碾压的动荡不得，海神界也承受不住，瞬间支离破碎起来。

　　左青龙，右白虎！

　　上朱雀，下玄武！

　　牛逼，霸气，拉风的一塌糊涂！

　　也在此时。

　　黑石上的光芒刺眼十分，而且黑石也在急速的颤抖，不到半秒时间，直接轰隆一声，直接承受不住这种血脉的能量冲击炸成粉末了！

　　罗天站在原地，一动不动，目光冷冰冰的看着海封天，玩味十足地问道：“请问一下我的天赋是什么等级？”

　　声音不大。

　　但是却如暴雷一般在馆内炸开！

　　每一个人的脸上除了震惊还是震惊！

　　看着罗天身上四道神兽的守护，那种霸气无人能撼动。

　　这个时候……

　　天龙重重的咽了一下口水，声音有些颤抖地说道：“神……神……神品天赋！”

　　“这是中州大陆千万年以来第二个神品天赋的人，比海家太子的天赋还要好。”

　　“第一个同样是来自天玄大陆位面。”

　　太震惊了！

　　这是他们第一次见过这种天赋。

　　惊人的无法用言语去形容。

　　神品天赋！

　　传说中的至高天赋。

　　毫无疑问，第一个神品天赋的人极有可能就是华山老祖！

　　罗天没有心思管自己天赋是什么等级，他一步踏出，身上的四神兽随之而动，每一头就如活物一般，想要将人吞噬掉一样，罗天走到海封天面前，道：“把头拧下来吧。”

　　不等海封天说话。

　　罗天目光一转，直接盯着海天炎，狂妄至极地说道：“给我道歉！！！”


第1283章 什么叫着狂！

　　语气强硬，没有半点缓和的余地！

　　重人一惊。

　　海天炎的脸色更是一变。

　　他道歉？！

　　这数千年来他都忘记如何道歉了！

　　不等他们说话，罗天再次强硬一句，“给我道歉！！！”

　　“嗡……”

　　海天炎的帝尊境界的气息直接外放出来，整个特招馆都剧烈的动荡起来，满脸的怒意。

　　海通天直接喝道：“罗天，你不要太猖狂了！”

　　海封天也说道：“你算个什么东西，让海家老祖宗给你道歉，罗天，你别得了便宜还卖乖，就算你拥有四神兽血脉老祖宗要杀你也不过动动手指那么简单……”

　　不等他说完。

　　罗天蔑视的冷笑一声，“哈哈哈……还真是输不起啊，连这点担当都没有，我就不知道海家何以立足？以后这件事情传出去别人会怎么看海家？”

　　海通天脸色一沉，声音低沉起来，道：“这件事情谁敢传出去，海家将不惜任何代价诛杀！”

　　“哟！”

　　“又是这一套？”罗天不屑的冷笑一声，道：“对我你还追杀少了吗？在凌云城，在无量山脉，在考核场地，在第三轮比赛场上，你海家对我做过什么你最清楚！”

　　旋即。

　　罗天面色一转，看着天龙和云岚学院的长老团，微微道：“天龙院长，你是见证人，你不会也装着什么都没有发现吧？”

　　天龙院长的脸色也是微微一变。

　　的确。

　　罗天赢了，海天炎输了。

　　可是……

　　他是海家老祖宗，修为更是帝尊三阶以上。

　　更关键的一点，现在的他能代表海家一切。

　　让他道歉？

　　这……

　　压力不是一般的大，可是在罗天将四神兽血脉天赋释放出来，天赋品级更是达到神境之界的神品，纵观中州大陆，乃至整个上古世界神品天赋的人不超过五人，而这五人全都飞升进入神域成为永世不朽的神！

　　毫无疑问。

　　罗天的潜力成神不过是时间问题。

　　上一次，云岚大陆出现一名成神的天才，云岚大陆的影响力超越整个上古世界的任何学院，那个时候是云岚学院最巅峰的时候，如果再出现一名，在他担任云岚学院院长时期出现一名……那他名字会永远的载入史册，被后人敬仰。

　　脑海里转的飞起来。

　　最终，天龙心中的天平微微开始向罗天倾泻。

　　长老团中的几名长老面面相觑，没有说话。

　　这个时候。

　　海天炎忽然笑了一声，走上前，很认真的看着罗天，道：“你叫罗天是吧？”

　　被一名帝尊境界强者盯着的感觉很不好受。

　　无关威压。

　　无关境界。

　　而是那种浑厚到罗天无法撼动的气息，很强大，很强大，强大到罗天的心神都在颤抖，衣袖下双拳死死的紧握，拼尽一切力量控制自己的身体，让自己不颤抖起来，表现的极为淡定道：“不错。”

　　“很好，很好，非常好！”

　　海天炎说了一句，表情变得严肃起来，道：“对不起，海家对你所做的一切我向你道歉，排位战你是第一，你会得到应得的奖励，你的天赋是神品天赋，你也有资格进入云岚学院，海家不会有任何的干预，不过……”

　　前面几句话极为诚恳。

　　老祖宗给人道歉，这种事情放在以前绝对难以想象。

　　海家每一个人都震惊了。

　　特别是海封天脸色无比的难看。

　　说道“不过”两个字的时候，话音猛然一转，就好像千万杀机突然涌现，直逼罗天的心神识海之上。

　　此刻。

　　朱雀鸣叫。

　　青龙嘶吼，白虎咆哮，玄武汹涌。

　　可就算这样。

　　境界的差距实在是太大了！

　　并不是血脉天赋能改变的。

　　海天炎是谁？

　　海家老祖宗之一，修炼万年，在帝尊境界都停留数千年的时间，他是何等的强悍？

　　罗天阻挡不住这千万杀机，他的肉身承受着难以想象的压力。

　　幻想仙子忽然说道：“罗天，我能控制一具帝尊境界的尸体，转移海天炎气息上的压力……”

　　“不用！”

　　罗天不等幻想仙子说完，拒绝道：“他不会杀我，要杀我他早就动手了，至于这种压力，我能承受的住，何况这对我的肉身压制有好处。”

　　幻想仙子咬了咬嘴唇，不在说话。

　　罗天装的极其镇定，淡淡笑道：“不过什么？”

　　海天炎说道：“不过，如果你想对海家报复的话，我会让你永远的消失。”

　　声音阴冷至极。

　　就连皇甫绝都不由的暗自一抖。

　　罗天身体近乎僵硬住了，说道：“如果海家还要刁难我，针对我身边的亲人朋友的话，我也会让它永远的消失！”

　　什么叫着狂？

　　这尼玛也太猖狂了。

　　就算面对海家老祖宗也丝毫不退。

　　霸气的一塌糊涂啊。

　　完全就是个疯子，不要命的疯子。

　　海天炎离罗天只不过三米距离，就算皇甫绝将时空转移之术发挥到巅峰的话也救不了他。

　　海家的众人脸色都是愤怒无比。

　　没有人敢对海家老祖宗这样说话，他们心中的愤怒无法去形容。

　　海天炎冷冷一笑，道：“放心，当海家要对你出手的时候，你绝对不会向今天一样走运。”

　　说完。

　　海天炎转身看了一眼海家众人冷哼一声，脸色冰冷，极为不满，随即沉声道：“走！”

　　海通天不敢多说，立即跟了上去。

　　海封天也是屁颠屁颠的跟了上去，连大气都不敢喘。

　　就在他们要离开特招馆的时候。

　　罗天的身体稍稍恢复，说道：“海封天，你是不是应该把自己的头给拧下来啊？”

　　海封天的身体一定，脸色变的狰狞起来，瞪着罗天道：“你个狗东西不要太得寸进尺了，你以为海家怕你不成？”

　　就在这一瞬间。

　　海封天的话还没有说完。

　　海天炎微微转身，一指弹射出一道力量，这股力量直接将海封天的头给斩了下来。

　　鲜血淋漓的头滚了下里。

　　两只眼睛睁大，根本不知道发生了什么。

　　海家众人也是一震，心头骇然，连大气都不敢喘了。

　　海天炎根本没有多看海封天一眼，直接大步离开。

　　这一切发生的都太快了。

　　就连罗天都有些没反应过来。

　　不过！

　　在海天炎和海家众人消失之后，他身上的汗就如暴雨一般渗出来，身体极度疲惫，近乎崩溃般的瘫下来，一屁股坐在地上，“尼玛，太难受了！”


第1284章 强悍无比的四神兽家族

　　跌在地上的瞬间。

　　罗天的身体一轻，每一个细胞都像是变强了一样。

　　肉身中蕴含的力量和防御也在瞬间得到提升。

　　幻想仙子兴奋地笑道：“二级肉身，二级肉身了，想不到在短短一天之内你竟然连续突破，照这种速度提升下去用不了多久就能达到十级肉身，到时候就能使用龙神禁术，到那时就算遇到帝尊境界的强者也不用害怕了。”

　　罗天也有些意外。

　　在承受海天炎强大去气息碾压，肉身的等级竟然提升了。

　　意外之喜。

　　不过……

　　他再也不想承受那种僵硬，全身上下就连每一个毛细孔都被镇压的感觉，太难受了。

　　“龙神禁术……”

　　“如果不利用强者的碾压，还有什么办法能在短时间提升啊？”罗天心中不由问道，他现在太想将龙神禁术修炼出来了，因为在断时间内将等级提升起来是不现实的事情，只能依靠龙神禁术了。

　　每次看到帝尊境的强者，他就忍不住。

　　真的很想一炮轰上去再说！

　　只是……

　　这样的后果就是，轰不死，他就得死。

　　神火对准皇家老祖就说明一点，想要用神火秒杀帝尊境界的强者，现在可能无法办到，虽然神火无视一切，但是罗天心里非常的清楚，如果这是一款游戏的话，那神火就是一个巨大的BUG，但是这个BUG绝对不会是逆天。

　　幻想仙子想了一下，道：“天劫之力，五行天劫，能让你的肉身快速提升，只是……只是你现在还承受不住，而且这五行天劫是天地孕育而成，不受任何掌控，更加不知道它会落在哪里，可遇不可求。”

　　五行天劫，类似于一种自然现象。

　　不过。

　　这只存在于传说之中，谁也没有见过。

　　“呼……”罗天呼出一口气，随即心中暗道：“不行了，不行了，我太累了，我要休息一下……”

　　随即。

　　整个人直接昏睡了过去。

　　……

　　在罗天昏睡的过程中。

　　云岚城风云突变。

　　“城西，王者势力陈家，被灭！”

　　“一门三千七百多人，全部惨死，血流成河，将整个陈府染成血色。”

　　“这还是云岚城这些年来第一次发生王者势力被灭的事情。”

　　“海家太强悍了。”

　　“不到两个时辰就把陈家给灭了。”

　　“海家怎么会发这么大的火啊？”

　　“发火？这都是因为一个名叫罗天的人，竟然敢让海家老祖宗赔礼道歉，海家老祖宗是什么样的人物啊？这小子真是不知天高地厚啊。”

　　“罗天得罪海家老祖宗跟陈家有什么关系？”

　　“这你就不知道了，这叫威慑，陈家也是王者势力，可是海家在短短两个时辰就灭掉了，也在给其他势力一个警示，别惹海家，也别跟海家作对，否则下场就跟陈家一样。”

　　“看样子，海家的步伐又要加快了。”

　　……

　　除了陈家被灭的事情大家热议外。

　　整个中州大陆在议论另外一件事情，神品天赋的罗天！

　　不到一天的时间，这件事情就传遍整个中州大陆，不出一个月的时间就会传遍整个上古大陆。

　　加上天山圣女的现世，出现在云岚学院，这样一来云岚学院的影响力在一瞬间提升到最顶点，另外四块大陆的强者会迅速赶往云岚城。

　　深渊学院。

　　“神品……神品……竟然是神品天赋，第二个神品天赋的人还是出现在云岚学院，这是为什么？又是天玄大陆位面上来的人，难道……难道云岚学院又要雄霸中州吗？”深渊学院的院长古太一露出一丝无奈的苦笑。

　　深渊学院的整体实力好不容易追赶上了云岚学院，哪里会想到突然多出一名神品天赋的人。

　　学院的另外一处，深渊学院的监牢中。

　　杨齐满脸的振奋，大笑起来，“好小子，我果然没有看错你，只是没有想到你竟然隐藏的那么深，竟然是神品天赋，哈哈哈……这下子你的名字会轰动整片大陆。”

　　“为兄为你感到高兴啊。”

　　就在这时候一名狱卒冷笑一声，道：“杨齐，你也算是深渊学院的天赋弟子，如果不是你在凌云城干涩海家的事情，你也不至于遭受牢狱之灾，现在看到云岚学院多出一名神品天赋的天才你高兴成这样，这件事情要是禀告上去，恐怕你的命都要不保了。”

　　杨齐丝毫不惧，道：“那又如何？人生在世，如果不能随心所为，那活着还有个屁意思啊，哈哈哈……你们看着吧，用不了多久他就会出现在深渊学院的。”

　　“你说的是两大院校交流会？”

　　“我看你脑子真的是进水了，你还不知道吧？罗天进入云岚学院并不是以超等天赋的特招生进入的，而是以普通学生考核进入的，所以就算他的天赋再好也不可能在短短一个月内弄到一千点积分，这在云岚学院的历史上还没有出现过，这一届的新生交流会他是绝对赶不上的。”

　　杨齐没有说话，而是自信的笑了起来，心中暗道：“罗天，让整个世界都为你颤抖吧！”

　　……

　　云岚学院。

　　云天湖边。

　　两名看上去普通的不能再普通的武者神情无比的严肃，同时他们两个人的内心激动的无以复加。

　　四神兽血脉的出现。

　　没有比他们两个要震惊的。

　　因为，他们最清楚什么是四神兽血脉，更加清楚，融合四神兽血脉是亿万中也成功不了一个的，罗天却做到了，在他们的心中罗天就是四神兽老祖转世而生。

　　所以……

　　“你回去一定要将这里发生的一切仔细说出来，他肯定是老祖转世，是我们四神兽家族最强的希望。”

　　“二哥，你就放心吧，我一定会快去快回，倒是你啊，海家肯定不会善罢甘休的，一定还会派出杀手来暗杀罗天。”

　　“这件事你放心，以前我们不确定，现在确定了，就算是海家五名老祖宗一起出现，我也会保住罗天不死，四神兽的老祖宗转世谁敢动一下，那四神兽家族绝对不会放过他，小小的海家如果再敢乱动一下，瞬间让他灰飞烟灭！”

　　强悍无匹的四神兽家族！


第1285章 你是我的男人！

　　夜晚。

　　罗天肚子饿的难受，微微醒过来。

　　柳战第一个发现，一把冲上前，那表情，那眼神，就像是罗天是个美女一样，就要扑上去把他一阵XXOO，吓的罗天暗自一抖，不等柳胖子冲上来，他直接先一脚踹出去。

　　“柳胖子，哥不搞基。”

　　柳胖子被踹的老远，立即从地上爬起来，又一个劲的扑上去，这次直接抱住罗天的大腿，两眼露出崇拜的目光，一脸乞求地说道：“老大，你把我给收了吧。”

　　“我要给你生孩子。”

　　“不……”

　　“我要给你生一大堆的孩子。”

　　罗天一阵恶寒，脚一挥，再一次把柳胖子给甩开，道：“你能不能再恶心一点？你要是再敢扑上来的话，我这断子绝孙脚的威力你是见识过的，圣灵境界的海封天的蛋都被我提爆了，你一个小胖子，我还不把你的小香肠给踢断掉啊？”

　　顿时。

　　柳战双腿一夹，菊花一紧，立即干笑一声，道：“老大，我只是太崇拜你了，一时没忍住，放心，我的性取向绝对没有问题。你今天的表现……哇了个噻的，我要是个女人一定会为你疯狂。”

　　“你肯定不知道。”

　　“整个云岚学院都在谈论你的事迹，一直以来云岚学院就被海家碾压，今天你抗海事迹让他们每一个人都兴奋的不行，特别是一些热血的美眉，她们一个个别提有多疯狂，已经为你建立罗天粉丝团了，你现在是名人了，云岚学院的十大美女已经有三名美女送来情书，上千个姿色一等的美女给你送来慰问礼物，还有好多的小女生全都在外面等着，就期盼着你能见她们一面。”柳胖子说道这些已经激动的不行，最后笑嘻嘻地说道：“就连我……嘿嘿……都有好几个姿色一等的美人对我暗送秋波，本少爷的处男之旅即将结束了，这一切都要感谢老大您啊，你简直就是我的福星，哈哈哈……”

　　说的口水满天飞。

　　还好罗天隔的远，不然绝对会被喷一脸。

　　半天时间竟然发生了这么多？

　　而且传播的这么快？

　　一下子就成学院风云人物了？

　　而且还一千多个妹子……这尼玛一天一个也得三四年啊，如果每一个都施展御女神功的话……“咕咚”罗天不由的吞了一下口水，心中兴奋道：“那升级不是跟坐火箭一样？”

　　旋即。

　　罗天故装镇定，问道：“那三名美女的情书呢？我看看。”

　　柳战脸色一沉，走上前小声地说道：“被雅雅学姐给拿走了，而且那些小女生的慰问品全都被她转捐送给贫民区的小孩子了，真的是太可惜了。”

　　“并且……”

　　柳战小心翼翼的探头看了一眼房间外，更加低声地说道：“老大，你千万别提我刚才跟你说的那些，不然的话雅雅学姐肯定不会饶了我，今天也不知道她怎么了，就跟来了大姨妈一样，把那些仰慕你的小女生一个个给撵跑了，并且还放出话来，说什么……”

　　就在这时。

　　柳胖子忽然感觉到背后一股冰冷的杀意。

　　喉结翻滚。

　　立即傻呵呵的干笑起来，转身后道：“雅雅学姐，我可是什么都没有说哦，我向天发誓。”

　　皇甫雅满脸怒意，双手插着腰，盯着柳胖子，道：“你说啊，你继续说啊。”

　　“呵呵……”

　　“我什么也没说，我……我……”柳胖子非常惧怕皇甫雅，完全不像上午那样，这中途发生了罗天难以想象的事情，就是柳胖子被皇甫雅狠狠的揍了一顿，虐的很惨！

　　时空血脉完虐弓箭血脉！

　　原因很简单，就是因为柳胖子帮助罗天收那些小女生的礼物。

　　现在胖子见到皇甫雅就跟老鼠见到猫似的。

　　柳战直接爬到窗户上，对罗天道：“老大，我明天再来看你！”

　　“噗通”一声。

　　摔下窗户。

　　狼狈的跑远，随后大声地说道：“我没事，没事！”

　　房间内只剩下皇甫雅和罗天两人。

　　少了柳胖子，气氛一下子就尴尬了起来。

　　皇甫雅也没有先前那种霸道的表情，一副小家碧玉，两只手捏着衣角，完全不知道她脑子里想些什么东西。

　　“咳咳……”

　　罗天咳嗽了一声，问道：“那个，胖子刚才说……”

　　不等他说完，皇甫雅的脸色一红，立即打断罗天说道：“我什么也没有说，什么也没有。”

　　“哦！”

　　罗天点点头，看着皇甫雅脸红的样子，很是动人，不由会心一笑。

　　皇甫雅的脑子一转，神色立即一变，咄咄逼人道：“我今天做的事情你是不是很失望？没有看到三大美女的情书你是不是很失望，没有看到那些小女生送的礼物你是不是很失望，好你个罗天，枉芸姐姐那么喜欢你，你竟然背着她做出这样的事情来，你说，你对得起她吗？”

　　每说一句，皇甫雅就霸道的上前一步。

　　最后直接把罗天给逼到床上。

　　罗天一脸无辜，挠挠头，道：“我做了什么啊？”

　　“我一直在昏睡中，我能做什么啊？”

　　皇甫雅一愣，心里暗想，觉得罗天说的有道理，可是反身一想，语气还是霸道无比，道：“你没有做，但是你心里肯定在想，别因为我不知道你这些臭男人心里在想些什么，你们……”

　　看着她殷桃小嘴喋喋不休，看着她红润的双颊，看着她那种霸道的神情，让任何男人都充满征服感。

　　在她逼近的一瞬间。

　　罗天忽然一动，一把抓住皇甫雅腰，直接吻了上去。

　　皇甫雅两眼一睁，身体就像是触电了一样，极力的挣扎了一下，可是她在一瞬间却完全提不起力量，那种甜甜的味道，那种阳刚的气息近乎让她迷醉。

　　鼻息之中情不自禁的发出一道浅浅的呻吟声。

　　“唔……”

　　不能自拔。

　　良久。

　　罗天松开了，坏坏的一笑，看着怀里的皇甫雅，楚楚动人的像个小女人一样，问道：“现在你可以说跟她们说了什么吧？”

　　皇甫雅乖巧的像只小猫咪，还在沉醉之中没有醒过来，所以没有任何的思考直接说道：“我说，你是我的男人。”

　　这时。

　　罗天愣住了。

　　随即，邪恶的笑了起来。

　　既然如此的话，那……


第1286章 你再过来我可要叫了

　　皇甫雅一直相信罗天不是“好人”。

　　从见他的第一面，她就被罗天袭胸了。

　　从那一刻起。

　　皇甫雅的心中就把罗天判定为猥琐的色狼。

　　可是。

　　在这一刻，在她的殷桃小嘴被两片滚烫的唇给堵住时，什么色狼，什么坏人，什么什么什么的一切全都在她脑海中烟消云散，她完全沉迷其中。

　　十七岁的她，有些懵懂，有些渴望，渴望那种爱的滋味，渴望禁果的滋味。

　　所以。

　　她在罗天怀里才会乖巧的像只小猫咪，两眼微合，嘴唇上带着津液，双颊泛着潮红，身体全部放开，等待这罗天下一步的举动，她心里有些忐忑，但是更多的是期待。

　　罗天也是个热血青年。

　　在那么一瞬间，胯下一股热流就开始涌动起来。

　　心头也暗自道：“好久没用御女神功练级了，不如……”

　　正当他有所动作的时候。

　　怀里的皇甫雅突然惊醒过来，像受到惊吓的小兔子，瞬间蹿出好远，一个劲的摇着头，“没有，没有，没有，我没有说过你是我的男人，完全没有，我，我我，我只是帮助梦姐姐阻挡她们。”

　　“你千万别多想，千万千万别多想。”

　　一个劲说道。

　　想到自己刚才的那一幕，脸色红的就跟红纸似得。

　　她脑海中闪过易芸梦的身影。

　　才突然从罗天的身上弹起，罗天是芸梦姐姐的，不是她的，不能做任何对不起芸梦姐姐的事情。

　　罗天一愣，看着连自己都不知道说什么的皇甫雅，淡淡笑了一下。

　　皇甫雅看着罗天的笑容，此刻在她的眼中罗天的笑就是勾引她的邪魅笑容，双手立即抱着胸口，连连退步道：“你不要过来，你不要过来，你再过来我可要叫了。”

　　越是这样，罗天的征服欲望越是强烈。

　　一步踏上前。

　　身体往前一靠，直接将皇甫雅压在角落里，邪恶地说道：“你叫啊，你叫啊，大晚上的你就算叫破喉咙也没人听得见，哈哈哈……小乖乖，你就从了我的吧。”

　　那表情就跟霸道总裁似得。

　　就是想狠狠的蹂躏皇甫雅，把她那张倔强的小嘴给堵住。

　　皇甫雅瑟瑟发抖，两眼看着罗天，完全忘记自己拥有时空血脉，能时空转移，她这个时候完全傻傻的，很是很倔强地说道：“罗天，你敢动本小姐一下，我不会放过你的……”

　　不等她说完。

　　罗天直接一手住皇甫雅腰间的衣节，慢慢的，缓缓的，两眼充满霸气的看着皇甫雅，轻轻的一带：“既然你不会放过我，那我总得做点什么吧？”

　　说话间，皇甫雅的衣服被脱落了。

　　不得不说。

　　异界就是这里好，女孩子的衣服没有那么多的花俏，衣节一拉，身上的衣服自然而然的松落下来，虽然没有全部落下，但是已经能从衣服的缝隙中看到皇甫雅粉色的小肚兜了。

　　而且每一寸肌肤都是那么的雪白，散发着无尽的诱惑。

　　身上那种清单的幽香让任何男人都抵抗不住。

　　皇甫雅吓得更加颤抖起来，双手死死的抱住衣服，再也倔强不起来，道：“我错了，我错了还不行吗？”

　　“行！”

　　“当然行了。”

　　罗天邪邪地说道：“你错了，那就得赔礼道歉，其它的我也不需要，先把衣服脱了，我给你检查一下身体。”

　　此刻。

　　罗天体内的邪火完全消失了。

　　看着皇甫雅受惊的样子，他就忍不住的想要去挑逗她。

　　皇甫雅脸色变得更加通红，“你不要太过分了，我会跟梦姐姐说的，我让她收拾你。”

　　“你说什么啊？”

　　罗天右手一动，搭在皇甫雅的肩膀上，两根手指已经拉住肚兜的节带上，只要轻轻一拉，皇甫雅的粉色小肚兜就会瞬间滑落下来，两只并不小的极品白兔就会出现在罗天的面前。

　　皇甫雅气的不行不行，牙齿咬的咯咯直响，要命的是她现在完全提不起力量，全身酥酥麻麻，软趴趴的，想要抵抗可是完全没有力量，跟别说什么释放时空血脉了。

　　这个时候。

　　皇甫雅脸色一变，眼泪在眼眶中打转，装出一副别提有多可怜的样子，稀稀疏疏地说道：“梦姐姐救我，救我呀，呜呜……罗天大坏蛋欺负我……”

　　罗天一愣。

　　并没有第一时间看出皇甫雅是装出来的，有些慌神。

　　他什么都不怕，就怕女孩的眼泪。

　　也在这个时候。

　　院子里传出一阵脚步声，“咳咳……”

　　罗天身体微微一松，目光转向房间外。

　　正在此时。

　　皇甫雅一脚抬起，直接朝罗天胯下踢了过去，狠狠地说道：“哼，叫你欺负我，叫你欺负我。”

　　胯下！

　　绝对的命门死穴啊。

　　罗天的反应不是一般的快，双手一沉，瞬间抵挡住了皇甫雅的细长腿，邪恶一笑，“你这是想要我断子绝孙啊，太狠了一点吧，绝对要给你点教训。”

　　说话间。

　　一把抓住皇甫雅，一巴掌狠狠的打在她的小屁屁上。

　　“啪！”

　　“啊……”

　　皇甫雅痛的惨叫一声，眼泪都痛出来了。

　　这时候。

　　院子外传出一道浑厚的声音，“是谁？”

　　房间里的春色这种场面被第三人看到总不好，罗天也微微一松。

　　皇甫雅更是像惊吓过度的兔子，直接翻窗跳了出去，也不知道是重心不稳，还是太不小心，还没站稳就从窗户上摔了下去，摔的满脸污垢，气的不行不行的，迅速爬起来，朝房间大声喊道：“罗天，本小姐不会放过你的！”

　　与此同时。

　　任逍遥大步走进房间，目光一紧，道：“谁来了？是不是海家的杀手？”

　　罗天恢复神色，镇定道：“不是，一个女贼，已经被我打跑了，任老不用担心。”

　　“哦！”

　　任逍遥朝窗户外看了看，看了一眼罗天，表情也兴奋起来，道：“好小子，今天算是给云岚学院狠狠的出了一口恶气，海家这次跟斗栽大了，哈哈哈……”

　　虽然已经过去快一天，但是任逍遥还是忍不住的激动起来。

　　同时。

　　他表情微微一收，有些不甘心地说道：“只是……你特招生的资格被取消，只能以普通学生的身份进入学院，不然的话你就能进入特招生的集训地了。”

　　又是迫于海家的压力！


第1287章 不可能完成的任务

　　按照校规。

　　罗天有权选择。

　　可以普通身份入学，也可以超等天赋的特长生入学。

　　前者并没有什么优待。

　　后者却不同。

　　他能直接进入学院对特招生的密训空间，那里修炼资源极其的丰富，是每一个武者修炼的天堂，海家却丛中阻拦，直接将罗天的特招生资格取消掉。

　　原因很简单。

　　检测的黑石都爆炸了，检测结果是什么？

　　没有记录！

　　只能作为普通生入院了。

　　再则。

　　罗天让海家老祖宗的海天炎大失颜面，这件事在云岚城闹的沸沸扬扬，天龙院长也担心海家的扩张步伐会再次提速，所以也变相妥协，答应海家的要求。

　　不过……

　　特招生和普通生对于他来说并没有什么不同。

　　只是心里有些不爽！

　　罗天淡淡一笑，无所谓道：“没关系，进了学院就行，至于是不是特招生对我来说并不重要。”

　　他来云岚学院的目的很简单。

　　找到魂毒解药配方，成为最强学生参加天选山的选拔，得到天选之力，成为巫术师，然后炼制出黑龙蝎王毒的解药，再帮助幻想仙子凝练出肉身。

　　就是这么的简单。

　　任逍遥心头一送，道：“你能这样想我也就放心了，不过皇甫院长跟我说过，他会给你争取特招生的修炼资源，你神品天赋的事实相信天龙院长也不眼瞎。”

　　罗天笑了声，道：“谢谢！”

　　随即。

　　任逍遥说道：“今天你昏睡过去只会，云岚城的王者势力陈家满门惨死，海家出的手……另外一件事，今天下午特招馆突然来了二十多名陌生的武者，没有任何的信息记录，他们的天赋检测全都是超等，全部以特招生的资格进入学院，这些人全都来自云岚城的各个大势力。”

　　“这在以前是从来没有发生过的事情。”

　　“以前一年都招收不到这么多的超等天赋武者，没想到一天之间竟然多了那么多。”

　　罗天先是一愣，道：“王者势力说消灭就消灭，这海家还真不是一般的强啊。”

　　听到任逍遥后面的话时，罗天心里微微一笑，暗道：“看样子白家兄弟开始有所准备了，借助这些大家族的势力培养我的人，这一招真的是太高明了，哈哈哈……”

　　“用不了多久，这些兄弟就会快速成长，甚至成为那些家主的精锐主力，这对我的超凡计划有着不可估量的重要性！”

　　很显然。

　　一下子突然那么多的超等天赋的武者不用想全都是他从无量城带来的白家兄弟。

　　他们按照约定迅速先进入各大家族，随即再通过哪些家族的举荐进入云岚学院！

　　“对了！”

　　“你在擂台上说的那个人，我派人查清楚了，他的确是刚进海家不久，并且在他的身边有人监视，应该可以确认他是你要找的人之一，至于其他两人还没有发现。他不和你相认恐怕有他的难处。”任逍遥说道。

　　“嗯。”

　　罗天点点头，道：“谢谢任老，确定下来就可以，不需要再去调查他，至于其他两人也不用管，相信时机成熟他们自然会出现的。”

　　“我也是这样想的。”

　　任逍遥感觉罗天不再是以前的罗天。

　　从认识他开始，每一天都在发生变化，每一天都在发生奇迹，给他一种梦幻般的感觉。

　　从罗天的眼神当中能感觉到他的心里还隐藏着很多事情。

　　而且！

　　最为重要的一点，他能感觉到罗天身上的那种王者气息！

　　就算是皇甫院长都没有的那种王者气息。

　　只是……

　　罗天现在还是根幼苗！

　　任逍遥问道：“现在进入云岚学院，跟海家的协议也生效，海家不会像以前那么明目张胆的追杀你，接下来你有什么打算？皇甫院长的计划是把你送往异时空修炼。”

　　皇甫绝是时空血脉拥有者。

　　他的时空转移能进入很多不同的位面，而且有些位面充满修炼资源。

　　按照他的计划。

　　就是把罗天送往那些修炼资源丰富的地方，等罗天成长起来，再回来！

　　不过。

　　罗天并不想那么快进入异时空，再则他们并不知道自己突破需要什么，不是元气，也不是各种修炼资源，他需要的是经验，微微道：“我打算参加下个月跟深渊学院的新生交流会。”

　　“呃？”

　　罗天话音一落，任逍遥眉头就不由紧皱起来，立即否决道：“不行！”

　　罗天不解地问道：“怎么了？”

　　任逍遥说道：“他危险了，且不说你能不能在这一个月能凑齐一千积分参加新生选拔，光是深渊学院你就不能去，哪里是魔门中心，魔道强者的聚集地，你神品天赋的事情魔门已经知道，你一旦出现，他们绝地不会让你活着离开，所以太危险了，我们不能让你冒这个险。”

　　神品天赋啊！

　　谁不羡慕？

　　深渊学院和云岚学院一直是对立的。

　　魔道强者能不知道神品天赋是什么概念？

　　罗天现在是重点保护对象，绝对不能有任何的闪失。

　　出现在魔门地盘上，能没有危险？

　　这是他所担心的。

　　不过。

　　罗天需要去深渊学院，每一年只有八月十五这一天才能进入幽影矿脉，他需要大量的幽影晶石，用来打造黑暗武器，提高神火的秒杀几率。

　　他现在面对帝尊境界的强者太难受了。

　　看着一个个超级紫色BOSS杀不了，这种感觉比杀了他还要难受。

　　更重要的。

　　海天炎白天说过，海家太子已经突破帝尊境界了。

　　如果没有猜错的话，海家太子近期就会出关！

　　自己还是太衍境界，想要短时间提升到帝尊境界根本不现实，只能寻找别的倚仗，如果能打造出黑暗武器，把秒杀的几率提升上来，下一次见到海家太子，如果敢在他面前嚣张的话，直接一炮轰死他！

　　罗天坚定地说道：“任老，我知道你们都想要保护我，可是在这种环境之下我很难成长，如果你们把我当着幼苗，那就让我去见一见这个世界的风云，这样我才能快速的成长起来。”

　　任逍遥沉默了起来，随即笑道：“既然如此，那你随你吧，不过……想要在一个月内凑齐一千点积分，就算当初的海家太子也没有做到！”


第1288章 坚挺哥也是你能惹的？

　　没有任何的看不起。

　　任逍遥是就事论事。

　　云岚学院的积分最难拿的东西。

　　曾经有人用神器兑换三百积分，对方都嫌神器太垃圾，压根就不兑换。

　　在外面玄币是通用货币。

　　但是在云岚学院积分就是至高无上的货币。

　　一分难求的境界！

　　要想在短短一个月内弄到一千点的积分，就如天方夜谭根本不可能的事情。

　　任逍遥看着罗天那么坚定，内心还有些小庆幸，暗道：“幸好他不是特招生的身份进入云岚学院，不然的话他真的要参加选拔，参加新生交流会，到那时候那就真的太危险了。”

　　“就算你是圣灵境界的强者想要在一个月内弄到一千积分根本不可能的事情。”

　　任逍遥装着一本正经的样子，道：“你好好休息吧，明天可以在学院初级院到处看看。”

　　说完。

　　他就离开了。

　　……

　　半个小时后。

　　他出现在皇甫绝的院子中。

　　皇甫绝也是每天暗自一震，道：“一个月内弄到一千点积分的确是不可能的事情，这样也好，我们也不用担心罗天参加新生交流会，深渊学院的那些魔头们也不会有机会对他动手。”

　　任逍遥笑道：“我也是这样想的。”

　　皇甫绝问了一句，道：“青龙一族的那两名强者现在怎么样了？”

　　任逍遥神色一紧，表情变得严肃起来，道：“下午罗天将四神兽血脉释放出来之后，有一人就突然离开学院，如果我没有猜错的话应该是回四神兽大陆，有可能是搬救兵去了，院长，我们要不要有所准备？四神兽大陆可比海家要强大的多啊。”

　　“还有！”

　　“我收到情报，欧亚大陆的教廷，释尼大陆的佛门，还有极北冰原雪国都派出高手，会在这三个月内秘密潜入云岚学院，他们肯定都是冲着罗天来的。”

　　“上古大陆以及有数千年的时间没有出现过飞升成神的人了，神品天赋的出现以及将五大大陆的平衡打破，我担心……会有战争爆发。”

　　神品天赋的影响力太大了。

　　要知道。

　　神品天赋问鼎神位的潜力超乎想象的强大，一位神能碾压整个大陆强者！

　　谁不想得到？

　　就算得不到，也会毁掉。

　　谁也不希望别人比自己要强！

　　皇甫绝重重的呼出一口气，道：“圣女的现世，罗天的神品天赋的出现，这些看上去没有什么，实际上已经将云岚学院卷入巨大的旋涡之中，只是处在台风眼，用不了多久……”

　　“哎……”

　　皇甫绝轻轻一叹，苦笑着说道：“云岚学院现在连海家都应付不了，压的喘不过气来，根本没有精力去应对其他大陆的强者，一切凭天意吧，到最后实在不行的话，不管罗天同不同意我都会将他转移到异时空的！”

　　海家的压力太大了。

　　海家太子突破帝尊境界更加让皇甫绝感到强大的压力。

　　他现在一切希望都放在罗天身上，绝对不能让他出任何事！

　　……

　　翌日清晨。

　　罗天早早起床洗漱一番，随便弄了点东西填饱肚子，就走了出去。

　　昨天元气消耗殆尽。

　　已经支撑不了多久。

　　还有一天多的时间，他必须将元气补充上来，不然的话上古之树肯定要发飙，现在上古之树已经半人高了，蕴含的上古之力已经初见雏形，绝对不能放弃。

　　要想补充元气，最简单直接的办法猎杀妖兽！

　　罗天走在路上，身后不停的有人指指点点。

　　特别是一些小女生。

　　“哇，他就是罗天？好帅啊。”

　　“就是他抵抗海家，为我们学院狠狠的出了一口恶气，你看现在海家的那些弟子没有以前那么嚣张了。”

　　“好帅呀。”

　　“要是能做他的女人就好了。”

　　“花痴，别做梦了，他是皇甫雅的，她可是皇甫院长的女儿，谁能争得过她啊，而且……我听说就连曾经的冰山女王易芸梦都对他有好感。”

　　“冰山女王？现在应该是冰山丑八怪了吧，就她也有资格喜欢罗天？”

　　……

　　罗天成了初级学院部的焦点。

　　有些不适应。

　　从来没有想过自己会这么的受欢迎。

　　不过。

　　当他听到关于“易芸梦”的言论时，内心一紧，“傻女王，等着我，我一定会快速成为巫术师，到时候给你解掉脸上的毒。”

　　一个女人的容貌被毁，这是多么残酷的事情？

　　每过多久。

　　罗天来到一栋巨大的建筑前。

　　“任务楼！”

　　顾名思义。

　　就是发布任务的大楼。

　　大楼外面是一片巨大的空地，空地上有人摆摊大声的吆喝，“钢铁犀牛角，一点积分出售了。”

　　“九品御灵丹，只要两点积分了。”

　　“三级任务，扫荡岩南山，还需要两名太衍八阶以上的武者，有兴趣的速度来。”

　　“五点积分求购天马独角。”

　　……

　　场面就跟游戏中的大街上一样。

　　罗天心中一片尴尬。

　　在云岚学院想要获得积分只有一种办法，做任务！

　　任务的分为一到十级。

　　等级越高，任务难度越大，积分也越多。

　　罗天走进任务楼立即引来不少人的目光。

　　这个时候。

　　柳胖子从里面走出来，身边还带着一个姿色不错的小美眉，胖子脸上一脸的幸福，看到罗天立即迎了上去，“老大，你来了。”

　　小妹子也急急跟了上来。

　　柳胖子立即说道：“小美，快叫老大。”

　　小美的女子有些腼腆，看着罗天眼神有些怪异，不过在一瞬间就消失，挽着柳胖子的胳膊，非常的乖巧道：“老大！”

　　来的太突破。

　　柳胖子一下子都没有反应过来，这还是第一次被女人挽着胳膊，那种感觉真的是太爽了。

　　柳胖子镇定后，道：“老大，任务我都接好了，四级任务，清剿月海城的土匪，五十点积分，加上小美的话我们现在有三人，凭我们的实力再找两人应该可以完成任务。”

　　忽然间。

　　任务楼里冲出一群人。

　　为首的是一名精瘦的小矮子，指着柳战的鼻子说道：“大哥，就是他抢了我们的任务。”

　　“他娘的，连我们坚挺哥的任务都敢抢？”

　　“找死吧！”

　　说话间，一名修为达到太衍九阶的武者一步袭来，对着柳胖子就是一脚踹了上去……


第1289章

　　毫无征兆的一脚踹出来。

　　胖子根本来不及反应。

　　罗天也没有想到在有人会突然出手，要知道学院内打架是要受到处罚的，最轻的都要扣除学分，情节重一点的直接记大过，甚至开除都有可能。

　　“砰！”

　　胖子给踹下台阶。

　　力量过猛，导致他在地上连滚几圈才停下来，身上满身都是污泥。

　　加上肥嘟嘟的身材，站起来甚是狼狈。

　　引来周围围观者的大笑！

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“……”

　　胖子是最要面子的，何况还是在新泡的妹子小美面前，从地上爬起来，直接吼出一声，“操你祖宗！”

　　弓箭血脉直接释放出来。

　　张弓搭箭，一气呵成，对准刚才偷袭他的人就是一箭射了出去。

　　“嗖！”

　　箭矢划出破空声，带着一串淡红色的尾焰直冲而出。

　　“哼！”

　　“就这种垃圾血脉也敢在我面前嚣张？”

　　“不自量力！”

　　说话间，那人根本没有想过躲避，右手一动，幻化出层层的幻影，有种举重若轻的感觉，直接他右手抬起，那根超过音速的箭矢被他轻而易举的抓住了。

　　“嗡……”

　　箭矢上的力量散去。

　　柳战的脸色暗变。

　　这一箭的威力他非常的清楚，就算太衍高阶境界也不可能轻而易举的接住，那人的实力相当的厉害，起码现在的他根本不是对手。

　　那名武者脸色一狞，嘴角冷冷一勾，不屑的嘲笑一声，道：“还给你！”

　　“嗖！”

　　箭矢带着旋转之风快速射出。

　　比刚才柳战射出的速度要快上一倍。

　　柳战额头上渗出细汗，身体逐渐后退，两眼死死的盯着那根朝他射来的箭矢，心中一紧暗道：“太快，太快了，太快了，我根本抓不住。”

　　超越了他现在修为的实力的速度。

　　他自然抓不住。

　　他抓不住，后果就是被这箭矢穿透身体！

　　重伤是肯定的！

　　柳战抓不住，但是他不想在小美面前丢人，忽然脚步一沉，身体稳住，一动不动的站在那里。

　　他的死穴就是女人！

　　然而。

　　他没有注意到的是，小美眼神中完全没有一丝的担心，可想而知她并没有将柳战放在心上。

　　这一切罗天看在眼里。

　　“神爆！”

　　“轰！”

　　罗天心头一声猛喝，“踏月！”

　　“嗖！”

　　身体蹿出去，一步挡在柳战的身前，五指一张，“吼……”

　　白虎在他的右臂上释放出一道浑厚的血脉力量。

　　随即。

　　罗天五指再虚空一抓！

　　“咯嚓，咯嚓，咯嚓……”

　　那根箭矢在五指中间疯狂的旋转挣扎，扭动，想要冲破五指之间的力量屏障，可是无论它如何挣扎也难进半分，最后无力的停下来。

　　罗天两指轻轻一夹，抬眼看去，微微一笑，道：“一出手就这么狠，好像不太好吧？”

　　“老大！”

　　柳战后背渗出一片冷汗，眉头暗自一紧，心里非常的不甘心，每次都要罗天给他擦屁股，这种弱小的感觉令他极度的不爽！

　　“哟！”

　　“有人强出头啊？”

　　人群中，一名俊朗青年走出来，身体有些精瘦，罗天一眼就看出他是纵欲过度而导致的。

　　男子就是坚挺哥。

　　刚才出手的并不是他，而是他手下一名小弟。

　　一人在他耳边低声说道：“他就是罗天！”

　　坚挺哥嘴角一咧，笑容带着不屑，道：“你就是拥有神品天赋的罗天啊，昨天你可算是出尽风头了，什么击杀海家长老，什么抵挡皇家老祖的轰杀拳，什么杀死噬丹魔虫，好像很强大嘛，不过……今日一见，我真没看出你哪里强大了！”

　　罗天微微道：“我的确不强大，也只是把圣灵境界的强者秒杀而已，如果坚挺兄有兴趣的话，我们可以友好的切磋一下，至于会不会死人嘛，这就交给上天来定好了。”

　　“你在挑衅？”

　　坚挺哥脸色一狞，身上隐隐释放出一道冷冷的杀意，“你觉得我会怕你？”

　　罗天道：“你是坚挺哥，自然不会怕我一个刚刚进入云岚学院的学生，不过……”

　　话音忽然一变。

　　罗天的死神杀道的杀意也随即释放出来，阴沉沉地说道：“要是你的人再敢动我兄弟一下，下场会很惨，我想你保证！”

　　平白无故伤人。

　　伤的别人罗天可以不管，但是柳战是他兄弟，伤他兄弟那就不行！

　　坚挺哥目光一狞，冷冷笑道：“来日方长，我们有的是时间较量，不过……今天这个任务你必须交出来，否则的话就不要怪我不客气了。”

　　四海城清剿土匪的任务！

　　四级任务！

　　积分奖励五十点！

　　柳战抢先一步接到这个任务的。

　　至于他是如何接到这个任务，罗天并不知情，不过既然是他接到的任务，那就是他罗天的任务，要他交出来那是绝对不可能的事情。

　　罗天好不退让，道：“你不客气个给我看看。”

　　坚挺哥的眼神一狞，沉沉地说道：“我看你是活腻了！”

　　说话间。

　　他的身影忽然暴动起来。

　　一头数层楼那么高的妖兽虚影直接冲出体内，不等罗天反应，妖兽直接碾压下来。

　　坚挺哥更是快速无比。

　　一剑探出，沉声喝道：“敬酒不吃吃罚酒，你以为这里是什么地方？是你一个新生能撒野的？找死！”

　　剑如怒龙。

　　带着狂猛之势碾压上来，非常的浑厚。

　　比罗天在排位战上遇到的对手都要强，虽然他的境界并不是太高，可是给罗天的感觉完全不同，难道这就是云岚学院的不同之处吗？

　　“老大，小心！”

　　罗天脸色一沉，看了一眼头顶上碾压下来的妖兽虚影，眉心一紧，“青龙，出！”

　　“吼！”

　　一头青龙咆哮而出，直接冲向天空，狠狠的撞击在那头妖兽虚影之上。

　　“嗡……”

　　力量爆射而出。

　　然而！

　　此时，坚挺哥却是冷冷一笑，像是奸计得逞了一样，道：“青龙血脉也不过如此嘛，血脉没有觉醒，就算你四神兽一起出现，也不是我的对手！”

　　“给我躺下吧！”

　　长剑忽然一变。

　　天空中的虚影也随即消失，在电闪之间，那道虚影竟然咆哮的从他长剑内冲出来……


第1290章

　　血脉觉醒者！

　　而且。

　　坚挺哥对血脉的掌控能力已经达到如火纯情的地步。

　　完全收发自如。

　　要知道，他在初级学院部是能排进前十的人物。

　　曾经一人完成三级任务，连续斩杀十天十夜，坚挺不倒，坚挺哥的名号也是这么来的。

　　……

　　妖兽虚影消失，在突然出现。

　　罗天就算反应再快也有些猝不及防。

　　不过！

　　面对虚影的再次袭来，罗天心中无比的冷静，沉声喝道：“玄武，出！”

　　“呜……”

　　玄武血脉涌动起来。

　　浑厚的防御直接抵挡在罗天的身前。

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　两道血脉力量撞击在一起，罗天猛退数步，胸口下气血翻滚，竟然有些承受不住。

　　而坚挺哥只是稍稍退了半步，嘴角上挂着一抹冷笑，道：“四神兽血脉？放在你身上还不如野狗血脉强，废物怎么能将血脉的力量完全的发挥出来呢？”

　　“哈哈哈……”

　　他身后一群小弟大笑起来。

　　罗天的眉心一狞。

　　青龙，玄武，两道虚影收入体内。

　　随即。

　　罗天微微踏出前一步，道：“既然如此的话，那也就让你见识一下什么叫四神兽血脉！”

　　“青龙，朱雀，白虎，玄武，齐出！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰，轰！”

　　四道撕裂空间的声音响起来。

　　为何叫四神兽血脉？

　　而不是叫青龙血脉，朱雀血脉，玄武血脉，白虎血脉？

　　就是因为。

　　这四种血脉完全的融合了。

　　使用一种血脉力量，发挥出来的力量不过百分之一不到，但是四种血脉一起出现，威力惊天，坚挺哥的一再嘲笑，罗天心头也是极其不爽。

　　既然你想玩，那就陪你好好玩一下。

　　刹那间。

　　不等坚挺哥做出反应，罗天的意念一道。

　　“嗡！”

　　四神兽超强力量咆哮而出，怒海翻腾一般。

　　不给坚挺哥任何的机会，瞬间将他身后的妖兽虚影给碾压的像只小虫子，蹲在地上瑟瑟发抖，完全没有刚才嚣张的神色，坚挺哥的额头渗出冷汗，身体隐隐发抖，脸色变得无比的难看起来。

　　罗天冷笑一声，道：“爽吗？！”

　　忽然间。

　　一道身影落下，身上弹射出一道剧烈的钟鸣声。

　　“嗡……”

　　声音如同音波攻击，瞬间将四神兽虚影给弹开，随即重重落下，直接盯着罗天，直接就骂道：“好大的胆子，竟然敢在学院打架，记大过一次！”

　　不问青红皂白，直接记大过一次？！

　　罗天脸色一怒，真要说话时，看见那人的胸口有海家的标准，立即明白了。

　　也在此时。

　　皇甫雅走了出来，看了罗天一眼，脸色还是有些尴尬，可是现在她也顾不上那么多了，微微说道：“陈长老，要记大过的话，你也得问问原因吧？”

　　陈法轮见是皇甫雅，微微一笑，道：“雅雅，怎么？他是你朋友啊？”

　　谁不认识罗天？

　　海家的人更加不可能不认识他。

　　毫无疑问，陈法轮在装！

　　他是初级学院部执法堂的一名长老，从一开始他就在场，开始见坚挺哥占上风，他并没有想要阻拦，一看到坚挺哥被罗天碾压，立即冲出来。

　　皇甫雅也不避讳道：“他是我朋友，也是我爹的闭门弟子，陈长老，你如果要记大过的话，应该也是记他的吧，在场所有人都看到是他先动手的，根据校规，先动手者必将重惩！”

　　陈法轮心中暗道：“小丫头，还真是伶牙利嘴啊。”

　　笑道：“我只看到他用四神兽血脉碾压这位同学，至于前面发生什么，我并没有看到，如果刚才不是我出手制止的话，这位同学恐怕已经是重伤了，对自己的同学都如此狠毒，就算不寄大过，也应该扣除他的所有积分。”

　　不管怎么说。

　　他的目的就是要针对罗天。

　　不能让他拿到更多的积分。

　　就是不能让他参加交流会！

　　这是海家交给他的任务。

　　罗天微微一笑，道：“你是海家的人，你说什么就是什么，不过……我也说明一点，走夜路的时候千万要小心，说不定哪天晚上就会有道火焰从天而降。”

　　“你敢威胁我？”陈法轮眉心一紧。

　　罗天笑道：“我怎么敢威胁长老你呢……你有让我威胁的资格吗？你是鬼姬？你是海星渊？你又是海封天？你什么都不是，根本就没有资格让我威胁！”

　　“咯咯……”

　　陈法轮双拳暗自紧握，关节爆响起来。

　　目光带杀。

　　同时，他也在忌惮罗天。

　　因为罗天刚才说的那些人全都死了，死在罗天的手上！

　　“哈哈哈……”

　　“陈长老，你怎么在这里啊？”

　　不知何时。

　　任逍遥从人群中走了出来，“罗天你也在啊，雅雅你怎么也在啊，你们都在接任务吗？”

　　随即。

　　走到陈长老身边，笑道：“我正要去执法堂找你呢，没想到你在这啊，怎么了？发生什么事情了？”

　　陈法轮身上的戾气一收，杀意也瞬间消失，笑道：“没什么事，看见几个学生打架闹事，过来制止一下，任老，你来的正好，刚才如果不是我及时出现的话，这位同学已经被罗天给杀死了。”

　　刚才还说重伤。

　　现在直接说要被杀死了。

　　任逍遥一愣，道：“有这种事情？罗天，你把刚才的事情从头到尾说一遍，陈长老绝对不会冤枉好人的，如果你真的残害同学，就算是我也不会放过你的。”

　　罗天将事情的起因，经过从头说了一遍。

　　陈法轮的脸色微变。

　　任逍遥看着皇甫雅，问道：“是不是跟他说的一样？”

　　皇甫雅立即点点头，道：“是。”

　　任逍遥再问了周围一些人，全都点头说是。

　　罗天的言词之中并没有夸大成分。

　　忽然间。

　　任逍遥猛地转身，目光直接盯着坚挺哥，道：“你也算是学长，你怎么能对学弟下重手呢？”

　　随即。

　　任逍遥再看着陈法轮，道：“这件事情错不在罗天，他出手也是自卫，陈老开始不知道，现在应该清楚了吧？我看，不如这样，这件事情就这样算了。”

　　坚挺哥跳出来，道：“不行！”


第1291章 极度不爽

　　“怎么不行了？”

　　“我还没有追究你的责任，你倒好，要不是看在陈老的面子上，你马上就要接受处罚。”任逍遥脸色带着怒意说道。

　　坚挺哥丝毫不惧，道：“任导师，你现在并不是副院长，如何执法你也无权干涉。”

　　“我可以不追究罗天的责任。”

　　“但是！”

　　“他今天必须交出任务来！”

　　他是今年热门的选手。

　　就差两百多几分就到一千积分了，有了这一千积分就能参加选拔赛，也就有机会参加和深渊学院的交流会，要知道这可是一次出头的绝佳机会。

　　任何人都不会错过。

　　并且。

　　为了这个任务，他筹备了整整一周的时间，现在被罗天抢了过去，他怎么能甘心呢？

　　被他这么一说，陈法轮立即想起任逍遥已经不是以前的任逍遥了，底气足了一些，道：“任老，就让他交出任务来，这件事情我可以隐瞒不报。”

　　罗天也不退让，道：“谁先接，就是谁的任务，你说交出来就交出来？”

　　任逍遥低声问了胖子一句，“什么任务？”

　　柳战轻声说道：“清剿四海城内的土匪，四级任务。”

　　任逍遥脸色暗变，立即低声叱喝道：“你疯了吗？你知道四级任务意味着什么吗？你们两个还是刚刚进入云岚学院，什么都没有学到就去接任务，这个任务凭你们现在的实力根本完成不了，立刻放弃！”

　　语气坚硬。

　　任逍遥并没有看不起罗天他们的意思。

　　而是。

　　他非常清楚四级任务意味着什么。

　　太难完成了。

　　这种任务限定人数，五人。

　　就算五人都是万幻境界的修为也完成不了！

　　罗天几人不过是太衍境界，进四海城就是找死的行为！

　　他绝对不能答应。

　　柳战挠挠头，目光不由看了一眼人群中的小美，随即憨憨笑道：“老任，四级任务有那么难吗？老大的实力你还不清楚啊，这种难度的任务他肯定能完成。”

　　“放屁！”

　　“你当他是神啊？”

　　“我让你们放弃就放弃，别再废话。”任逍遥动怒了，罗天还没有强到完成四级任务的实力，每个任务的评判等级都有严格的规则，四级任务看上去不强。

　　实际上在初级学院部，已经算是顶尖级别的任务了。

　　就算是坚挺哥这种拥有超强战斗力的战队，也装备了一周的时间。

　　再有一个原因。

　　四海城和七煞魔宗的领域非常的近！

　　城中的土匪极有可能是魔宗的魔人。

　　罗天要是去的话，无比的危险。

　　柳战挠挠头，抬眼看了罗天一眼，嘀咕着道：“老大，不如我们就把任务交出去吧。”

　　坚挺哥不屑的冷笑起来，道：“就你们几个垃圾也想完成这个任务？你还真以为自己拥有什么狗屁神品天赋就天下无敌了？天赋再强，境界上不去也是最垃圾的存在。”

　　“你们还是乖乖的把任务交出来吧，免得去送死！”

　　“哈哈哈……”

　　“听见没有啊，我大哥让你们把任务交出来，还愣着做什么啊，快点，别浪费我们的时间。”

　　“赶紧的吧。”

　　……

　　坚挺哥身后几名小弟叫嚣起来。

　　任逍遥都那么说，他们就更加确定罗天要把任务交出来。

　　这样一来。

　　他们就完全碾压罗天一头！

　　皇甫雅看着他们嚣张的样子脸色不悦，低声询问道：“逍遥叔叔，四级任务就那么危险吗？罗天可是连圣灵境界的强者都打败过的……”

　　任逍遥沉声说道：“任务危险不危险暂且不说，你知道四海城在哪里吗？就靠近七煞魔宗，七煞魔宗是出了名的狠辣，而且他们炼制的不死魔人极其的凶狠，你们现在的实力根本对付不了。”

　　坚挺哥看着罗天嘲笑道：“听到没有？七煞魔宗的不死魔人极其凶悍，你还是当你的乖宝宝，好好的在学院待着吧，外面的世界可是很危险，不适合你的，哈哈哈……”

　　任逍遥脸色一狞，喝道：“再挑衅一次试试！”

　　坚挺哥脸色一收，也不敢太造次。

　　“呼……”

　　罗天心中非常不爽，更加不想放弃这个任务，可是他不能让胖子他们冒险，他要去的话，皇甫雅肯定会跟上，这样一来就更加的让他放心不下。

　　不能拿兄弟的命冒险！

　　旋即。

　　罗天身体一松，微微道：“我……”

　　不等他说完。

　　陈法轮突然抢先一步说道：“任务已经接到手就无法放弃，更不可能转让，你们之间是因为这个任务起了误会，我看不如这样，你们分成两队，同时去接这个任务，输的一方必须给赢的一方道歉，道歉的方式嘛……我看就跪下磕个头认错吧。”

　　“哈哈哈……”

　　坚挺哥立即兴奋一笑，道：“我赞成，罗天，你敢不敢跟老子比一场啊？也让大家好好看看你四神兽血脉到底有多强悍，怎么样？敢不敢啊？”

　　又在挑衅！

　　说话间，完全是那种鄙夷的嘴脸。

　　就在陈法轮说完，他直接跑进任务楼。

　　不等半分钟。

　　直接从里面拿出一块任务牌。

　　递到坚挺哥手里，道：“这是你的任务牌，罗天可是你的学弟，你可要好好照顾，别做的太过分了，明白吗？”

　　说完。

　　陈法轮又笑着对罗天说道：“罗天，这次任务对你来说也是一次难得的历练，至于输赢，别看的太重，输了也不过是磕头认错而已。”

　　坚挺哥冷笑道：“罗天，你现在磕头认错还来得急，不用去四海城送死，就你们这几个垃圾进了四海城就是死路一条。”

　　非常的嚣张！

　　不爽！

　　罗天不想闹事，就在刚才他想过放弃这个任务。

　　可是已经被人逼到这个份上，如果还退让的话，他也就不是罗天了。

　　顷刻。

　　罗天双目微微一眯，笑道：“放心，输的人是谁还不知道呢？”

　　任逍遥一震，看着罗天知道他已经决定了！

　　心头暗自一沉，“四海城太危险了，这下子糟糕了。”

　　这个时候。

　　柳战说道：“我们少人。”

　　皇甫雅道：“算我一个。”

　　柳战数了数，就算加上小美还是少一个人。

　　陈法轮笑了笑，道：“那是你们的事情了，任务时间是三天，三天之内你们没有完成的话，就自动认输，磕头认错就是了！”


第1292章 美少女战队

　　领到任务牌，坚挺哥朝罗天嘲笑着道：“罗天，我就先走一步了，至于你嘛……呵呵呵，恐怕等我们回来，你也找不齐队员的，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　坚挺哥大手一挥，身后四人齐刷刷的跟了上去。

　　朝传送阵的方向走去。

　　……

　　柳胖子脸色一急，道：“老大，怎么办？我们还少人。”

　　也在这时候。

　　小美嗲声嗲气的走上来，温柔的对胖子说道：“你，你，你没事吧，刚才吓死我了。”

　　柳战满脸红光，对小美这声音倍感舒畅，立即做出一副大男人的样子，道：“没事，就凭他怎么可能伤的到我呢，等本少爷将境界提升起来，一定讨回场子！”

　　小美嘻嘻一笑，直接靠在胖子的肩膀上，柔声说道：“你真的太帅了。”

　　听到这一句。

　　柳战的尾巴都快翘上天了，就恨不得后空翻，七百二十度旋转，再接一个托马斯，完美落地的帅气动作，还是第一次有妹子说他帅，而且这个妹子长的还特别的水灵。

　　胖子的心都要融化了。

　　罗天看在眼里，脸色挂着笑容，看了小美一眼，问道：“你跟我们一起去吗？”

　　罗天不希望她去。

　　这个女孩心机很深，如果罗天没有猜错的话，柳战之所以会接四级任务肯定是她挑拨指示的，她不可能不知道坚挺哥为了这个任务装备了一周的时间。

　　很显然。

　　小美接近胖子是有目的的。

　　只不过……

　　胖子沉醉在被爱恋之中，并没有发现这一点，罗天也不好点破，毕竟小美还没有暴露出什么。

　　小美没有丝毫的犹豫，看着柳战说道：“他去哪里，我就去哪里。”

　　柳战立即笑的合不拢嘴，道：“哈哈哈……去，你也去，我会保护你的，你放心好了，有本少爷保护你，绝对不会让你受到半点的伤寒。”

　　同时。

　　柳战侧身对罗天，道：“老大，我的桃花运来了，我找到我的真爱了，今生今世我就要她了，哈哈哈……”

　　很高兴。

　　认识胖子这么长的时间，罗天从来没有见过他这么开心过，比他拿到七彩神弓还要高兴，罗天笑了笑表示祝贺，内心则是有些纠结起来。

　　这个女孩肯定有问题！

　　罗天敢百分之百肯定，不过他不好对胖子说，而且这种事情他说出来反而不好。

　　“呼……”

　　罗天呼出一口气，心中暗道：“谁没有失恋过啊，没失恋怎么会懂得爱呢，柳胖子，这个女人会让你成长更快的。”

　　随即。

　　罗天再看着皇甫雅，道：“你要不要参加？”

　　皇甫雅不敢看罗天的眼睛，心里还是有些尴尬，不过语气却不是一般的强硬，道：“没有我，你行吗？我当然要参加了，我得替梦姐姐好好看住你，谁知道你会不会再外面弄个小妖精什么的。”

　　“呃？”

　　罗天有些哭笑不得，道：“算你一个。”

　　“现在还差一个。”

　　随即。

　　罗天目光看着周围的学生，有新生，也有不少精炼的学长，他们发现罗天看着他们，全都一个个低着头，迅速的散开。

　　柳战大吼一嗓子，道：“有没有人想要参加我们的战队，跟我们一起去冒险，有神品天赋的老大在，一定可以完胜什么坚挺小弟的。”

　　话音一落，他本以为有很多人抢着要来，可是周围完全没有一个人要参加的意思。

　　“兄弟，我们就少一个人，你来吧。”

　　“我，我，我我还算了吧，我只有武虚一阶的实力。”

　　“靠，你糊弄鬼呢，你明明就是万幻境界的修为。”

　　“那个啥，我大姨夫来了。”

　　……

　　柳战又找到一名学生，立即道：“学长，积分评分，怎么样？来凑个数就行，有我老大在，任务轻松的很，喂，喂，喂，别走啊，你跑什么，我又不会吃了你。”

　　“这位同学，我看你……”

　　“我不是这个学院的学生。”

　　“我靠，什么情况啊？”

　　一时间下来，柳战整个人都不好了。

　　按理说。

　　罗天现在是初级学院的风云人物，很多人想要认识巴结才对，可是找个人凑数都那么难。

　　任逍遥在一边，笑道：“四级任务，你当是谁都能完成的啊？罗天的实力虽然强，但是这个任务不是一个人强就可以的，光他一个人强肯定完成不了任务，而且你们四人的实力……不是我说，太弱了，根本完成不了任务，谁会跟着你们去送死啊，就算没有死，任务失败还要给坚挺哥下跪认错，谁也不傻。”

　　的确。

　　四级任务的难度超出想象。

　　罗天并不清楚，但是周围的人很清楚。

　　并不是他强就能完成任务的，四海城的土匪没有那么好清剿的。

　　战队个人实力的确重要。

　　但是团体的实力才是最重要的。

　　就跟玩游戏一样，你个人装备再好，技术再牛，可是五人打你一个，几个控制技能，你再强也没用！

　　罗天问道：“这个任务可以一个人完成吗？”

　　不等任逍遥说话，陈法轮笑道：“任务上有明确的规定，必须是五人战队完成才有效，规矩就是规矩，就算你是罗天也不能打破规矩。”

　　罗天眉心轻微皱了一下。

　　皇甫雅喃喃自语道：“要是梦姐姐在就好了，可是……她是高级学院部的，不可能跟我们一起出去做任务，要不然的话，我们五人一定可以的。”

　　罗天朝四周看了看，不由说道：“有没有人想跟我们一起啊，积分平均分配，如果得到灵宝也是平均分配。”

　　每人理会。

　　招个人就那么的难？

　　正在这时。

　　一名长相憨厚，中等身材，略显老态的男子走上来，挠挠光头，傻笑一声，道：“您看俺行吗？”

　　此人给罗天第一眼的感觉就是天玄大陆的雷胖子。

　　大智如愚的那种。

　　罗天并没有多考虑，道：“可以！”

　　柳战一手就搭在男子的肩膀上，笑道：“跟着老大混，保证吃香喝辣的。”

　　“对了！”

　　“老大，我们的战斗应该有个名字吧？”柳战两眼一愣，不等罗天说话，立即说道：“我看就叫美少女战队你看怎么样？就这样确定了，哈哈哈……”


第1293章 活人祭

　　美少女战队？！

　　罗天差点将早饭给吐出来。

　　柳胖子完全就是一个骚包。

　　这个战队的名字完全是为了讨好小美和皇甫雅的。

　　皇甫雅一脸得意，道：“这名字我喜欢，小柳子，从今天开始，你就是本小姐座下头号打手，美少女战队的第一护法。”

　　“遵命，大姐大，能为你护法是小的荣幸。”柳战骚包地说道。

　　罗天真想给他一脚。

　　完全没有节操的家伙。

　　皇甫雅笑嘻嘻道：“从现在开始，本小姐就是战队的队长兼任指挥官，一切都得听我的指挥，我说的话就是命令，以后扩展队员也必须清一色的美女，至于你们三个嘛，谁要是敢对我们美女队员有任何的幻想，立即切小丁丁踢出战队……”

　　她还没有说完。

　　罗天就朝传送阵的方向走去。

　　皇甫雅气的直跺脚，道：“把本小姐的话当成空气，小柳子，我要你给他点颜色瞧瞧。”

　　柳战苦逼了，挠挠头，低声说道：“大姐头，我看就饶他这一次吧。”

　　“那……”

　　“那……那就饶他这一次吧，再有下次，一定要他好看。”皇甫雅说道，随即发号施令，道：“走，去传送阵！”

　　……

　　传送阵设置在任务楼的左侧，只有几百米远的路程。

　　在这段路上，摆满了各种物品。

　　兵器，丹药，还有一些符咒，甚至是封印的阵法。

　　罗天从胖子那里拿过任务牌，任务牌中写着任务的目标，和大概会遇到的危险。

　　“土匪最少三百名！”

　　“土匪头子马汉三。”

　　“未知危险，七煞魔宗的魔人。”

　　“四海城内物资匮乏……”

　　任务牌中并未标注马汉三的境界，也没有标注三百名土匪的修为境界，更加没有说七煞魔宗魔人的境界，这一切都是存在不定因素。

　　坚挺哥为了这个任务足足准备了一周的时间。

　　以他战队的实力如果马汉三不强的话，肯定不需要准备这么久。

　　“上好的七线灵草，看一看？只买两百玄币一枚了。”

　　“你看看我这个……”

　　“我这里有各种名贵的灵草。”

　　“我这里有……”

　　……

　　传送阵边上。

　　皇甫雅嘟囔着嘴，问道：“罗天在做什么啊，怎么还没来啊？”

　　柳战说道：“老大肯定有事情，等等就来了。”

　　小美脸色有些不悦道：“让我们这么多人等他一个，开始也不说一声，我最讨厌等人了。”

　　傻憨憨的男子蹲在一边，面无表情。

　　就好像所有的一切都跟他没有关系一样。

　　半个小时后。

　　罗天终于出现了，也没有多做解释，道：“我们走吧。”

　　皇甫雅没好生气道：“坚挺哥的战队这个时候恐怕已经进入四海城了，你还在这里磨磨蹭蹭浪费时间，三天时间完成不了任务，我们就要给他们跪地磕头认错了，美少女战队第一次任务，我可不想失败。”

　　小美说道：“罗天哥哥肯定有事情的，罗天哥哥，我说的对吧？”

　　皇甫雅一愣。

　　开始都不是这样的，怎么一下子就变成这样了？

　　罗天并没有说话，点头笑了笑，道：“走吧，如果我没有猜错的话，坚挺哥他们肯定没有进入四海城，他们在等我们！”

　　说话间。

　　罗天一步踏进传送阵。

　　皇甫雅有些没听懂，心中喃喃一句，随即也跟了上去。

　　……

　　云岚学院，皇甫绝的院子中。

　　任逍遥眉头暗紧，神色有些紧张。

　　皇甫绝的脸色也格外的严肃，道：“你确定没有弄错？”

　　任逍遥点头道：“不会错的，那个男子就是青龙一族的一名强者，院长，罗天会不会有危险？以罗天现在的实力根本不是对手，我担心……”

　　他没有说下去。

　　当着罗天的面，他也不好说穿。

　　也不想惊动青龙一族的强者。

　　在罗天离开之后，他立刻向皇甫绝禀报。

　　皇甫绝沉默了半分钟，吐出一口气，道：“既然青龙一族的一名强者离开，另外一名在短时间内应该不会对罗天下手，而且……四神兽血脉出现在一个跟四神兽毫无关系的人身上，这件事情对四神兽家族来说是一次重大的打击，他们也想搞清楚，在四神兽家族没有来人之前，罗天应该是安全的。”

　　那名傻憨憨的男子就是青龙一族的一名强者。

　　任逍遥叹了口气，喃喃道：“现在也只能这样想了，不过这次任务恐怕罗天肯定是完成不了了，我已经命人秘密保护他们几人，万一遇到七煞魔宗的魔人，他们根本应付不了。”

　　皇甫绝道：“安排的好。”

　　……

　　海家。

　　在罗天离开云岚学院之后。

　　陈法轮就赶往海家。

　　海通天负手而立，道：“四海城？七煞魔宗？”

　　“嘿嘿……”

　　海通天两眼一眯，露出一丝阴险的冷笑，随即道：“派人去七煞魔宗，就说海家想要跟他们做笔生意……”

　　“我这就去办。”

　　海通天看着天空，冷冷笑道：“罗天，就算你进了云岚学院，我也不会让你好过的，你以为我海家会就此作罢吗？等着吧，用不了多久你就会在这个世界上永远消失的。”

　　……

　　“唰……唰，唰……”

　　光白阵阵。

　　罗天一个个从传送阵内走出来。

　　现在他们离四海城的距离还有百公里。

　　罗天走出传送阵后就看着皇甫雅，两眼一动不动的看着她。

　　皇甫雅被罗天看的有些脸红，下意识的摸了摸自己的脸颊，瞪着罗天问道：“我脸上有花吗？”

　　罗天摇摇头。

　　皇甫雅怒怒地说道：“那你看着我做什么？”

　　罗天苦笑一声，道：“你不是美少女战队的队长兼指挥官吗？现在怎么办？是直接杀向四海城，还是再做一点准备工作？我在等着你发号施令呢。”

　　“呃？”

　　皇甫雅愣住了，“我，我我当然知道了，这还用得着你说啊，当然……当然……当然是杀向四海城了，任务时间只有三天，我们必须抢在坚挺他们之前完成任务。”

　　“小柳子，我现在命令你为先锋，速速去四海城探明一下情况。”

　　“小美，傻大个，还有你，我们赶往四海城外，等待小柳子的消息。”皇甫雅异常威武，她从来就没有想到过自己会有这么一天，发号施令的感觉真爽。

　　心里乐哈哈暗道：“哈哈哈……本小姐简直就是个天才。”

　　小柳子抓住小美的小手，温柔地说道：“小美，我去去就回来，不用为我担心。”

　　小美露出一副不舍的样子，道：“嗯，我等着你，你要小心一点哦。”

　　罗天站在一边静静的看着一切。

　　对于皇甫雅的部署他还是比较赞同的。

　　再有一点。

　　坚挺哥他们现在在什么位置？

　　他们一点也不清楚。

　　如果……

　　坚挺哥是海家的人的话，那么他们一定会对自己动手，这点毫无疑问。

　　如果不是海家的人。

　　他们肯定也不会早早出现，肯定想要坐收渔翁之利！

　　柳战全速朝四海城的方向赶去。

　　罗天在皇甫雅的“带领”下也朝四海城的方向赶去。

　　他们四人赶到四海城外已经是快到中午了。

　　这一路上没有遇到一个行人。

　　更没有遇到坚挺哥他们的战队。

　　小树林中。

　　皇甫雅有些焦急，来回踱步，喃喃道：“怎么还没有回来？不会被发现了吧？应该不会啊，小柳子那么机灵的人，不至于被人识穿啊。”

　　她很焦急。

　　反倒是小美靠在一侧，完全没有担心的意思。

　　她时不时的看着罗天。

　　而且。

　　还时不时的抛出媚眼。

　　罗天双眼微合，将这一切都看在眼里，心里确定小美是一颗定时炸弹！

　　烈日当空。

　　酷热难耐，柳胖子还没有回来，城门口也没有行人走出来，也没有个守门的侍卫，就好像是一做死城一样。

　　罗天心里也暗自担心起来，不由道：“我先进去看看，如果半个时辰之内我没有出来的话，你们千万不要进去。”他越看这四海城越觉得诡异。

　　总感觉城中有古怪。

　　皇甫雅也没有好的办法，道：“你……你你自己小心一点。”

　　话音一落。

　　皇甫雅又急着巧辩道：“你可不要以为我是在关心你啊，我身为队长，只是关心一下队员，你可不要想多了。”

　　罗天笑了一下，“明白，我的队长大人。”

　　随即。

　　罗天看着傻大个，意念传音，道：“替我保护好皇甫雅，小心一点小美。”

　　在来的路上罗天跟他聊了几句。

　　皇甫雅涉世未深，她根本不懂人心险恶。

　　这是罗天所担心的地方。

　　万一小美突然偷袭，皇甫雅绝对难逃！

　　为今之计，只能拜托傻大个了。

　　傻大个依旧一副傻乎乎的样子，就连眼神都没有半点变化。

　　罗天气息外放，修为压低，装出一副普通人的样子，朝四海城内走去……

　　……

　　城内。

　　恶臭无比。

　　大街上遍布尸体，鲜血染红了整座城。

　　哪里有什么土匪，连个活人的影子都没有。

　　罗天脸色暗变，心里越加的担心柳胖子起来。

　　此时。

　　城中央，一座巨大的祭坛。

　　祭坛下面跪满了人。

　　胖子跪在最前面，看着祭坛上的煮沸腾的血锅，脸色苍白，“他奶奶的腿，老子今天玩完了！”


第1294章 血色魔人

　　胖子一进城就被抓了。

　　直接赶上这趟活人祭。

　　血锅中，血水翻滚，散发出刺鼻的腥臭味。

　　祭坛上。

　　一名手持招魂幡跳上跳下，就跟跳大神似得，一边跳一边嘴里念念有词，样子就跟个神经病似得。

　　“乌拉拉……”

　　“哇啦啦……”

　　“嘿哈！”

　　忽然间。

　　那位头带恶魔面具的人，双手一伸，猛地跪在地上，沉声喝道：“万法冲天，血祭魔人，咿呀呀……”

　　“来人！”

　　“给我把他们全部带上来。”

　　忽然间。

　　人群一阵骚动。

　　胖子更是吓得直哆嗦，“妈了个巴子的，本少爷还不容易找了个水灵灵的妹子，处男之身都没破，今天就要死在这里了，这该死的任务啊。”

　　“早知道就不接这么危险的任务了。”

　　说话间。

　　他就两个人架起。

　　远处。

　　罗天静静的观看这一切，按理说胖子就算不反抗，也会有起码的挣扎才对，可是他完全没有任何的抗拒，心中不由一紧，“这些人莫非都被控制住了？”

　　并且。

　　在人群之中，除了胖子外，还有几个他熟悉的人。

　　坚挺战队的三名队员！

　　“他们没有坐收渔翁之利？”罗天有些意外，他以为坚挺战队的人应该在城外潜伏，等待最后一击的机会，没想到他们已经来到四海城，看情况……他们还都受伤了。

　　只是。

　　罗天并没有看到坚挺哥。

　　这个时候。

　　胖子已经被加上祭坛。

　　带鬼面的男子拿着招魂幡在胖子身上比划了几圈，随即阴沉沉地说道：“你们是云岚学院的学生，最时候用你们的血炼制魔人了，今天炼制完成，我的炼魔大法又会得到提升了。”

　　柳战恶狠狠地说道：“来吧，十八名后老子又是一条好汉，一定会将你什么狗屁七煞魔宗操翻掉。”

　　“死到临头还嘴硬。”

　　鬼面男子厉喝一声，“给我把他推进血锅之中。”

　　“遵命！”

　　一声令下，两人将胖子举起来，就往锅里投。

　　也在这时候。

　　暗处走出一个人。

　　坚挺哥。

　　胸口，大腿上都有伤，脸色略显苍白，沉沉的喝出一声，道：“慢着！”

　　他身后也跟出一名队员。

　　那人脸色有些不悦，低声，道：“大哥，管他的死活做什么啊？要不是这胖子，我们也不会弄成这样，现在还出来救他，让他死掉好了。”

　　“何况我们现在自身都难保，你又重伤……”

　　不等他说完，坚挺眉心一震，喝道：“他是云岚学院的学生，光是这点就必须救他，一码归一码，看到自己的学弟有危险不救，那这和魔道学院有什么区别？”

　　胖子自己都有些发愣，以为听错了。

　　坚挺哥竟然要救他？

　　难道自己耳朵有问题？这根本不可能的事情啊。

　　都跪下磕头认错的赌局了，竟然会救他？

　　暗中的罗天也有些意外，对这坚挺的印象也发生一些变化，他说的话，触动了罗天的心。

　　……

　　坚挺一步走出，身上的万幻气息最强释放出来，瞬间落在祭坛下面，一剑指着那么鬼面男子，道：“这里是宗门势力，你魔宗竟然土城，还敢对我云岚学院弟子动手，难道你就不怕云岚学院将你七煞魔宗给浇灭掉吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“我还因为你像狗一样逃跑了呢，没想到你竟然还敢出现，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊，小子，这次我不会再让你活着离开的，你的血是我最好的补品，哈哈哈……”鬼面男子手中的招魂幡猛然一震，嘴中念念有词，也在这时候，血锅之中竟然爬出一个鲜血淋漓的“人”！

　　血人。

　　血人身上的血液不断的汇聚，凝练，最好成型。

　　所花费的时间不到十秒钟。

　　魔人！

　　坚挺哥的眉心暗自一沉，看着血色魔人从祭坛上重重一跃，直接落在他的面前，那狰狞的面孔让人心颤胆寒，他也不由的吓得倒退半步。

　　柳战见识过魔人的厉害，立即大声说道：“坚挺兄，你别管我了，带着你的人感觉跑吧，记得告诉我的老大，让他给我报仇。”

　　坚挺哥两眼一瞪，道：“身为云岚学院的学生，绝对不会丢下学弟的，这是我进入云岚学院的信念！”

　　说话间。

　　他就一剑刺出去，沉声喝道：“天轮剑法。”

　　“剑轮！”

　　一剑刺出，剑身直接刺穿血色魔人的身体，在这一瞬间，坚挺沉声喝道：“剑轮，爆！”

　　剑身猛地爆发出数十道旋转的剑轮，剑轮在血色魔人的体内肆意横冲撞击起来。

　　魔人的身体表层清晰可见剑轮的快速移动。

　　如果他是人的话，此时已经是一个死人了。

　　可是！

　　血色魔人完全没有动一下，更加没有感觉到疼痛，两只眼睛一动不动的盯着坚挺。

　　鬼面男子冷笑一声，道：“我炼制的魔人根本不会感觉到疼痛，你就算把他的头给斩下来，他也一样不会死，小子，你出招了，现在就该轮到我了吧？”

　　话音一落。

　　他突然暴喝一声，“给我把他的头拧下来。”

　　魔人两眼一动。

　　接到指令的机器人一样，完全不顾身体上的长剑，直接扑了上去，双手毫无章法，直接就冲上去要掐住坚挺的脖子。

　　坚挺哥脸色骇然，两脚一撑，直接跃起。

　　不等他反应。

　　头顶忽然一暗，坚挺心里一沉，“糟糕了！”

　　“哈哈哈……”

　　“想不到吧？你以为还是刚才的魔人啊？现在的魔人已经比刚才魔人提升了一个境界了，全城三十多万人类的精血，让我的魔人更加的强大，哈哈哈……”

　　“小子，你就给我去死吧。”

　　鬼面男子狂笑起来。

　　所有的退路都被封死住。

　　没路可逃了。

　　正在这时候……

　　一道火焰划破天空。

　　鬼面男子看着闪过的火焰，冷冷一笑，道：“哼，想不到还有人，看样子这一次你们云岚学院来的人不少啊，也正好，来的人越多越好，这正是我想要看到的，哈哈哈……”

　　也恰好在此时。

　　在他哈哈大笑时。

　　那道火焰落了下去……


第1295章 附魔

　　柳战一愣，忽然笑了起来。

　　鬼面男子看着柳战，冷笑一声，“狗东西，你笑什么？”

　　柳战道：“我笑你死到临头了还不知道。”

　　“死到临头？”

　　“就凭这道火焰？”

　　“哈哈哈……”

　　“就算圣灵境界的强者来了，我也不惧，何况是这种普通功法释放出来的火焰，你以为它能伤到我吗？”鬼面男子极度嚣张，丝毫不将即将落下的火焰放在眼里。

　　“嗡……”

　　火焰落下。

　　鬼面男子抵挡了一下，可是并没有抵挡住，就算如此他也没有任何的害怕，不就是一道火焰吗？用得着害怕？

　　“轰隆！”

　　火焰在他身上炸开。

　　没有想起系统提示音。

　　“呼……”

　　在神火释放出的一瞬间，罗天的身影就爆射出去，在火焰在鬼面男子身上炸开的同时，罗天猛的对坚挺哥大喊一声，道：“带着你的人快点出城！”

　　说完。

　　他直接冲向祭坛。

　　此刻。

　　鬼面男子被晕眩住了。

　　神色呆滞，愣在原地。

　　没有造成秒杀，就会晕眩，或者的是抵挡对付的招式。

　　晕眩的时间只有短短的一两秒的时间。

　　罗天不敢有丝毫的耽误。

　　直接抱起快两百斤的胖子，直接就全力飞奔了出去，骂了一声，“死胖子，你少吃点会死啊，跟的肥猪似得。”

　　抱起就跑，没有任何的犹豫。

　　坚挺哥也没有任何的犹豫。

　　他连一个魔人都对付不了，再留下来只会是死路一条。

　　而且！

　　就在刚才，罗天释放出来的拿到火焰将鬼面男子晕眩住之后，天空上压下来的血色魔人竟然没有动，像是定格在哪里一样，身上没有一丝的气息波动。

　　完全就是一具傀儡？！

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　……

　　几道身影快速穿梭出去。

　　鬼面男子从晕厥中醒来，已经发现罗天他们逃出数百米远了，两眼一狞怒吼一般，“我不会放过你们的！”

　　说话间。

　　他的双手变成艳红的血色，眼瞳也变成血色，身上一滴滴鲜血凝练出来，随即落地，再迅速的翻滚，如同泉涌一般迅速滚动起来，最后变成巨大的血色魔人，足有三米之高，身上带着那种猩红的血色力量，短短的一瞬间就将整个四海城给覆盖住了。

　　“东门！”

　　“给我追，全部出动！”

　　“你们都是我的食物，一个也别想跑，哈哈哈……”

　　鬼面男子异常的愤怒。

　　到嘴的鸭子都要飞走了！

　　……

　　罗天将胖子放下来，看着不远处的坚挺哥，道：“你们先出城，在城外小树林等我，我先抵挡他们。”

　　如果没人抵挡的话。

　　估计他们都走不了。

　　这些魔人的速度太快了。

　　坚挺也将一名队友放下来，立即说道：“牛大，你带他们出城！”

　　“老大，那你呢？”

　　“大哥，那你呢？”

　　坚挺哥看向罗天，道：“我坚挺战队不能丢份！”

　　“倚天剑……”

　　“出！”

　　罗天没有阻拦坚挺，他也知道自己阻止也没用，手持倚天剑，一步踏出，再沉声喝道：“踏月！”

　　“嗖！”

　　一脚凌天，身影近乎是穿梭空间一般。

　　直接来到一名魔人的面前，“金刚剑法！”

　　“佛怒金刚！”

　　一剑刺出。

　　一尊怒佛狂暴的力量随即束缚下来，直接将一名血色魔人给捆住，罗天一剑斩下去，直接将那名魔人一分为二！

　　没有响起提示音！

　　很显然！

　　魔人没有死，让罗天震惊的是，这些魔人不仅没有死，就连头顶上的血槽都没有任何的变化，也就是说自己刚才的那一招对他们完全没用。

　　MISS了！

　　“我靠！”

　　罗天心中暗骂一声。

　　只见。

　　那名被罗天劈成两半的魔人，迅速分化，直接变化成两个魔人。

　　而且！

　　这两个魔人的实力丝毫不见，还是一样的强大。

　　在另外一变。

　　坚挺哥也迎击上去。

　　他和罗天的情况一样，血色魔人一分为二！

　　这还怎么玩？

　　罗天眉心一紧，肯定是有原因的，只是还没有发现而已。

　　也在此时。

　　鬼面男子已经追了上来，看着罗天和坚挺吃惊的模样不由冷冷的大笑起来，道：“哈哈哈……就凭你们也想伤到我炼制的魔人？云岚学院的垃圾，今天你们一个也别想跑。”

　　“给我杀！”

　　四面八方涌出来的魔人扑了上去。

　　就如一块巨大的血池压下来一样。

　　罗天急急爆退，看着另外一侧的坚挺道：“这些魔人应该被某种力量操控，光这样杀根本杀不死他们，要找到他们的弱点，否则的话我们都要累死在这里。”

　　坚挺说道：“血煞魔人是七煞魔宗七煞之一的秘宝，这些魔人根本不会感觉到疼痛，更加不怕，而且血煞魔人的秘密只有七煞魔宗知道，外人根本不知道。”

　　七煞魔宗，分为七煞。

　　血煞魔人就是其中一煞！

　　“一定能寻找到问题的关键所在的！”

　　罗天眉心暗进，意念释放出去，直接进入魔人的体内，感觉到不到任何东西，所以的血煞魔人全都是一样，就跟完全不存在一样。

　　与此同时。

　　铺天盖地的血煞魔人压了下来。

　　罗天心神一动，四神兽的血脉的力量直接迸发出来。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡……”

　　玄武守心，朱雀护神，青龙震怒，白虎咆哮，一时间将那些扑下来的魔人全都抵挡住，不过……罗天感受的强悍的压力，这是因为他的等级！

　　实在是太低了。

　　根本发挥不出四神兽血脉的力量出来。

　　再加上。

　　四神兽血脉在他的体内并未觉醒，血脉中蕴含的力量更是发挥不到百分之一。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　鬼面男子满脸惊骇，看着罗天周身的四道虚影，两眼放出金光，“果然……果然是四神兽血脉，开始我还不相信传言，今日见到果然有这种血脉，你就是神品天赋的罗天吧？”

　　“哈哈哈……”

　　“上天对我真的是太好了！”

　　“如果能将你的精血吞噬掉……哈哈哈……那我炼制出来魔人就会四神兽了，哈哈哈……”鬼面男子止不住内心的兴奋，炼魔大法，得到的精血蕴涵的血脉越强，炼制出来的魔人就越加的强大。

　　他做梦都没有想到在整个大陆传的沸沸扬扬的神品天赋的罗天会出现在他的面前。

　　心里那种兴奋已经无法用言语去形容了。

　　“我要吃了你！”

　　“哈哈哈……你是我的，我要吃了你。”鬼面男子表情越加的狰狞起来，与此同时，他身上的衣袍咧咧作响，身上泛起阵阵的红光，红光一环一环的爆射出去。

　　那些魔人在红光的刺激之下，一个个就如打了兴奋剂一样。

　　变得异常狂暴。

　　力量也变得尤为猛烈。

　　罗天体内元气马上就要耗尽了。

　　这个时候……

　　罗天心神一动，体内响起幻想仙子的声音，随即，他看向坚挺哥，猛地说道：“我先送你出去，叫他们别担心我，我不会有事的！”

　　话音一落。

　　青龙怒吼一声，直接在魔人群中震出一条出去的路。

　　坚挺哥没有任何的犹豫，看了一眼罗天，道：“兄弟，你多保重！”

　　说完。

　　迅速离开。

　　他知道自己就算留在这里也没用，根本帮不到罗天，甚至还会拖累罗天。

　　在他的内心中。

　　他对罗天的印象也发生巨大的改变。

　　……

　　见到坚挺逃跑，鬼面男子完全没有看一眼，他现在要的是罗天，至于其他人，他完全没有放在眼里，只要得到罗天的身体，他就能一飞冲天，甚至能稳定帝尊境界！

　　这是他一辈子梦寐以求的事情。

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，我要把你的精血全部吸收掉，我要把你血脉中蕴含的四神兽力量全部吸收掉，我要把它们一个一个的炼化出来，它们会变得无比强大。”

　　“四神兽在你这废物身上只是浪费，什么狗屁神品天赋啊，现在全都是我的，哈哈哈……”鬼面男子声音兴奋到不行，身上释放出去的红光越加的强大起来。

　　罗天眉心紧皱，心中暗道：“真的行吗？”

　　幻想仙子认真地说道：“放心吧，一定可以的，并且，你的肉身应该能突破三级！”

　　“呼……”

　　罗天重重的吐出一口气，道：“好！”

　　“那就照你说的做！”

　　刹那间。

　　罗天两眼怒睁，意念一动。

　　四神兽瞬间被他收走，身上防御全部消失。

　　也在一瞬间。

　　满天的血煞魔人扑了下来，直接将他重重的碾压住，罗天现在就像是置身在血池之中。

　　与此同时。

　　罗天只听见幻想现在在他的体内结出一个奇怪的印记，“附魔！”

　　随即。

　　他的意识开始慢慢的消失，整个人昏迷了过去。

　　……

　　城外。

　　坚挺哥刚刚跑出城就听见城中一声巨响，随即红光冲天，将天空都给染红了。

　　回头一看。

　　脸色惊骇无比。

　　这个时候……

　　皇甫雅一甘人等迅速冲了上来，看着城内的巨响，皇甫雅就不顾一切的冲进去，“罗天，罗天，罗天……千万别死啊，千万别……”

　　她也不知道自己怎么了。

　　就是想叫着罗天的名字！


第1296章 黑寡妇！

　　皇甫雅要冲进四海城。

　　却被坚挺给拦住。

　　坚挺回想到刚才罗天那种坚定的眼神，道：“别去，相信他，他一定不会有事的！”

　　他话音一落。

　　小美眼珠子一转，忽然指着坚挺说道：“肯定是你陷害罗天哥哥，如果不是你，他不可能出不了，他可是连圣灵境界的强者都能击杀的，不可能出不了这小小的四海城。”

　　“你说什么？”

　　“你再敢说一遍？我大哥不可能做出这种事情来。”牛大立即叫嚣起来，坚挺能为柳战挺身而出，就不可能丢下罗天，随即不爽地说道：“他的修为只是太衍境界，我大哥已经是万幻境界，就算他是神品天赋又怎么样？还不是废物一个，逃不出来。”

　　“你说谁是废物啊？”皇甫雅两眼一狞立即喝道。

　　坚挺也是教训道：“牛大，给人道歉，刚才如果不是他拦住那些血色魔人的话，我们都要死在里面。”

　　牛大有些不情愿。

　　坚挺身体变得严肃起来，道：“道歉！”

　　“哼！”

　　牛大冷哼一声，微微道：“大哥，我只佩服你，你是我大哥，你叫我做什么我就做什么，我道歉！”

　　随即对皇甫雅道歉道：“对不起。”

　　小美却不屑地说道：“一点也不诚心，就好像被人逼着道歉一样，刚才你大哥也说了，如果不是罗天哥哥你们都要死在里面，现在你们出来了，就他一个人留在里面，你难道不想解释一下？”

　　她的语气变得异常逼人。

　　在跟在任务楼时完全不一样。

　　坚挺眉心暗皱，他是最后一个出来的，要他解释的话，他也不知道怎么解释，微微道：“我没有什么好解释的，他让我离开，最后看我的眼神非常的坚定，我相信他现在还活着，并且他肯定能活下去，否则的话我也不可能逃走。”

　　小美冷笑一声，道：“什么坚定的眼神啊，这些都是你胡编出来的，罗天哥哥肯定是被你给害死了。”

　　皇甫雅也不由向坚挺看去。

　　坚挺身边的几名队员也都上前一步，做好战斗的准备。

　　一时间。

　　气氛紧张到极点。

　　一直没有说话的柳战，微微说道：“我相信坚挺，他不会做出那种事情出来。”

　　并不是因为坚挺为他挺身而出。

　　而是他说的那些话让柳战觉得他不会陷害罗天。

　　虽然。

　　在任务楼有冲突，可是一码归一码！

　　牛大立即说道：“柳战都这样说，你们还有什么好说的，我大哥绝对不会陷害任何一名云岚学院的人，他刚才在里面就知道一切，你们一个个娘们知道个屁啊。”

　　小美极度的不高兴，狠狠的瞪了柳战一眼，道：“没用的男人，你根本就是在害怕坚挺他们，罗天哥哥可是你的老大，你竟然向着他们……哼，我看错你了。”

　　说的是义愤填膺，就好像罗天是她亲哥一样。

　　柳战一愣，立即解释道：“小美，你听我解释，刚才在里面发生的事情……”

　　小美立即冷笑道：“我才不想听你什么解释，如果你还算是个男人，还是罗天哥哥的兄弟的话，那就上去杀了坚挺他们，否则的话……我们从此之后就没有任何关系。”

　　最毒妇人心啊！

　　罗天在四海城她不知道发生了什么。

　　死不死现在都不是她能决定的。

　　他现在的目标是皇甫雅。

　　一旦发生战斗，皇甫雅必然卷入其中，就算坚挺不杀她，到时候她再动手……

　　海神榜上的黑寡妇可不是浪得虚名的！

　　柳战被逼的愣住了，突然就感觉小美变了一个人似得，怎么会这样呢？

　　他感觉很陌生了。

　　不过！

　　他心中依旧将小美试做最爱，因为这是他的初恋，这才一天不到的时间，怎么就变成这样了呢？他不死心，上前几步道：“小美，我知道你担心老大，可是你总有听我解释啊，老大他……”

　　小美直接拔出长剑，冷冷地说道：“你最好别过来，我现在根本不认识你，你要是个男人就杀了他们。”

　　旋即。

　　她的话音一转，直接看着坚挺道：“他们被你的谎话骗到了，可是我没有，我要为罗天哥哥报仇……”

　　说话间。

　　她就一剑刺了上去。

　　皇甫雅脸色一沉，也拿握不定，城中究竟发生了什么，罗天现在究竟怎么样了？

　　她现在就如热锅上的蚂蚁，看着小美冲了上去。

　　她心中一沉，身为队长，肯定要维护自己队员，血脉力量一动，也跟了上去。

　　牛大沉声一喝，道：“准备迎战！”

　　就在这时候。

　　一直没有说话的傻大个，傻柱突然说话道：“罗天还没有死，我能感觉到他！”

　　千钧一发之际。

　　所有人都停了下来。

　　全都看着这个不起眼的傻大个。

　　皇甫雅也迅速冷静了下来，立即冲到他的身边，道：“是真的吗？罗天真的没死？他现在怎么样了，有没有危险，要不要紧啊？”

　　小美的眼神一狞。

　　这个时候她如果再进攻的话，立即就会引来怀疑。

　　心中暗自咒骂一声，“该死的东西！”

　　柳战走上来，问道：“老大现在什么情况你能感觉到吗？”

　　坚挺也问道：“是啊，你快说啊。”

　　其实……

　　傻柱并不知道罗天现在的情况。

　　甚至他没有感应到罗天的气息。

　　不过。

　　有一点他能肯定，罗天没有死，因为他能感应到青龙老祖的血脉，血脉在动，就足以证明罗天现在还没死，而且他心里非常清楚，拥有四神兽血脉神品天赋的罗天不可能那么容易死，否则四大老祖也不会选择他了。

　　至于。

　　他为什么说罗天还活着，就是因为罗天临走前交代他的话。

　　他站在一边观察这一切，正如罗天说的那样，小美有问题，为了保护皇甫雅，他立即站出来。

　　傻大个挠挠头，憨憨地说道：“俺只能感应到他的气息，气息很强健，并没有受伤，你们不用担心，我相信他一个人留下来肯定有他的计划，我们就先在城外等等吧。”

　　皇甫雅心里一松。

　　小美却说道：“罗天哥哥没事，肯定很危险，如果不是坚挺他们陷害他也不会被困住……”

　　不等她说完。

　　皇甫雅说道：“这件事情就先放下，等罗天出来了一切就水落石出了，现在当务之急是如何救出罗天。”

　　柳战立即走到小美跟前，道：“是啊，等老大出来了一切都清楚了，小美，我知道你担心老大，可现在……”

　　“你别跟我说话。”

　　“我不认识你。”小美声音变得冰冷起来，本想借助柳战，可是没想到这个死胖子竟然还有点脑子，并没有她相像中的那么冲动。

　　柳战心里阵阵痛，看着小美冰冷的表情，他心里说不出的难受，现在只能期盼罗天快点出来，这样一切就清楚了，小美也不会再生他的气了。

　　……

　　夜晚。

　　小树林中。

　　九人的脸色都很难看，全都沉默不语。

　　他们一直在等。

　　等待罗天出城，可是城中依旧是红光满天，就算在这夜晚都如白昼一般，一片血红，完全不知道发生了什么事情。

　　“傻大个，罗天现在怎么样？”皇甫雅时不时就问一句。

　　傻柱道：“队长，你放心，罗天没事，一旦发生异变，我会第一时间通知你的。”

　　在他的心中也觉得奇怪。

　　按理说，以他的修为感应到方圆数十公里，哪怕是一只蚂蚁的气息都不在话下，可是他完全感应不到罗天的气息，只能感应到青龙血脉的气息，这是什么原因他自己也说不上来。

　　就好像罗天完全放弃对身体的掌控一样。

　　一夜无话。

　　他们也是一夜没睡。

　　天昏昏亮。

　　皇甫雅看着城门口还是没有看到罗天身影，有些等不下去了，随即，“小美，你回去找我爹，让他派人来支援，七煞魔宗将四海城都屠杀光了，这已经不是四级任务那么简单了，七煞魔宗是在向云岚学院宣战，不能让他们放肆下去。”

　　小美想都没想，立即拒绝道：“队长，我不想回去，我想救罗天哥哥，你让别人回去吧。”

　　回去还怎么除掉皇甫雅啊？

　　时空血脉天赋啊。

　　这在海神榜的悬赏榜上面，皇甫雅可是排名第八啊，一万积分啊！

　　皇甫雅并没有发觉什么不对，她心里一直认为小美在关心罗天，很关心的那种，完全没有丝毫的对她怀疑，不由看向坚挺道：“不如让你的人回去，你们有两人重伤，你也伤的不轻，你去叫支援，速去速回，罗天已经一天一夜没出来了，我必须要进去找他！”

　　她等不了。

　　必须要进去，否则的话她担心自己会发疯。

　　坚挺看了看身边的队员。

　　他们一个个都摇着头道：“大哥，我们还能战斗。”

　　“大哥，我们不能让你遭受这不白之冤。”

　　“对！”

　　坚挺淡淡一笑，随即眼神一定，道：“皇甫雅队长，现在就算回去搬救兵也来不及，我们熟悉四海城，没有我们带路的话，你们恐怕会很危险。”

　　皇甫雅沉思了片刻，道：“既然如此，那就一起进城！”


第1297章 时空之门，开！

　　再说罗天。

　　他的意识消失，身体完全由幻想仙子掌控。

　　这也是为什么傻柱感应不到他气息的原因。

　　肉身完全被血色魔人吞噬，在鬼面男子操控下，血色魔人全都融化成血色，形成一道血池，在罗天的肉身上不停的翻滚，吸食着什么。

　　那种强悍的血煞碾压力量，把他的肉身碾压的死死的。

　　鬼面男子一开始异常的兴奋，“四神兽血脉是我的，是我的，哈哈哈……神品天赋是我的，一旦被我夺得神品天赋，我就能问鼎上古大陆的巅峰，哈哈哈……我会成为最强者，甚至问鼎神域，哈哈哈……”

　　就感觉他成为天下第一一样。

　　那种感觉说不出的兴奋。

　　可是……

　　半个小时下来。

　　别说是吸收到四神兽血脉，就连罗天身上半丝血迹都没有吸收出来，就好像在血池中的罗天不是人，而是一块钢板一样，任你再强大的血煞力量也无法撼动。

　　“一定是四神兽血脉太强悍！”

　　“对！”

　　“肯定是这个原因。”

　　鬼面男子将所有血煞之力都释放出来，更强大的力量涌入血池之中。

　　罗天肉身承受的压力也骤然倍增。

　　只不过……

　　这一切他都无法感觉到。

　　因为。

　　幻想仙子替他承受着这些，以罗天的修为根本承受不住，幻想仙子担心罗天死扛出事，只能说服他，让她自己来承受血煞的冲击力，也让罗天的肉身充分的吸收血煞之中蕴含的力量碾压。

　　肉身淬炼的最好方式就是碾压。

　　不断的突破极限。

　　每一次突破，肉身的强度就会进入到一个全新的境界。

　　罗天迫切的想要修炼龙神禁术。

　　因为这将会是他最强的倚仗！

　　神火的秒杀几率太不稳定了，一旦秒杀没有成功，他就没有后招，那些变身卡对付圣灵境界的强者还可以，一旦遇上帝尊境界的强者完全应付不了。

　　只有龙神禁术！

　　被青龙一族誉为上古第一禁术的龙神禁术！

　　他要使用这套功法，他的肉身就必须提升到十级，否则的话，一旦释放肉身就会崩裂掉，承受不住龙神的强悍冲击力。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　幻想仙子的呼吸有些急促起来。

　　她不过只是一道灵体。

　　如果她有肉身承受血煞这种小儿科的力量连她一根汗毛也压不弯，击杀鬼面男子不过是一道意念的问题。

　　灵体能承受外力已经是相当了不起的事情了，何况她还承受的是血煞力量。

　　一个小时过去。

　　她在坚持着。

　　两个小时过去。

　　她还在坚持着。

　　……

　　一晚上过去，她依旧在坚持着。

　　不过。

　　清晨之时。

　　鬼面男子异常的恼怒，整整一天的时间，他连根毛都没有吸收到，心中那种怒火异常的狂躁，双手一控，掌心之上渗出一丝暗红的血光。

　　最为精纯的血煞力量。

　　夺命之力！

　　鬼面男子阴冷冷地说道：“我一直想要让你活着吸收四神兽血脉力量，因为这是最精纯的四神兽血脉，所以我一直让你活着，现在……我反悔了。”

　　他认为，四神兽的护主意识太强烈了。

　　在这样下去。

　　他不仅吸收不到罗天体内的四神兽血脉，还会把自己给累垮掉，毕竟一晚上的释放元气，就算元气再多也有支撑不住。

　　另外一个原因！

　　他感觉到城外有人来了。

　　必须要加快节奏。

　　旋即。

　　鬼面男子手中的精纯的血煞力量在双手指尖涌动，阴冷冷冷地说道：“身死是会影响到四神兽血脉的纯度，不过……只要得到四神兽血脉我就能补全它，四大神兽一样会被我融合出来。”

　　“罗天！”

　　“现在就给我受死吧！”

　　也在这时候。

　　皇甫雅他们赶来。

　　皇甫雅身上的力量一动，直接将时空血脉释放出来，身体消失，刹那间就挡在血池前面，长剑指着鬼面男子，道：“我不会让你伤害他。”

　　鬼面男子一惊，“时空血脉？”

　　“皇甫绝的女儿？！”

　　“哈哈哈……”

　　“上天对我真的是太好了，送来一个四神兽血脉，还加一个时空血脉，今天我血煞鬼面是赚大发了。”鬼面男子变得更加兴奋起来，血脉越强，他的炼魔大法提升的就越快，并且他通过魔人吸收到血脉力量，让自己修为迅速的增长！

　　双拳一震。

　　双手之间的精纯血煞之力直接震荡出去。

　　两道滚动的血色冲天而起，随即化作两道血剑冲进血池之中。

　　“别让那两道血液落进血池！”傻大个忽然叫出一声。

　　皇甫雅眉心一皱。

　　这个时候她也顾不上那么多了。

　　“时空之门，开！”

　　她的身体隐隐一抖。

　　时空血脉的三级进化，时空之门！

　　这种力量已经超越了皇甫雅能承受的极限。

　　她现在对时空血脉的领悟不过是二级，这样强行释放三级血脉她的身体会吃不消，可是这个时候她根本没有想过自己，只想着救下罗天。

　　“嗡！”

　　“嗡……”

　　时空扭曲。

　　发出空间扭曲的嗡鸣声。

　　随即。

　　两道血煞精血豁然消失，掉入异时空了！

　　鬼面男子一惊，眼神一眯，“时空血脉果然是中州大陆第一血脉，果然不是浪得虚名，不过……小姑娘，你刚才释放出来的时空之门已经超越了你的极限，这样你的身体根本承受不住。”

　　“嘿嘿……”

　　“血煞！”

　　“出……”

　　鬼面男子双臂再次一震，又是两道血煞力量飞射出体，直接朝着血池中飞去。

　　皇甫雅脸色有些苍白，还是喝道：“时空之门，给我开！”

　　也在这时候。

　　鬼面男子露出阴险的冷笑。

　　坚挺眉心一紧，“糟糕！”

　　“皇甫雅队长，当心！”

　　“我们一起上……”

　　众人一起扑了上去。

　　鬼面男子冷笑一声，“一群的废物，就凭你们这些云岚学院初级学院部的垃圾也是我的对手？”

　　“血煞魔人，给我出！”

　　八具魔人从鬼面身上飞出，直接抵挡住坚挺哥他们八人。

　　两道血煞力量并没有落入血池，而是将皇甫雅给束缚住了。

　　鬼面男子兴奋的大笑起来，“哈哈哈……先把你身上的时空血脉给吞噬了！”

　　也在这时候。

　　血池莫名其妙的沸腾了起来，变得异常躁动……


第1298章 三级肉身，爆！

　　柳战被缠住了。

　　坚挺的战队五人也被缠住了。

　　傻柱假装被缠住，注意力一直在血池之中。

　　至于小美，她直接装成一副被血色魔人逼的迅速后退，直接退到一个小巷子中，然后……就消失了。

　　皇甫雅被两道血煞力量给缠住身体。

　　精纯的血液在她身上四周游动，她的心神为之一沉。

　　她没有想到鬼面男子的目标竟然是她，刚才的时空之门释放，只是为了保护罗天，现在……她自己中了血煞，再加上超负荷的使用时空血脉，皇甫雅的精神力和元气都处在一个崩溃的边缘。

　　根本没办法抵挡鬼面男子释放出来的血煞。

　　“哈哈哈……”

　　“云岚学院的一群废物，我还以为云岚学院有多强呢，什么中洲大陆第一学院，我看就是放屁，就你们这些垃圾也敢在我血煞面前嚣张，找死！”

　　鬼面男子兴奋的大笑起来。

　　这些人根本不是他魔人的对手。

　　不仅要得到四神兽血脉，还能得到时空血脉，这两道血脉要是被他用来炼制魔人的话，那种场面想想都让人热血万分啊。

　　皇甫雅脸色苍白，拼尽全力去抵挡血煞在她身上的吞噬力量，大声说道：“你敢动我们一下，不出一天时间你七煞魔宗就会被云岚学院给夷为平地。”

　　“我劝你最好快点把我们放了，等我爹一到，你就等着受死吧。”

　　皇甫雅表现的很镇定，想要借此吓住鬼面。

　　七煞魔宗的势力并不强。

　　在魔宗势力当中，最多只能属于二流势力。

　　别说是云岚学院。

　　就算是云岚学院一个分部都能轻松的解决它。

　　在以前，七煞魔宗绝对不敢进犯四海城，可是这一次土匪马汉三的突然闯入，也给鬼面创造了良好的机会，不到几天的时间就将四海城数十万的平民杀的精光。

　　他的炼魔大法也上升一个境界。

　　要是害怕？

　　他心里真的有些害怕云岚学院，毕竟云岚学院中的强者无数，他要是得罪了云岚学院，派出一些强者对他追杀的话，他以后的日子还真是不好受。

　　不过！

　　鬼面阴冷冷的笑了一声，道：“你们的任务是来清剿土匪马汉三的，你们死了，这个罪名只会落在马汉三的头上，至于我……哈哈哈……完全跟这件事情没有半点关系。”

　　“至于你爹……”

　　“小姑娘，一看你就是那种涉世未深的小孩子，这种话能骗得到我吗？”

　　“今天把你们都杀了，谁知道是我做的？就算是你爹没有证据也不敢动我，七煞魔宗可是魔道正宗，他皇甫绝想要动我的话也得掂量掂量一下，何况他现在只是个副院长！”鬼面男子看透一切地说道。

　　他是个老江湖了。

　　这种把戏能骗得到他？

　　皇甫雅眼神一沉。

　　不等她说话，鬼面笑道：“好了，别废话了，省点力气上路吧。”

　　……

　　虚空之中。

　　“余老，要不要出手，在不出手小姐就有危险了。”

　　“再等等！”

　　余天一直盯着血池。

　　血池还在不停的翻滚，在血池深处有一股强悍的力量开始弥散出来。

　　他知道是罗天！

　　但是。

　　他并不知道罗天在做什么。

　　自己在暗中保护他的事情，他也不希望被罗天知道。

　　经过以前的那些接触，他相信罗天，绝地不会轻易的死掉！

　　所以。

　　他决定再等等。

　　……

　　傻柱也是一样。

　　他的世界里只有罗天，罗天不死，他就不用担心，至于其他人，他并没有放在心上，因为这是云岚学院的事物，他一个青龙一族的人并不好插手。

　　也不需要插手。

　　死和生，对他来说完全没有半点关系。

　　所以。

　　他也没有出手。

　　他的意念也紧紧的盯着血池之中。

　　坚挺被压制，坚挺战队被压制。

　　柳战被压制。

　　他们完全脱不开身，看着皇甫雅身上的两道血煞束缚的越来越近，皇甫雅近乎要窒息了，她身上也闪烁出阵阵的光晕，血脉光晕，皇甫雅有些支撑不住了。

　　鬼面男子大笑起来，道：“哈哈哈……时空血脉，时空血脉，是我的，是我的，我现在已经能感觉到它在像我招手了，哈哈哈……”

　　表情越加的振奋。

　　双手一动。

　　两道精纯的血煞力量再次从他的手掌上爆射出去。

　　两道血剑在空中“嗖”的一声冲向皇甫雅。

　　这两道血剑再融入血煞之中，皇甫雅的时空血脉必将被抽离出去，她也会瞬间变成一个废人！

　　“哈哈哈……”

　　“来吧，来吧，时空血脉，给我剥离出来吧。”

　　鬼面男子看着脸色苍白的皇甫雅，他知道时空血脉即将要剥离出来，融入血煞之中，成为他的囊中之物，有了这个血脉，这个时候上谁能追杀到他？

　　他两眼睁大，看着两道血剑刺向皇甫雅。

　　“五米，四米，三米……”

　　“到了！”

　　“呃……”

　　忽然间！

　　他的两眼一闪，有些飘忽。

　　死命揉了一下双眼，心里暗道：“难道自己疲惫，眼花了？”

　　揉了双眼再认真看去。

　　鬼面男子身体隐隐一沉，脸色瞬间一变，“你……你……你……你竟然，竟然还没死，竟然能冲出魔人牢笼，不不不可能，绝对不可能，就是你天赋强，可是你的修为不过是太衍二阶，不可能冲破魔人牢笼束缚的。”

　　眼神惊骇！

　　因为。

　　罗天忽然站在皇甫雅的前面，挡着她的前面。

　　全身从血池中爬起来的一样，衣角上还滴着血，发尖上还滴着血，样子极度的狰狞，就如恶魔一般。

　　更加让鬼面男子惊恐的是。

　　两道血剑直接被他给击碎了！

　　碎裂成齑粉！

　　绝对不可能的事情啊，就算是圣灵境界的强者也不可能轻而易举将他血剑给击碎掉。

　　除非……

　　除非他的纯力量已经强悍到一种超高的境界！

　　不错。

　　罗天现在的肉身等级已经达到三级肉身！

　　蕴含纯粹的力量已经能达到圣灵境界的力量，而出这种血煞的克星就是纯物理力量的攻击！

　　罗天嘴角一咧，微微一笑，道：“抱歉，让你们久等了！”


第1299章 拉风的男人

　　三级肉身！

　　强化成功！

　　在成功的一刹那，罗天醒来。

　　他差距到周围发生的一切。

　　心中的怒火油然而生。

　　看着皇甫雅用命在保护他，心中暗暗感动。

　　看到鬼面男子释放出两道血剑时，他再也忍不住了。

　　本来。

　　他的肉身还能在血池之中吸收一大波的碾压，让他的肉身变得更加强悍一点，可是他等不了，如果因为贪婪那一点点的碾压力量，让皇甫雅受伤的话，他不会原谅自己。

　　“罗天……”

　　“老大！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　小巷子暗处。

　　小美的双目一狞，眼神之中阴森无比，低沉地说道：“真的没死，这鬼面血煞真的是个废物，想不到竟然这样没用，连一个小小的罗天都杀不死！”

　　罗天安然无恙她很恼火。

　　而且。

　　罗天身上的气息比昨天又强悍了一分，直接能用纯力量将血剑给轰碎，又强大了不少。

　　心中更是不爽！

　　不过……

　　黑寡妇的小美立即换回一张天真无邪的脸，又从小巷子中被魔人逼得节节败退出来，身上还故意留下几道伤口，显得格外让人心疼，看到罗天立即高兴地喊道：“罗天哥哥，你真的好活着呀，小美都担心死了。”

　　说着又是几个踉跄，险象环生的样子。

　　……

　　虚空之中。

　　余天海松了一口气，“你这小子，我这把老骨头的心脏病都要被你吓出来了。”

　　“余老，你怎么就那么肯定罗天会出来啊？刚才我都想冲下去，小姐可不能受伤，还没等我出手罗天就出现了，而且他是怎么出现的我都没看清楚。”

　　余天海微微一笑，道：“因为他是罗天！”

　　就是这么的简单！

　　……

　　这里面最理所当然的是傻柱。

　　罗天的出现他的表情没有任何的波澜。

　　如果连这点都做不到的话，那他也就不会是青龙老祖，白虎老祖，朱雀，玄武老祖，四大老祖看中的人了，他也就不知道自己守护了。

　　四神兽血脉的拥有者需要经历无数磨难，才能将四神兽血脉真正的力量给激发出来，这也是傻柱为何一直不出手的原因。

　　……

　　罗天嘴角挂着死神微笑，看着鬼面男子道：“很震惊吧？你做梦都没有想到那些血色魔人压制不住我吧？”

　　“就你还想吞噬我的四神兽血脉？”

　　“我看你真是茅坑旁边打地铺，离死不远了！”

　　话音一落。

　　罗天微微转身，看着皇甫雅身上的血煞精血，眉心一紧，道：“闭上眼，一下下就好了。”

　　皇甫雅看着罗天，眼里止不住的啪嗒啪嗒往下流，强忍不住哭泣，责怪着说道：“你去哪了啊，去哪了啊，你怎么总是让人担心啊，你知道不知道刚才我有多担心你啊，你知不知道啊，呜呜……”

　　那种她的眼泪，罗天心都要碎了。

　　罗天轻轻的将她脸颊上的眼泪擦掉，温柔地说道：“我向你保证，以后不会了！”

　　“现在闭上眼，我将你身上的血煞之力给解除掉。”

　　“乖了！”

　　皇甫雅心里泛起甜蜜，像个小女人一样，乖乖的合上了眼。

　　也在这一瞬间。

　　“嗡！”

　　罗天体内一股力量爆射出来，直接汇聚在手上，三级肉身的力量非同凡响，一把抓住在皇甫雅身上流动的血煞精血，掌心猛地用力，心中一喝道：“给我碎！”

　　与此同时。

　　鬼面男子脸色狰狞，盯着罗天后背，咬牙切齿地说道，“狗东西，敢坏老子的好事，你给我去死吧！”

　　“炼魔大法！”

　　“魔人王，给我出！”

　　“弄死他！”

　　很愤怒！

　　异常的愤怒。

　　就差那么一丁点就能等到时空血脉了，可是……罗天的突然出现让他彻底失去希望，只要罗天还活着，他的血煞力量就不可能吸收到皇甫雅的血脉。

　　因为。

　　血煞的克星就是纯粹的力量！

　　不含任何元气气息。

　　只是肉身爆发出来的力量。

　　他不知道罗天为何有这种力量，不过……他现在只想着一件事情，罗天死！

　　魔人王是他最强一招。

　　用四海城几十万平民的血炼制而成的，非常的强悍。

　　魔人王一出来！

　　整个四海城都为之震荡起来。

　　一尊巨大的血色魔人居高临下，身体足有十几米高，身上带着无穷尽的力量气息，在他的体内不断散发出各种哀嚎声，像是鬼泣一般，摄人心魂。

　　“呼……”

　　魔人王猛地一吸。

　　肉眼可见的力量条纹，将周围的血色魔人全都给吸进体内。

　　身体变得更加强大起来。

　　“老大小心！”

　　“罗天……”

　　“小心啊，这尊魔人王的气息太强大了，快躲开！”

　　……

　　所有人的心都为之一紧。

　　罗天离魔人王的距离太紧了。

　　近到伸手就能碰到。

　　这个时候，就算是傻柱也不由的紧张起来，体内压制住的青龙力量蠢蠢欲动起来，不管如何，他都不能让罗天死，起码要等到四大家族的长老亲自验证。

　　虚空之中的余天海也紧张了起来。

　　……

　　鬼面男子狰狞的咆哮一声，“神品天赋又如何？给我去死吧！！！”

　　“魔人王，给我杀！”

　　意念一动，魔人王一掌拍了下来。

　　划破虚空一般。

　　空间都在扭曲起来。

　　这种力量强悍的一塌糊涂啊。

　　皇甫雅看着罗天后背的巨大手掌，吓得不由颤抖起来，“后面，后面，后面，罗天……你的后面……”

　　她害怕的有些说不出话来。

　　可是。

　　罗天依旧从容淡定，没有一丝的害怕，双拳一震将皇甫雅身上的血煞精血给震碎掉，看着她害怕的样子，轻轻地说道：“别害怕，一切由我。”

　　话音一落。

　　罗天忽然转身，暴跳如雷，怒火焚天一般，两眼狞，咆哮一声，“我操你祖宗，吓到我的女人了！”

　　“神爆！”

　　“轰！”

　　体内的力量开始疯狂的旋转出来。

　　双臂鼓动！

　　三级肉身的力量迸发出来。

　　“踏月！”

　　“嗖！”

　　瞬间冲天，直接凌驾在魔人王的头顶之上，一拳干净利落的轰了下去，吼出一声道：“吓的我的女人哭，你就算有一万条命也不够死。”

　　“砰！”

　　魔人王的身体一沉。

　　不等它出手。

　　罗天又是一拳轰击下去，“再给老子嚣张！”

　　“轰！”

　　又是一拳重击。

　　魔人王根本做不出任何的反应，他的身体一沉，脚下的青石地砖碎裂成粉末，脚下露出一个深深巨坑。

　　“再嚣张啊！”

　　“砰！”

　　“再嚣张啊！”

　　“轰！”

　　……

　　暴雨梨花一般的拳头。

　　疯狂的碾压下去。

　　拳拳到肉，那种感觉酣畅淋漓。

　　魔人王的身体不断的下沉，下沉，再下沉，双腿被轰击地底中，大腿被轰击地底中，再接着是腰部，肚子，胸口，肩膀，再到半个头颅。

　　四海城凹陷出一个巨大的坑。

　　留下半截红色的头盖骨。

　　罗天右拳一扬，两眼冰冷的看着已经傻眼的鬼面，眉心一狞，右拳一震，重重的轰击下去，“死！”

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　一道力量从他的拳头上弹射出去。

　　力量气浪直接将四海城给覆盖住。

　　周围的建筑瞬间垮塌变成废墟。

　　而罗天拳头下的魔人王也是瞬间毙命。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀魔人王，获得经验180000点，元气值20000点。”

　　只有经验和元气。

　　并没有爆出什么东西来。

　　不过！

　　这经验和元气已经是相当的丰厚了。

　　死了！

　　罗天从坑中一步一步走出来，朝着鬼面男子的方向走去，就如从地狱中走出来的人一样，死神伴他行，这种感觉给然一种强悍无比的压迫感。

　　周围静的可怕。

　　坚挺心里异常的震撼。

　　他看不起那些天赋超等的武者。

　　他相信。

　　努力，能超越一切！

　　他拼命修炼，拼命修炼武技，战斗，他自己的能力就算是一些同境界的超等天赋武者都不是他的对手，他相信勤能补拙，超等天赋又如何？

　　神品天赋又如何？

　　他都没有放在眼里。

　　可是现在！

　　他折服了。

　　彻底的折服了。

　　罗天完全就是一个变态，超级大变态。

　　不仅是他。

　　他身边的队友也是一样。

　　那种震撼无法用言语去形容。

　　柳战咧嘴笑了。

　　皇甫雅哭着笑的。

　　小美脸上挂着笑容，内心则是暗暗紧皱起来，“这力量太强悍了，我跟他一对一的话完全没有一分胜算，怪不得会成为海家悬赏榜上仅次于皇甫绝的男人，八千万玄币的悬赏！！！”

　　傻柱傻呵呵的笑了起来，心中暗道：“这才是青龙老祖会选中的人啊，哈哈哈……”

　　……

　　鬼面男子看着罗天一步步走来，身体暗暗发抖起来，哆哆嗦嗦地说道：“你……你……你想做什么？我可是七煞魔宗的人，你杀了我，难道你想挑起正魔两道的战争吗？罗天，我全你还是识趣点，挑起战争的骂名你背负不起，你有没有听懂我说的话？喂喂喂……你还走上来做什么？”

　　也在此时。

　　余天海忽然传音给罗天，道：“罗天，别乱来！”

　　他也担心起来。

　　罗天全当没听到，阴冷冷地笑道：“你说过，我们死了谁也不会知道，那你死了又有谁会知道呢？”

　　“死！！！”


第1300章 倾巢而出！

　　鬼面男子已经触碰到罗天的底线。

　　今天他一定要死。

　　他才懒得估计什么挑起所谓的战争。

　　鬼面能杀云岚学院的人，那他怎么就不能杀他？

　　余天海心中一沉，暗叫一声，“不好！”

　　“余老，要不要阻止罗天，如果把七煞宗的一名长老给杀了，这件事情要是传了出去，必然引起魔道不满，说不定真的会引起战争啊。”

　　“来不及了！”余天海露出苦涩的笑容，“鬼面啊鬼面，你说你惹谁不好，偏偏惹到罗天，你这不是找死吗？他可是嫉恶如仇，何况你竟然对皇甫雅动手，这下子就算是神仙来了也救不了你了。”

　　“只希望这件事别被别人发现，不然的话……”

　　“哎！”

　　……

　　皇甫雅哭了。

　　她的眼泪让罗天暴走的原因。

　　所以。

　　他不会顾忌任何事情，今天就是豁出去了也要将鬼面给弄死。

　　罗天狂暴无比。

　　一步踏出，身上的力量变得浑厚无敌一般，瞬间落在鬼面的面前，露出死神般的冷笑，道：“动我不要紧，但是你动我的人那就不行！”

　　说完。

　　罗天右拳一沉，最强力量一拳轰了出去。

　　“砰！”

　　一拳直接就将鬼面给轰飞了出去。

　　“轰！”

　　将一栋建筑给砸的稀巴烂。

　　鬼面男子从废墟中爬起来，道：“罗天，杀了我你也不会好过，七煞魔宗一定不会放过你的，整个魔宗都不会放过你的，你最好搞清楚一点。”

　　“我乃是七煞魔宗的血煞长老，你杀了我……”

　　不等他说完。

　　罗天身影在空中一幻，转移之间又落了下来，又是一拳给轰了出去，喝道：“还敢跟老子嚣张，你有嚣张的资格吗？”

　　“轰！”

　　一拳再次轰击下去。

　　鬼面男子吐出一口鲜血，脸色瞬间苍白，这两拳近乎要了他的老命。

　　太难受了。

　　按理说。

　　他的修为比罗天要强不上。

　　不至于如此被罗天碾压的才对，可是一天一夜的元气消耗，和血色魔人的凝练，让鬼面处于一种极度疲惫的状态之中，加上刚才将体内仅剩不多的元气凝练出魔人王，现在的鬼面丹田内半点元气都没有，只能任人宰割，毫无反手的余地。

　　身体飞到半空。

　　罗天转瞬即止，一把拎起鬼面的衣领冷冷地笑道：“再嚣张一个给老子看看啊？”

　　鬼面脸色苍白，哆哆嗦嗦说道：“罗天，饶了我，我再也不敢了，求求你，给我一次改过自新的机会，你们云岚学院不是以仁善为校训吗？放过我这次，我绝对不会再遇云岚学院为敌，我一定改过自新，就算让我加入云岚学院也可以，只求你饶我一命。”

　　怕了！

　　真的怕了。

　　面对死亡，谁都会害怕。

　　就算是七煞魔宗的长老也不例外。

　　对于能在几天之内将四海城数十万的贫民杀光的人，这种人的话能相信？

　　就算他说的是真的。

　　罗天也不会放过他。

　　因为，罗天现在非常的需要经验，需要元气。

　　明天之前再不弄到十万点元气的话，上古之树就没的吸收了，那样的话，好不容易培养起来的上古之树就要萎缩不少，培养起来更加的困难。

　　所以。

　　罗天不可能放过他。

　　旋即。

　　罗天冷笑了一声，道：“现在知道害怕了？知道求饶了？”

　　鬼面男子立即道：“我错了，我真的错了，求求您给我一次机会吧，我立即脱离七煞魔宗，再也不做任何坏事。”

　　“要悔改啊？”

　　“可惜了……”

　　“晚了！”

　　说完，罗天懒得再听鬼面男子的废话，右拳猛地一轰，将他再次击飞，身体再一弹，飞到半空，对准鬼面男子的身体就是一脚，腿鞭劈了下去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　鬼面男子被轰了下去。

　　躺在废墟之中奄奄一息，两眼闪出浓浓的恨意，咬牙切齿地说道：“罗天，我做鬼也不会放过你的。”

　　罗天笑道：“做鬼？”

　　“你连做鬼的资格都没有。”

　　说着。

　　身体如重雷一般，垂直落下去。

　　也在这一瞬间。

　　四海城的另外一个方向，一团黑云飘来。

　　“小子，你给我住手！”

　　“住手，你敢动他一下，老夫会让你碎尸万段。”

　　……

　　几道浑厚的声音从黑云中传了出来。

　　话音还未落下。

　　黑云散去，十几道身影如一道道响雷一般，从天空中落下来，两眼带着阴冷，直直的盯着罗天。

　　不到半秒时间。

　　他们的身后一大笔的七煞魔宗的弟子杀了上来，直接将四海城围的水泄不通，摇旗呐喊，战鼓震天，强大黑暗气息将这方圆数百里都给笼罩住。

　　“七煞魔宗的人来了！”

　　“糟糕！”

　　“这里离七煞山还有数千公里，他们怎么会来呢？”

　　“而且……还是倾巢而出，就连宗主天煞王都来了，没理由啊，难道他们事先知道？”

　　……

　　坚挺几人低头私语起来。

　　对于突然杀出的七煞魔宗他有些不解。

　　就算知道鬼面有危险也不可能这么快支援过来，就算支援也不可能这么多强者一起出现，更别说宗主都亲自驾临了，这些很不寻常，可是他又想不明白这是为什么。

　　另外一处。

　　小美的表情出现一丝阴险的笑容，心中暗道：“终于来了！”

　　……

　　也在此时。

　　余天海也顾不上那么多，直接从虚空之中落了下来，微微一笑，道：“七煞宗主，好久不见啊。”

　　为首的天煞王看了一眼余天海眼神暗自一惊，他没有想到余天海也会出现在这里，微微道：“余天海，想不到你也来了，看样子这一切都是有预谋的。”

　　余天海道：“预谋？四海城本来就是宗门的地盘，你的人将城中几十万的平民杀死……”

　　不等他说完。

　　天煞王直接说道：“你亲眼看到了？”

　　“我现在亲眼看到云岚学院的人在动我七煞魔宗的人。”

　　说话间。

　　天煞王冷眼盯着罗天，杀气释放出来道：“小子，你再动他一下，我要你的狗命。”

　　鬼面男子兴奋的大笑起来，道：“哈哈哈……罗天，有种你杀我啊，哈哈哈……我的人都来了，你要是敢动我一下……”

　　他没有说完。

　　罗天扬起了拳头，一拳朝他的脑袋上轰了下去！


第1301章 不该发生的事情发生了

　　说也没有想到！

　　就算是鬼面自己也没有想到。

　　当着这么多七煞魔宗强者的面罗天竟然还敢出手？

　　他难道就不怕死吗？

　　也在这一瞬间。

　　余天海眉心一紧，忽然命令道：“准备战斗！”

　　罗天这小子绝对会轰下去。

　　他不可能容忍鬼面男子，如果他不嚣张的话，或许罗天还会放他一命，可是他竟然说出挑衅的话，那他只有死路一条。

　　鬼面瞳孔缩成麦芒，嘶吼着道：“罗天，你敢！”

　　天煞王也是沉沉的喝出一声，道：“小子，你找死！”

　　声音一落。

　　身体已经消失在原地，呆着一股浓厚无比的杀气直接冲了上去。

　　在同样的时间里。

　　余天海也消失了！

　　罗天没有看天煞王一眼，也没有去管，一拳朝着鬼面的脑袋轰了下去！

　　“轰隆隆！”

　　“砰！”

　　脑袋直接像西瓜一样爆裂开。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘鬼面’获得经验200000点，元气20000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘血煞之力’是否融合？”

　　……

　　“叮！”

　　“罪恶值+1”

　　……

　　系统响起几道提示音。

　　也在这刹那间。

　　在罗天的头顶上，两道力量重重的撞击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　声音震天响，力量爆射出去，整个四海城都在震动，一道道力量条纹弹射出去，周围的人心头一沉，被这股力量逼得步步爆退，太强悍的力量了。

　　圣灵境界对圣灵境界！

　　力量的撞击发出来的爆炸声可想而知。

　　余天海微微退了一步，天煞王退了十余步，脸色泛起点点苍白。

　　罗天两眼一抬，心中也是暗自一惊，如果是自己的话，天煞王的这一招估计抵挡不住。

　　余天海也是瞬间语音传音给罗天，道：“带着皇甫雅他们迅速离开！”

　　罗天一愣。

　　天煞王眉心一狞，盯着余天海，道：“开战！”

　　“给我把他们全部杀了。”

　　“一个不留！”

　　忽然间。

　　四面八方的魔宗弟子全都涌了上来，几名七煞魔宗的长老更是迅速围了上去。

　　余天海心头暗自一惊。

　　七煞魔宗虽然在魔宗势力之中只属于二流势力，不过依旧有三名圣灵境界的强者，而且天煞王的修为并不弱于他，刚才一招对撞看上去是他稍稍赢了，可是……他体内已经伤到了。

　　这样一来。

　　他最多和天煞王打个平手。

　　可是……

　　另外两位圣灵境的强者呢？

　　根本抵挡不住！

　　旋即。

　　余天海没有任何的思考，立即道：“罗天带着他们向东门撤离，快快快！”

　　说话间。

　　那些魔宗弟子已经杀了上来。

　　数千命的魔宗弟子，他们的势力不强，可是……坚挺受伤了，他的队友也都受伤了，皇甫雅受伤了，柳战也伤的不轻，唯一没有受到伤害的就是傻柱和小美。

　　可是这两个人……

　　完全掌握不住。

　　余天海内心只期望一件事情，希望傻柱别在这个时候对罗天出手，不然的话，他就算有三头六臂也救不过来，对于这次保护任务他大意了。

　　以为带个万幻境界的弟子过来就可以，没想到惹出了七煞魔宗。

　　还是倾巢而出！

　　这是谁都没有想到的事情。

　　“轰隆隆……”

　　“别放走他们一个！”

　　“都得死！”

　　……

　　杀声震天。

　　罗天他们的包围圈越来越小。

　　光靠他一人根本抵挡不住。

　　忽然间。

　　余天海沉声一喝，“天刀！”

　　“嗡……”

　　一柄巨刀冲天而降。

　　余天海吼出一声，“我给你们清楚一条道路了，你们跑！”

　　说完。

　　“斩！！！”

　　圣灵境界的气息全部迸发出来，巨刀猛然冲天，形成一柄巨大无比的刀气，重重的斩了下去，将那些七煞魔宗的弟子斩的七零八落，瞬间斩出一条道来。

　　皇甫雅急着大声喊道：“余叔叔，你怎么办？”

　　余天海道：“别管我，我不会有事的！”

　　罗天一手抱住皇甫雅，一步踏了出去，朝坚挺他们说道：“跑！”

　　再不跑他们都得死在这里。

　　不能让费余天海给他们创造的机会。

　　坚挺大喊一声，“兄弟们，杀出去！”

　　傻柱忽然间异常神勇。

　　直接冲在最前面，将那些冲出来的魔宗弟子撕裂。

　　离城门越来越近。

　　同时。

　　城门口的魔宗弟子也越来越密集。

　　小美在人群之中，几次想要多罗天偷袭，可是机会只有一次，她不想错失，更不想失败，一旦失败的话，她的后果就会跟鬼面一样，所以她无比的小心。

　　并且！

　　她故意拖慢节奏。

　　几次都故意让魔宗弟子包围，柳战奋不顾身的扑上去救他。

　　罗天心里痛恨至极。

　　不过！

　　这件事情还需要让胖子自己去解决，外人解决的话并不好。

　　忽然间。

　　坚挺战队的一名队员被魔宗弟子围的水泄不通，那人大喊一声，“大哥，来生再做你的兄弟，我先走一步了！”

　　“元神，裂！”

　　“给我爆！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　直接将数十人给炸飞出去。

　　也将那些魔宗弟子的速度拖住了一些。

　　不过。

　　这还远远不够。

　　坚挺心疼无比，大喊一声，“袁飞！！！”

　　“啊……”

　　怒吼一声，手中的长剑更加的犀利起来，剑气肆虐，不断的横扫。

　　就是因为小美的拖延，导致袁飞被围！

　　“坚挺，保持冷静！”

　　“我们必须冲出城，否则的话……我们都得死在这里。”罗天大吼一声，他们现在的势力支撑不了太久，加上七煞魔宗的弟子不断的冲上来。

　　如果再耽误下去，一个也出不了城！

　　“砰！”

　　小美忽然踉跄一步，跌倒在地。

　　“柳战哥哥，救我！”

　　柳战脸色一沉，看着小美身后的那些魔宗弟子，他根本没有去想后果，直接扑了上去，手中的七彩神弓连续瞬发，道：“别怕，有我在！”

　　“砰，砰，砰……”

　　柳战连续被攻击。

　　“妈的！”

　　罗天真的有点忍不住了。

　　转身一动。

　　一步踏出，“青龙，出！”

　　“吼……”

　　青龙虚影直接震慑出来，将几名弟子给震腿掉，一把拉住胖子的胳膊直接将他甩飞到前面，道：“走！”

　　随即。

　　在看着慢慢爬起来，显得柔弱无比的小美，小美楚楚可怜地说道：“罗天哥哥，救我！”

　　“救你？！”

　　罗天抬眼看了一眼远处的胖子，眉头一动，嘴角露出一丝阴冷的笑容，道：“救，当然要救你了，这么可爱的妹子我能不救吗？何况你还是胖子喜欢的女人，我兄弟的女人我就更加不能不救了。”

　　说话间。

　　罗天一把抓住小美的手。

　　也在这一瞬间。

　　小美的眼神忽然一动，掌心之下，一柄早就藏好的匕首猛然刺了出去。

　　这是一个绝佳的机会！

　　也是最好的一次机会。

　　绝对不能错过。

　　对小美来说是一次机会。

　　同样！

　　对罗天来说，也是一次机会，给她一次机会，如果她能乖乖的跟自己走，那么罗天不会对她动手，可是……小美动手了，罗天微微一笑道：“你终于露出狐狸尾巴了？”

　　“你就那么着急要我的命啊？”

　　“可惜！”

　　“你还太嫩了。”

　　说完。

　　罗天右掌一动，身体猛的一侧，直接抓住小美的胳膊，不等她出招，猛地一甩，重重的甩飞出去，直接甩到魔宗弟子的人群之中，冷冷的笑出一声，道：“现在爽了吗？”

　　只差一点点。

　　就那么一丁点她就得手了。

　　可是！

　　没想到自己被识破了。

　　罗天每一次跟小美接触都是万分的小心！

　　这一次也不例外。

　　小美被罗天甩进魔宗弟子的人群之中，迅速被魔宗弟子围了起来。

　　远处。

　　柳战目瞪口呆的看着罗天。

　　他根本不知道发生了什么。

　　整个人傻眼了！

　　罗天心头也是一沉，最不愿意看到的事情还是发生了，迅速冲上去，一把拉住柳战的胳膊，道：“先出城，我跟你解释！”

　　柳战苦笑了一声。

　　“解释……”

　　罗天看着他这幅模样心头更不是滋味，毕竟是胖子的初恋，虽然还不到三天时间，可是这对胖子来说非常的重要，如果不是因为小美拖延会让更多的人死去，罗天还真不会对她下手，他希望胖子自己看透一切，可如果他刚才不出手的话，自己可能会死在小美的偷袭之下。

　　就算要他解释，罗天也不知道如何去解释。

　　这一切只有他一个人知道！

　　柳战的表情很呆滞，看着远处那群魔宗弟子疯狂的对小美攻击，他的心剧痛无比，想要挣脱罗天飞束缚，可是……罗天抓的非常紧，他根本挣脱不掉。

　　皇甫雅也是一愣，问道：“罗天，发生了什么事？你怎么把她丢回去了？”

　　罗天眉心一紧。

　　不知道说什么。

　　不过！

　　他没有丝毫的后悔。

　　甚至还痛恨自己没有早点下手，否则的话袁飞也不会死。

　　现在当务之急是出城。

　　罗天再对柳战道：“先出城，出了城，我会解释清楚的。”

　　柳战忽然冷笑了一声，“罗天，从现在开始我们不再是兄弟，从今以后，你走你的阳光道，我过我的独木桥，迟早有一点，我柳战会向你挑战！！！”


第1302章 我们抓住一个女人

　　误会就这样产生了。

　　如果是罗天，他也会和柳战一样。

　　毕竟是他的初恋。

　　还是当着他的面将小美给抛进七煞魔宗弟子的包围拳之中，这和杀死她有什么分别？

　　不过。

　　他并没有后悔，一丝都没有。

　　被兄弟恨，总比兄弟被女人害死要好！

　　……

　　十人的战队，逃出城的只剩下七人。

　　坚挺战队除了坚挺，牛大，还有一名受伤惨重的队员，奄奄一息，再不进行医治的话极有可能会没命！

　　罗天这边。

　　除了小美外，其余四人全都逃出城了。

　　只是……

　　他们之间的气氛有些不对劲。

　　就连皇甫雅也不由地问道：“小美开始那么担心你，她是我们这些人当中最担心你的一个，罗天，你怎么能做出这种事情来呢？”

　　他不解。

　　柳战也不解。

　　傻柱没有任何表情，坚挺照顾自己的队员，他也看见刚才的那一幕，但是他相信罗天，而且这毕竟是美少女战队的事情，他也不好插手。

　　罗天看了一眼脸色冰冷的柳战，知道他在痛恨自己，深深的呼了一口气，道：“赶紧离开这里，七煞魔宗的弟子杀出来的话，我们就真的逃不掉了。”

　　他不想解释。

　　解释也没用。

　　旋即。

　　罗天说道：“傻柱，前面探路，我们必须尽快回云岚学院，把这里的情况向学院反应。”

　　“大家都快点，别让余长老给我们争取的时间白白浪费了。”

　　傻柱憨憨一声，道：“俺这就去。”

　　说着。

　　罗天走向坚挺身边，再生术施展上去，伤势减轻不少，不过并不能完全的治愈他，道：“暂且保住了他的命，不过要尽快救治，不然的话会有生命危险。”

　　坚挺是名三十多岁的男子。

　　有些话他不轻易说，比如“谢谢”两个字。

　　不过。

　　这一次，他重重地对罗天说道：“谢谢！”

　　如果不是罗天，他们都要死在四海城。

　　罗天笑了一下，道：“都是一个学院的，你还是我的学长，跟学弟客气什么啊。”

　　“赶紧回学院！”

　　坚挺背起兄弟也不敢耽误，对牛大说道：“我们走！”

　　一行七人，迅速的朝传送点的方向赶去。

　　传送阵。

　　只能传送一次，回一次。

　　一个团队一次。

　　这是空间大师炼制的传送阵。

　　传送阵距离四海城几百公里远，一个时辰的赶路就赶到了。

　　这一路上。

　　柳战没有说过一句话。

　　罗天也没有解释半句。

　　皇甫雅和傻柱走进传送阵，罗天也走了进去，最后的是柳战。

　　另外一侧。

　　坚挺对罗天双手一抱，道：“罗兄，学院见！”

　　话音一落。

　　传送阵白光一闪，三人瞬间消失在原地，传送阵的位置上再也没有传送空间。

　　罗天浅浅一笑，然后对皇甫雅说道：“启动传送吧。”

　　皇甫雅意念和传送阵链接在一起，皇甫雅轻声说道：“启动……”

　　光芒乍起。

　　忽然间。

　　罗天脚步一动，瞬间冲了出去。

　　跟他同时出来的还有一人。

　　柳战！

　　皇甫雅和傻柱两人傻眼了，但是想要冲出传送阵已经太晚了，转眼就消失了。

　　罗天微微一愣，他没有想到柳战会出来。

　　两人相互看了一眼。

　　罗天平静地说道：“我知道你现在痛恨我，但是我罗天绝对不会做对不起兄弟的事情，更加不会让任何人伤害到我的兄弟，我现在说什么你肯定也不会相信，不过……”

　　“既然你留下来了，那你就跟着我身后，我不叫你出来的时候你别出来！”

　　“我相信你会找到结果的。”

　　柳战脸色依旧冰冷。

　　他冲出传送阵的原因是想回四海城看看小美究竟怎么样了？

　　死了，就替她收尸。

　　然后。

　　他也会离开云岚学院，找一个地方静心修炼，等到有一天变得足够强大，他就会再出出现，虽然他心里知道，就算自己再修炼一千年或许也不是罗天的对手。

　　不过，他就是咽不下这口气。

　　柳战看着罗天，没有说话。

　　从柳战配他一起出生入死开始，罗天就把他当兄弟。

　　现在产生误会，他会全力解释清楚。

　　随即，罗天再次说道：“请最后相信我一次。”

　　柳战微微道：“好！”

　　罗天心头微微一松，心中暗道：“如果我没有猜错的话，小美应该是海家的人，七煞魔宗之所以会突然倾巢而出肯定是有人提前通知他们，这个人就算不是小美也是海家的人，如果是这样的话，小美肯定不会有事，只要她将自己的身份公布出来，七煞魔宗的人就不会对她怎么样。”

　　“现在只要让柳战看到小美跟七煞魔宗的人在一起，一切误会就迎刃而解了。”

　　想到这些。

　　罗天心中暗暗道：“希望我猜的准，不然的话……”

　　如果小美真的被七煞魔宗的人给杀了的话，那他和胖子兄弟情分估计是到头了，胖子绝对不会原谅他。

　　两人一前一后，迅速朝四海城的方向赶去。

　　……

　　另外一处。

　　四海城。

　　天煞王怒火腾腾，朝天空大骂一声，道：“余天海有种你别跑啊？云岚学院全都是一群贪生怕死之徒。”

　　余天海和另外一名弟子跑了。

　　他给罗天他们争取到足够多的时间，他再拖延下去也是浪费时间，而且他也必须把四海城的情况尽快的向皇甫绝汇报，这件事情的背后肯定隐藏着什么阴谋。

　　“宗主，我们活抓了一个水灵灵的女人，为了抓住她，我们损失了不少兄弟，想不到这贱人的修为竟然那么高，达到万幻五阶。”一名弟子上前汇报起来。

　　天煞王眼珠子一动，兴奋道：“给我带回魔宗，云岚学院的女人我还没有享用过，今天一定好好享受一番，你们也比着急，等我享用完了就轮到你们了，哈哈哈……”

　　随即。

　　天煞王带着魔宗弟子齐刷刷的赶回七煞魔宗。

　　并没有去追。

　　他有自知自明，知道追下去的后果，一旦云岚学院再派出一两名的强者，那天煞王的日子也就到头了。

　　不但半刻钟。

　　四海城走的一个不剩，就像一座死城一样。

　　这个时候罗天二人赶来……


第1303章 杀上魔宗！

　　死城一座！

　　整个城内没有一丝的气息。

　　柳战到处去翻找。

　　像是个疯子一样，到处寻找小美的尸体。

　　找了足足快一个时辰，每具尸体几乎都翻过了，并没有找到小美。

　　罗天微微道：“没有找到她的尸体，说明她还活着。”

　　柳战问了一句，“也有可能被轰城齑粉，她不过是一个太衍境界的女子，怎么能够抵挡圣灵境界的强者。”

　　说完还不用苦笑了一番。

　　心也痛了起来。

　　对于这个初恋，虽然还没有三天的时间，但是柳战无比的珍惜，因为他就认准了小美，可是现在……那种心被撕裂的感觉让他近乎窒息一般。

　　罗天道：“相信我，她……”

　　柳战声音一阵，道：“相信你？你要我怎么相信你，难道我看错了吗？难道我出现幻觉了吗？罗天，我不能跟你比，你有神品天赋，你有秒杀人的火球，你甚至可以不把海家，不把海家太子放在眼里可是我不行，你有皇甫雅，你还有易芸梦，学院那么的漂亮学姐学妹喜欢你，可是我呢？”

　　“我有什么？”

　　“我一无所有，好不容易有个女孩喜欢我，可是……”

　　“对！”

　　“小美的确有些任性，她脾气不好，喜欢弄一些恶作剧，可是你也不该把她抛进魔宗弟子的包围圈，在你把她抛出去的瞬间，你有没有想过我的感受？”

　　“你有没有想过我这个兄弟？”

　　“你让我怎么相信你？”

　　一路上的压抑，终于爆发了。

　　罗天被柳战说的一句话都说不出来。

　　这个时候任何解释都是无力的。

　　他自始至终都没有想过解释。

　　罗天看着柳战，道：“你不是一无所有，你有我！”

　　“哈哈哈……”

　　柳战忽然狂笑了一声，道：“你？你很牛逼，一直很牛逼，拉风，身上带着眩人眼目的光环，在你的身边根本就没有我的存在，就算我再努力也没用，罗天……”

　　忽然间！

　　柳战的眉心一紧，道：“本来我想等我踏入帝尊境界再像你发起挑战的，我知道我这辈子可能成不了帝尊强者，所以……我现在向你挑战，生死挑战！”

　　刹那间。

　　柳战直接将七彩神弓召唤出来，张弓搭箭，弦拉满月，直接锁定罗天的命门，冷冷地说道：“罗天，出招吧！”

　　此时的柳战理智已经有些不清晰了。

　　巨大的痛苦之下，让他失去了对事物的判断。

　　而且。

　　小美死了，他也想轻生。

　　罗天震住了。

　　他从来没有想过这一幕，从来没有想到过柳战会用箭对准他。

　　罗天微微一笑，道：“好，既然你要打，我会尽全力。”

　　“出招吧！”

　　话音一落。

　　柳战的食指一动，一道箭矢飞射出去，在这瞬间，他的步伐一动，立即后撤想要和罗天拉开距离，他修炼的是弓箭，距离越远对他越有力。

　　然而！

　　就在这一瞬间。

　　罗天消失了。

　　“野蛮冲撞！”

　　“神爆！”

　　“轰……”

　　“轰！”

　　空气中产生一阵阵气爆声，在箭矢落下的瞬间，罗天忽然出现在柳战的面前，一拳轰了下去，沉声一喝道：“你给我清醒一点！”

　　柳战身体摇摇晃晃。

　　脸颊上红肿起来，退了几步之后，身体一沉，五指一动，沉声喝道：“五箭齐发！”

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　直接将他全面的空间全都封死住了。

　　可是。

　　罗天的身影直接落在了天空，重重的碾压了下来，一拳轰击了下去，道：“看样子你还不清晰。”

　　“砰！”

　　说着。

　　罗天直接把将柳战按倒在地，一拳一拳的轰击下去，喝道：“你知道小美是什么人吗？你知道她的背景吗？你知道从始至终她都是在利用你吗？”

　　“在任务楼她利用你跟坚挺抢夺任务，惹恼了坚挺，同时也把我搭进去，她在一变看笑话，你看见了吗？”

　　“在四海城。”

　　“她是最关心我的，可是你知道不知道，她是在挑拨离间，在分裂你们，然后找到机会对皇甫雅出手，你知道吗？”

　　“在我们逃走的时候，坚挺战队的队员两次都是因为救她而死，如果她再跟下去，我们还不知道要死几个人，为了两个战队，同样也为了你，我根本不在乎你痛恨我，我也要将她丢出去，她就是一个定时炸弹，再跟我们在一起，都要被她给玩死，这些你都知道吗？”

　　“再告诉你一点！”

　　“小美是海家的人！”

　　每说一句，罗天就是一拳轰下去。

　　这是他从穿越到现在有史以来第一次对自己的兄弟出手。

　　他也愤怒。

　　被一个女人玩弄于股掌之间，他异常的愤怒。

　　看到柳战如此的低迷，他更加的愤怒！

　　女人，很重要。

　　但是，在罗天的心中，兄弟永远是第一位的！

　　柳战躺在地上一动不动，任由罗天的拳头落在自己的身上，听着罗天说的这些，他整个人都傻了，细细一想，在任务楼的确是他怂恿自己接清剿四海城土匪的任务。

　　在想想在四海城发生的一切。

　　小美的举止太过反常了！

　　可是……

　　柳战的内心还是不愿意去相信小美在骗他。

　　不过。

　　现在的他也冷静下来了。

　　罗天打雷了，躺在另外一边，大口的喘着粗气道：“我做的的确有些不对，但是我罗天做事绝对不会让我的兄弟受到威胁，绝对不会！”

　　柳战眼睛涌出眼泪，有些哽咽地说道：“老大，我……我……”

　　罗天心中一松，“你终于开窍了，现在明白了吧？”

　　听见“老大”两个字，罗天就知道胖子不住像刚才那样了。

　　柳战嘀咕一声，道：“大人不打脸，你也太狠了一点吧，打的我痛死了！万一打破像了，害的本少爷找不到老婆你负责吗？”

　　“呃？”

　　罗天挠挠头，“靠，我不是为了打醒你吗？”

　　旋即。

　　柳战突然大笑了起来，“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　罗天也笑了起来，“哈哈哈……”

　　笑着笑着，两人的眼睛里都有些湿。

　　罗天心中暗道：“从今天开始，我绝对不会再对自己的兄弟出手一次！”

　　柳战的心中说道：“从今天开始，我不会再怀疑老大一次！”

　　他醒了。

　　也想通了一切，不管是不是和罗天说的那样，如果真的是，那就太危险了，他为自己感到一阵后怕，如果罗天受伤，皇甫雅受伤的话，他绝对不会原谅自己。

　　从这一刻去。

　　胖子的恋爱生涯也不是白卷了。

　　谈恋爱就跟打怪升级一样，你恋的多了，自然就会掌控到很多，会成为一个恋爱老手，不过，在你真正爱上一个女孩的时候，什么恋爱高手都会变成白痴。

　　因为爱情，他真的太操蛋了。

　　……

　　良久。

　　罗天爬了起来，看着夕阳西下。

　　柳战能走出来，他很高兴。

　　不过！

　　恨贵恨，仇归仇，一码归一码，该报仇还是得报仇！

　　四海城的任务起了变化。

　　四星任务的奖励如果罗天没有猜错的话，基本是没有了。

　　不过！

　　他从来不做赔本的买卖，既然来了，不升它个几级，不将元气填满的话，那他也就不是罗天了，何况他现在必须赶在天亮之前弄到十万点元气，不然的话上古之树估计要发飙了。

　　没多久。

　　胖子整理一下刮破的衣服，蓬乱的头发，看上去就好像本人狠狠的XX了一万遍一样，样子还带着一些风骚，看的罗天连忙退了数步跟他保持距离。

　　柳战拿出一面小镜子照了照，欣喜道：“还好，本少爷英俊帅气的脸没有破相，还是那么的迷人，拉风，让人看一眼就忘不掉。”

　　“呕……”

　　“呕……”

　　“呕……”

　　柳战收起小镜子，看着一边扶住墙的罗天问道：“老大，你怎么了？”

　　罗天摆摆手，道：“太恶心了，忍不住的想吐，以后你发骚还是离我远点，不然的话我的拳头可真的会受不了。”

　　柳战撩起额头的头发，轻轻地一甩，做出一个自认为非常帅气的姿势，笑道：“你是不是被我给帅到了？”

　　“呕……呕……”

　　罗天真的后悔刚才没有把他打晕过去。

　　……

　　相互嘲讽了几句。

　　胖子恢复正常，道：“老大，我们回去吧。”

　　“回去？”

　　罗天嘴角一勾，露出阴险的笑容，道：“就这么回去，那这一趟可就亏大了。”

　　柳战一愣，道：“那你还想做什么？”

　　罗天阴森地笑道：“杀上七煞魔宗，我要让七煞魔宗永远的消失在这个世界上。”

　　“呃？”

　　“靠，你疯了吧？七煞魔宗虽然是二流魔宗，可是它岂是你一个人能铲除的？喂喂喂，你看着我做什么？我可不想陪着你送死，你松手，松手啊。”柳战被罗天拉住直接就往七煞魔宗的方向赶过去。

　　路上。

　　罗天道：“你知道风筝战术吗？”

　　柳战摇摇头，道：“什么东西啊？”

　　罗天道：“看在你陪我上七煞魔宗的面子上，等这件事情办完，我传授一套绝密功法给你，保证能让你在短时间内提升强大的实力。”

　　靠！

　　身为一个弓箭手，连起码的风筝术都不知道？

　　这还混个屁啊！


第1304章 假身

　　月黑风高，杀人夜。

　　七煞魔宗。

　　山脚下，两道身影轻轻一幻，穿梭而过，轻而易举的在几名看守山门的魔宗弟子眼皮子底下飞过去。

　　落地无声。

　　气息内敛。

　　没有引来任何的注意。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　身影在树林之中快速闪烁，几个呼吸之间就来到山顶。

　　七煞大殿的外面。

　　此刻。

　　大殿内灯火通明，热闹非凡。

　　天煞王端起酒杯，朝右侧上方一名老者说道：“海长老，这次都怪小弟我，如果不是我大意，也不可能让那小子跑掉，不过你别担心，既然是老哥你交代的事情，我一定会拼尽全力去完成，这次没有除掉他，还有下次，四海城的事情还没有那么快结束。”

　　海跃。

　　海家一名普通的长老。

　　他在一天前就赶到，把海通天的话带到。

　　天煞王也是倾巢而出。

　　可是。

　　他没有想到余天海竟然在暗中保护。

　　这次没有杀掉罗天虽然很懊恼，不过，这也让他看清了罗天对皇甫绝的重要性，竟然派出圣灵境强者的保护，下次再暗杀的话，就会做足准备了。

　　海跃也端起酒杯，笑道：“有天煞王这句话就行，我在家主面前也会多替你说几句好话，我相信你的势力很快就会扩展到云岚城去的。”

　　内心则是冷笑一声，“就你这种二流魔宗，要不是因为罗天会来这里，海家根本看不上你，现在任务失败，你还想得到好处？还真是会做梦。”

　　天煞王立即兴奋一笑，道：“那就多谢老哥了。”

　　随即。

　　天煞王歉意一笑，对着海跃身边的女子赔礼道：“真是对不起，我也没有想到你是海家的人，那些对你动手的人全部受到处罚了，如果你不满意的话，我可以把他们全都交给你处罚。”

　　女子自然是小美。

　　海神榜上的黑寡妇。

　　现在的她一声黑衣，脸色冰冷，就像是冷血动物一般，对于天煞王的话，她就跟没听见一样，看也不看一眼，她心中极其的痛恨，痛恨罗天。

　　她离成功只差那么一丁点，就那么一丁点！

　　她就能拿到罗天的悬赏。

　　天煞王见小美没有反应，把酒杯中的酒一饮而尽，也没有再说什么，虽然心中有些不爽，可也不敢当着海家长老的面说什么，要知道海家的能量能轻而易举的将他七煞魔宗铲除。

　　忽然间。

　　大殿之上走来一人。

　　有些突兀。

　　天煞王厉喝一声，道：“我不是说过我在接见贵客，任何人不准打扰吗？”

　　男子微微抬头。

　　没有看天煞王，而是盯着小美看，微微一笑，道：“看样子我果然没有猜错，你真的是海家的人，那我的心里就好受的多了。”

　　来人不是别人。

　　正是罗天！

　　“罗天！”

　　“罗天！！！”

　　众人全都一惊。

　　天煞王并不认识罗天，看着小美和海跃忽然站起身来，才认真的打量罗天，嘴角一咧，冷笑一声，道：“你就是罗天？”

　　心中不有冷笑起来。

　　暗道：“太衍二阶的废物而已，海家竟然对付不了一个这样的废物，真是好笑！”

　　这个时候。

　　一名长老在天煞王的耳边轻轻的说了一句，“宗主，他就是云岚学院那个检测出四神兽血脉，神品天赋的罗天！”

　　在这一瞬间。

　　天煞王的眼神骤然一变，兴奋地说道：“四神兽血脉，神品天赋，哈哈哈……小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，竟然敢来我七煞魔宗，今天你别想走出去。”

　　小美走出来，脸上挂着阴冷的笑容，道：“你猜对了又能怎么样？你千不该，万不该，就是不该再回七煞魔宗，罗天，今天你会死再这里。”

　　海跃也是沉声说道：“七煞宗主，除掉他，你会得到海家的支持，冲上一流魔宗，还会进入云岚城。”

　　“哈哈哈……”

　　“老哥你放心，我还担心这小子躲在学院不出来呢，既然他现在出来了，那也就别想活着回去。”天煞王非常高兴，因为这是完全是天上掉馅饼。

　　有了海家的强力支持，七煞魔宗一定能跻身一流魔宗的行列。

　　旋即。

　　天煞王厉喝一声，道：“来人！”

　　“在！”

　　大殿后面立即涌出一大片的魔宗弟子。

　　威风凛凛。

　　迅速将罗天围的水泄不通。

　　天煞王笑了笑，对罗天道：“小子，临死之前你还有什么要说的吗？”

　　罗天淡淡笑道：“我要让七煞魔宗在这个世界上消失！”

　　“这就是我要说的。”

　　天煞王脸色一狞，怒喝道：“给我杀了他！”

　　罗天并没有动！

　　站在原地一动不动。

　　那些侍卫冲上来，乱枪直接就将他捅成筛子。

　　直接给秒杀了？！

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”天煞王狂妄的大笑起来，“在我面前猖狂的下场就是死，就你这种废物垃圾也敢上我七煞魔宗，什么神品天赋，四神兽血脉，我看全都是狗屁，你这种人要是神品天赋，我还是主宰一切的神呢。”

　　太过兴奋。

　　一下子就被杀了。

　　这也太简单了一点吧。

　　太衍境界就是太衍境界，你就算再强也还是太衍境界，根本没什么用。

　　哪里抵挡的住他的七煞侍卫？

　　要知道这些侍卫全都比罗天的修为要高！

　　小美和海跃的表情一愣。

　　一切发生的太快，有些反应不过来，这是什么的情况？

　　竟然就这样死了？

　　不可能吧？

　　也在这个时候。

　　一名弟子满头大汗急匆匆的跑进大殿，道：“禀告宗主，黑煞武堂，被一名绿色大块头的家伙毁灭了，黑煞堂主……他……他……”

　　天煞王两眼一紧，喝道：“他怎么了？”

　　“他死了！”

　　“身体直接被那个绿色大家伙撕裂了。”

　　“二弟！！！”

　　天煞王脸色大变，黑煞王的修为可是万幻巅峰境界啊，怎么会被一个绿色家伙撕裂了呢？

　　同时。

　　另外一名弟子飞速的跑进来，急急地说道：“宗主，大事不好了，药堂所有的药材被收刮一空，药堂堂主也被杀了，整个药堂一片火海。”

　　海跃忽然一步踏出，落在罗天的尸体旁边，双目一狞，“假身！？”


第1305章 再见，我的初恋！

　　自然是假身！

　　神虚之镜召唤出来的假身。

　　和罗天一模一样。

　　表情，说话的语气，就连身上的气息都是一模一样。

　　唯一的不同。

　　就是他并不能攻击，无法释放功法。

　　但是！

　　这已经足够了。

　　就在天煞王击杀罗天假身时，罗天毫不犹豫绿巨人变身，直接将黑煞武堂给撕裂，将武堂中两百多名魔宗弟子全部击杀，一个不留。

　　就连黑煞王也是一样。

　　肉身瞬间被撕成两半。

　　这还不算！

　　绿巨人变身结束之前，武堂旁边的药堂给轰杀干净，罗天恢复真身之后，将药堂中的灵草全部收刮了干净，他在上古世界还没有修炼炼丹术。

　　也该把炼丹术提升上来，以备不时之需！

　　……

　　片刻之后。

　　又一名浑身是血的弟子跑进大殿，道：“不好了，地煞堂，全军覆没了。”

　　“云煞堂也没了！”

　　“兽煞堂也没了！”

　　“魔煞堂也没了！”

　　……

　　不到一眨眼的时间。

　　七煞魔宗的五煞加上在四海城的血煞，六煞已经被诛灭，就发生在短短的十分钟不到的时间，这也太快了吧。

　　究竟是什么人啊？

　　天煞王连愤怒都忘记了，整个人直接就懵了！

　　难道是帝尊强者驾临吗？

　　否则的话谁能在如此短的时间将他七煞魔宗毁去五煞？

　　这可是他七煞魔宗的精锐啊，而且五名堂主都是万幻巅峰境界，修为之高，就算是圣灵境界的强者来了，也不可能死的这么快啊。

　　“是谁？”

　　“究竟是谁？”

　　“啊……”

　　天煞王直接就暴走了！

　　冲天咆哮一声，一步踏出，瞬间落在假身的罗天身边，一脚将他的身体踩的稀巴烂，沉沉地说道：“不管是谁，我今天一定要你付出百倍的代价偿还。”

　　海跃看了小美一眼。

　　小美微微上前，冰冷地说道：“罗天的变身。”

　　“绿色大块头，手持雷锤的铠甲长发男子，还有一些我们不知道的异界生物，还有那头来自异时空的神兽麒麟。”小美声音有些颤抖。

　　她以为罗天是来送死的。

　　可是！

　　她万万没有想到，罗天是来让七煞魔宗血流成河的。

　　心中一阵胆寒。

　　今天七煞魔宗所做的一切让罗天极其的愤怒，特别是小美，让他和兄弟差点反目，这仇，这恨，罗天绝对不会容忍，有仇就要当天报了。

　　天煞王阴沉沉地说道：“我才不管什么变身，区区太衍境界的废物，我就不相信他的力量能通天不成，老子圣灵境界的修为还对付不了他？”

　　话音一落。

　　天煞王眉心一紧，眉心之中一道煞气出体，直接飞入虚空之中。

　　也在这个时候。

　　一个胖胖的身影从殿外不远处走了出来。

　　他的表情带着自嘲似得冷笑。

　　看着人群中的小美，柳战的心里竟然不知道是什么滋味。

　　失恋吗？

　　不是！

　　因为根本就没有恋过，何来的失？

　　心痛吗？

　　也不全是。

　　因为他听到小美的声音之后，心就麻木了，完全没有一丝的痛楚，有的只是自嘲和后悔，还有一阵后怕。

　　毫无疑问。

　　罗天说的都是真的，他被利用了。

　　小美是海家的人。

　　本来他的内心还有一些不死心，现在他彻底心死了，并且在这一瞬间，他就好像重生了一样，如释负重，那种感觉说不出的舒畅。

　　柳战从黑暗中走出来，冷冷笑道：“我那么的相信你，没想到却是这种结果，哈哈哈……不过，我也要感谢你，如果你死了的话，我会一辈子不原谅自己。”

　　“现在……”

　　“我只想做一件事情，杀了你！”

　　小美已经在他的心里死了。

　　站在他面前的是海家的黑寡妇！

　　黑寡妇露出不屑的冷笑，“你觉得我会喜欢一只猪吗？不对，你连猪都不如，从头到尾我都是在利用你，只是没有想到会被罗天识破了，不过……那又如何？”

　　“算算时间，现在已经过去十五分钟，他的变身术也基本使用完了吧？”

　　“就算他有一道秒杀的火焰，可是我们有这么多的人，就算死掉一个，他也难逃一死！”

　　话语很冰冷。

　　柳胖子的心更加的冰冷。

　　让人窒息的那种冰冷。

　　看着小美那种艳丽的脸，他的双拳不由紧握了起来。

　　也在这个时候。

　　“轰！”

　　一具尸体从天而降，砸在天煞王的面前。

　　随后。

　　一道身影落了下来，盯着黑寡妇微微一笑，道：“看样子你对我研究很深吗，竟然知道我变身术的释放时间，跟你说的一样，刚才我使用了三次变身术，每次五分钟！”

　　“不过……”

　　“我有多少道变身术呢？你知道吗？”

　　“嘿嘿……”

　　罗天飞身落下，拍了拍胖子的肩膀，道：“谁没失恋过呢，不就是一个女人吗？”

　　“如果你想要她的身体的话……”

　　“嘿嘿……”

　　罗天眼神充满玩味，盯着黑寡妇，道：“怎么样？要不要在死之前让我兄弟爽一下，我保证会让你死的很平静，感觉不到任何的痛苦。”

　　柳战咧嘴一笑，嘻哈道：“老大，本少爷还是处男啊，你是想让她破了我的身吗？本少爷的处男要给我最爱的女人，她是谁？我根本不认识了。”

　　胖子瞬间就恢复了。

　　完全从痛苦中走了出来。

　　罗天一愣，也笑了起来。

　　黑寡妇目光阴冷，气的浑身发抖，被罗天盯着那种感觉非常不好，而且她是万幻境界的高手，在罗天眼里却什么也不是，完全不把她放在眼里。

　　杀意滋生起来。

　　柳战笑道：“老大，别浪费时间了，别忘记我们来这里是做什么的。”

　　罗天哈哈一笑，道：“还真是，春宵一刻值千金啊，你们是自己死呢？还是让我一个个送你们上路？”

　　天煞王两眼一狞，沉沉的喝道：“狗东西，如此放肆，今天我倒要看看你有几条命！”

　　“给我杀！”

　　几十名精英侍卫迅速冲了出来。

　　一起冲杀了上去。

　　“神爆！”

　　罗天吼出一声，体内的力量翻滚起来。

　　与此同时。

　　柳战双手一动，“七彩神弓，出！”

　　“黑寡妇！”

　　“出来受死！”

　　点名挑战！

　　为今天他犯下的错误，他必须要挑战黑寡妇！他想弥补！

　　黑寡妇看了一眼海跃。

　　海跃点点头。

　　随即。

　　黑寡妇将万幻境界的实力释放出来，冰冷至极地说道：“就凭你这头肥猪？你连海神悬赏榜都上不去的废物，放在以前我连看你一眼都觉得是侮辱自己，不过今天……我很乐意送你下地狱。”

　　“因为！”

　　“想到跟你在一起的时候，我就觉得恶心！”

　　说话侮辱至极啊。

　　柳战原地一踏，直接飞了出去。

　　那些魔宗侍卫也没有追上去，他们的目标是罗天。

　　黑寡妇抽出一柄匕首，匕首一分为二，身体一幻，幻化出多重身影，在夜色之中就如鬼魅一般，速度之快，无法用肉眼看清楚。

　　万幻五阶的修为。

　　胖子不过是太衍一阶！

　　两人之间的实力差距大的离谱。

　　罗天意念传音问答：“胖子，你行不行啊？”

　　柳战回答的很干脆，道：“老大，你放心，今天我重生了，我会让你见识一个新的柳战！”

　　他有自信！

　　这份自信在来的路上产生的。

　　罗天将风筝术的要领传授给他。

　　不得不说。

　　柳战对弓箭的领悟非常的强悍，也不亏是拥有弓箭血脉天赋的人，一点就通，还能迅速演化出来。

　　可是。

　　罗天还是有些担心，毕竟他们的修为差距太大了。

　　不过。

　　这份担心，在看到胖子射出第一箭的时候，罗天就彻底放心了。

　　……

　　“冰冻箭！”

　　“唰唰唰……”

　　不是一箭，而是有数十箭。

　　柳战心里非常的清楚，他捕捉不到黑寡妇的身影，境界上的差距无法弥补，但是有一点他能确定，黑寡妇的身影就是在这一片区域，所以他毫不犹豫的将数十根含有冰冻元气的箭矢射出去。

　　风筝术，第一要领，控制距离，减慢敌人的移动速度！

　　黑寡妇的速度减慢。

　　柳战张弓搭箭，手法如电，连续射出五箭，每一箭都带着浑厚的力量，每一箭也都命中。

　　果然。

　　黑寡妇中箭了。

　　她移动的区域全都被覆盖住，她没有地方可躲，不过……她毕竟是万幻境界的修为，身上一震寒意袭身，速度慢下一半，可是这一半的速度依旧很快，身上中的几箭对她来说并无大碍，也没有急着将箭矢取下来，匕首上闪出墨绿色的毒液，盯着远处的柳战冷冷一声，“给我死！”

　　冰冻箭的减慢时间越来越少。

　　黑寡妇的速度也越来越快。

　　这个时候。

　　柳战并没有躲避，也没有跳开，他看着朝他冲上来的黑寡妇，嘴角忽然冷冷的一勾，五指一张，轻轻地说道：“BOOM，重力箭，给我沉！！！”

　　“噗嗤！”

　　不知道为何。

　　黑寡妇的身体突然变成一座山似得，巨沉无比。

　　大地带着强大的吸力，直接将她给吸住了一般。

　　身体一滑。

　　在地上连滚数圈，直接滚在柳战的跟前。

　　这个时候。

　　柳战一箭直接锁定黑寡妇的眉心，微微一笑，“再见，我的初恋！”


第1306章 火麒麟，喷死他

　　闪着寒光的箭头对准黑寡妇。

　　柳战露出一副痛心的表情，看着那张他曾经以为这就是他真爱的脸。

　　没有一丝的犹豫！

　　食指轻轻一动……

　　黑寡妇吓得脸色苍白，表情一改开始的冷芒，变回那个会撒娇的小美，哭求着道：“别杀我好不好，这些都是海家叫我做的，我是不愿意的，可是我不做，他们就会杀了我的，在我的内心里，其实对你是有好感的，胖哥哥别……”

　　不等她说完。

　　柳战蔑视的冷笑了一下，双指一松，笑道：“再见！”

　　“嗖！”

　　“啪嗒……”

　　一箭穿透，直接将黑寡妇的脑袋钉在地上。

　　两眼睁大，凸出，死死的盯着柳战。

　　在死之前她都没有想明白自己怎么会死在这个太衍初阶的胖子手上，短短的一天时间没见就算修为再突破也不可能是她万幻五阶的对手，这究竟是为什么呢？

　　其实。

　　这还有感谢她。

　　因为她的强烈刺激，柳胖子的弓箭血脉得到提升。

　　能随意驱动箭矢的属性。

　　这是弓箭血脉最为强大的地方。

　　再加上罗天传授他“风筝战术”的技巧，很快就掌握到了要诀。

　　冰冻术减慢速度。

　　连续射出数箭，只要重一箭，不管黑寡妇拔不拔出箭头，结果都是一样，箭矢中的元气力量流淌在她的体内，随着柳战意念的控制，潜伏在她体内的元气猛地一变。

　　直接变成重力箭。

　　最后失去重心，直接滚到柳战的面前。

　　一箭解决！

　　轻松简单的有些过于华丽。

　　以至于周围的人都有些看傻眼了，特别是海跃，他的眉心紧皱，看着黑寡妇的尸体鄙夷地说道：“没有的东西。”

　　旋即。

　　天煞王两眼一惊，从黑寡妇那里收回视线，抽出长剑，身上泛起点点的煞气，厉喝一声，“杀！”

　　魔煞侍卫一起出动。

　　罗天嘴角一冷，道：“还差一点点就升级了，升级之后，我的元气就能恢复满了，也就不用担心明天元气消耗的问题了，嘿嘿……”

　　两眼轻轻环顾。

　　看着十几名逼进的魔煞侍卫，罗天微微一笑，道：“好兄弟，好久没有把你召唤出来了。”

　　一名侍卫长枪一动。

　　划出一朵黑色是枪花，转而变成凌厉的杀招，指向罗天的眉心。

　　罗天没有动，双眼盯着袭来的长枪，忽然吼出一声，“火麒麟，给我上！！！”

　　“吼……”

　　虚空中走出一头踏着火焰而来的神兽。

　　全身带着无法撼动的气息。

　　从虚空中一步踏了出来，转而对着那名冲上来的侍卫就喷出一道浓浓的火焰，“呼啦啦……呼啦啦……”

　　那名守卫面色焦黑。

　　长枪融化。

　　头顶上的血槽也下降到一半，罗天身体一冲，手中的倚天剑一动。

　　人头落下！

　　秒杀。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘魔煞侍卫’获得经验7090点，元气值800点。”

　　……

　　“叮！”

　　“罪恶值+1”

　　“目前罪恶值1590点！”

　　这些魔宗弟子也是人，是人就有命，杀人就会有罪恶值，罪恶值到了一定的程度就能召唤各种强悍的生物出来作战，一百点就能召唤路西法。

　　一千点是什么？

　　两千点又是什么？

　　罗天不知道。

　　这种事情只有召唤之后才会知道！

　　不过。

　　有一点可以确认，罪恶值越多召唤出来的“人”就越加的牛逼！

　　一名魔煞侍卫被秒杀，周围的侍卫直接冲击了上来。

　　天煞王双眼一狞，看着那头带着神威的火麒麟，心中暗自一沉：“天选者，巫术师？”

　　海跃走上来，道：“天煞宗主请放心，这个异界生物并不是巫术师召唤出来的异界妖魔，他更加不是什么天选者，这头看似强大的妖兽，其实并不强！”

　　说话间。

　　海跃身影一动。

　　远处。

　　柳战猛地提醒一声：“老大，海跃要偷袭火麒麟。”

　　罗天被人缠住。

　　并不能第一时间脱身。

　　瞬间。

　　海跃落在火麒麟的身边，一掌劈了下去。

　　“轰！”

　　火麒麟的身体轻轻一震，一步都没有退。

　　在以前。它根本承受不住这种力量的攻击，因为他的血量太少了，攻击强悍，防御弱的要命，可是被海跃这么一掌，火麒麟竟然没有退半步。

　　罗天再看它头顶上的血槽，心中暗自咂舌，“我了个去的，三万多点血量，这血量增长的也忒快了一点吧。”

　　海跃的攻击只造成五千多点伤害。

　　不仅是血量提升了，就连自身的防御也提升不少。

　　火麒麟越来越有神兽的样子了。

　　罗天沉声一喝道：“火麒麟，喷死他！”

　　火麒麟被海跃一掌给惹怒了。

　　也不管其它的魔煞侍卫，直接冲向海跃，连续吐出数口浓浓的火焰，海跃本以为一掌秒杀，没想到火麒麟竟然没死，还对他攻击，猝不及防之下，整个人显得有些狼狈。

　　身上一片焦黑。

　　衣服也被烧的破破烂烂。

　　心中也是怒火无边，“畜生，给我滚远点！”

　　海跃连续出手。

　　“火云手。”

　　双手如火，将圣灵初级境界的修为爆发出来。

　　他速度非常的快。

　　火麒麟的速度也非常的快。

　　火麒麟的血量在持续下降，海跃头顶上的血槽也在下降，一人一兽进入了对轰的模式之中，看到眼前这幅景象，天煞王心中越来越心寒。

　　只有异界妖魔才能抵挡这种攻击。

　　罗天……

　　极有可能就是天选者，巫术师，否则的话不可能召唤异界妖魔的。

　　不过！

　　七煞魔宗死伤惨重。

　　事情到了这种时候，就算罗天是天龙之子，他也要弄死他。

　　魔煞侍卫越来越少。

　　经验在一点点增加，元气在增加。

　　在这期间。

　　罗天并没有使用任何的功法，也没有消耗元气，完全凭借三级肉身的强悍去战斗，身上也时不时出现一些伤口，但是这些伤口对三级肉身而言就跟挠痒痒似得。

　　天煞王脸色越加越冷，身上弥漫的煞气也变得愈加的浓烈。

　　忽然间。

　　他身上爆发出一道浓浓的暴戾气息。

　　气息一动。

　　身影消失。

　　天煞降临，罗天全身被一股强大的力量直接给束缚住了……


第1307章 给我爆吧！

　　忽然之间。

　　没有半点警觉。

　　虽然。

　　罗天一开始就在戒备天煞王。

　　七煞魔宗的六煞他都领教过来，很强，每一种煞气都不同，力量更是有些诡异。

　　对于。

　　圣灵境界的天煞王来说，他修炼的天煞是七煞之首，蕴含的力量更是其它六煞所不能比的。

　　他能掌控天地之力。

　　将这些力量加以淬炼，形成煞气。

　　这种煞气极度的强大。

　　罗天的身体被束缚住了，眉心暗自一皱，“天煞果然强大！”

　　天煞王的身影从四面八方涌上来，面对被束缚住的罗天，双手一合，在胸口一转，形成双掌，双掌之上凝练出一股肉眼可见的煞气，“天煞神掌！”

　　“给我裂！”

　　“轰隆……”

　　“轰隆隆……”

　　在他的身体周围出现轰鸣的气爆声，像是周围的力量都被他给抽空了一样，这些力量直接冲击到罗天的胸口，从胸口再到四肢百骸，筋脉穴道，甚至全身数亿的毛细孔内。

　　每一寸肌肤都在分裂。

　　五脏六腑在他的体内滚动。

　　心神识海在动荡！

　　很难受。

　　罗天整个人也飞了出去。

　　飞出数百米远，直接重重的落在大殿外的广场上，将半个广场给砸出废墟了。

　　“老大！”

　　“呜吼……”

　　柳战健步如飞，迅速冲了上去。

　　火麒麟一心护住，重重的压了海跃一击重掌，疯狂的奔向罗天。

　　“哈哈哈……”

　　“四神兽血脉？神品天赋？”

　　“那又怎么样？”

　　“在我天煞王的面前，你不过是一只蝼蚁，我想怎么捏就能怎么捏！”天煞王兴奋至极，心中的恶气算是发泄出来不少，看着废墟中的罗天不断的抽搐，每一个毛细孔内都深处暗红的鲜血，不由得意笑道：“中了我的天煞神掌，你体内所有的一切都会被天地之力给摧毁掉，你的身体会一寸一寸的裂开，最后化成血水，就连你的魂魄也会一起灭亡，哈哈哈……”

　　海跃的表情也是兴奋至极。

　　看着罗天陷入剧烈的痛苦之中，也不由的大笑起来，道：“天煞宗主果然了得，哈哈哈……天煞神掌直接把这小子的半条命给了解了。”

　　“不错，不错。”

　　“七煞魔宗虽然被毁大半，不过天煞宗主能将他给除掉，海家一定会大力扶持，别说是七煞魔宗，到时候就算是一流魔宗也会被你踩在脚下，海家的能量你很清楚。”

　　在整个中州大陆，海家的能量无疑是最为强悍的。

　　加上海家太子的影响力。

　　就算是魔宗也不敢拿海家怎么样。

　　这点天煞王很清楚。

　　听见海跃这么说，天煞王跃加的高兴起来，心中还暗自感谢罗天，如果他不出现的话，或许自己一辈子也没有机会问鼎一流魔宗，现在攀上海家这颗参天大树，他崛起的机会到了。

　　天煞王放声大笑道：“这还要靠老哥在通天家主面前多多美言几句啊。”

　　“至于这小子……”

　　话音一转，变得冰冷起来，道：“我现在一根手指头能弄死他。”

　　也就在这个时候。

　　罗天忽然站了起来，一步从废墟中飞了出来，看着天煞王微微笑道：“是吗？”

　　完好无损！

　　更加没有半点的痛苦。

　　而且。

　　看上去罗天好像又强了一分，他身上释放出来的气息变得更加的沉稳有力了。

　　这是为何？

　　肉身的强度！

　　天煞神掌的力量的确的强悍，可以说比一般的圣灵境强者的攻击都要强，对于普通的太衍境界而言根本承受不住，不过罗天有三级肉身。

　　他承受住了。

　　并且。

　　他现在的肉身在向四级靠拢！

　　也就是说。

　　就在刚才他承受那种剧烈的痛苦时，他的肉身在疯狂的变强。

　　罗天任由天煞神掌的力量在体内肆虐，目的就是为了淬炼自己的肉身，离十级肉身还有很长的距离，他必须要提升，必须要修炼龙神禁术！

　　“你……”

　　“你怎么没事？”

　　天煞王有些不敢相信，脸色很难看，冷冷的喝道：“我倒要看看你能承受几道天煞神掌的威力！”

　　说话间。

　　天煞王猛地一动，天地色变。

　　周围的力量像是被抽空了一样，又是排山倒海的向罗天袭来。

　　罗天嘴角一咧冷笑道：“又是这招？”

　　“对我已经没有用了。”

　　“不过！”

　　“我能承受的住，并不代表我还会站着不动让你攻击。”

　　淬炼肉身的确非常的痛苦。

　　可是。

　　他不会任人宰割！

　　看着天煞王身影消失，周围的力量全都汇向一处，罗天顿时喝道：“东南方！”

　　“明白！”

　　柳战张弓搭箭，五指一扣，五道箭矢爆射出去，微微喝道：“冰冻箭！”

　　“唰唰……”

　　五支箭矢在半空中炸开。

　　天煞王的身体显现出来，不过他的速度丝毫没有受到影响，因为他是圣灵境界的强者，区区冰冻箭根本不放在眼里，冷冷鄙夷道：“你以为我是她吗？”

　　“这样的冰冻术能奈我何？”

　　话音一落。

　　天煞王的双掌一动，天煞神掌的威力释放出来。

　　也在这一瞬间。

　　罗天微微笑道：“能奈你何？嘿嘿……你以为我想减慢你的速度吗？”

　　“那你就错了！”

　　“我的目标不过是……”

　　“让你显现出来而已。”

　　刹那间！

　　罗天脑海之中一张变身卡催动出来，喝出一声，“雷神，变身！！！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天空响起一道道暴雷声音，九天之上的云层不断的旋转起来，一柄锤子从天而降，在落地的一瞬间，罗天变成雷神索尔，身穿铠甲，拼着披风，深邃的眼睛直接盯着天煞王，微微笑道：“就是你这个叼毛嚣张是吧？”

　　雷神锤一动！

　　举到半空。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　响起震耳欲聋的嗡鸣声。

　　紧接着。

　　一道雷电光束落了下来，直接连接到雷神锤。

　　索尔一动。

　　雷锤划动天地雷电之力，猛地劈了下去。

　　整个场面就像世界末日一般。

　　地动山摇，天地肆虐。

　　就连远在数万公里外的云岚学院都为之一震。

　　余天海在知道罗天没有回来时脸色大急。

　　除了他之外。

　　还有一个人更加的焦急。

　　傻柱！

　　他是留下来保护罗天的，可是罗天现在丢了。

　　极有可能是去了七煞魔宗报仇了。

　　他知道罗天的实力，可要知道七煞魔宗有三名圣灵境界的强者，就算罗天再厉害，他的修为摆在那里，根本不是对手，如果他要是出了什么事情的话，他会成为四神兽家族的罪人！！！

　　可是。

　　他们谁也不无法在短时间内赶过去。

　　只能干着急！

　　皇甫雅双手合十，看着夜空默默的祈祷起来，从来没有人会让她如此的担心，更加没有哪个男生让他牵挂，可是她现在无比的牵挂罗天。

　　……

　　“天煞神掌！”

　　“老子神你妹的，在神面前也敢妄自称神掌？”索尔朝天煞王吐了一脸的口水，随即战锤直接轰向天煞神掌之上。

　　两道力量交织在一起。

　　发生强烈的碰撞。

　　不过！

　　天煞神掌瞬间被冲击溃散！

　　雷锤上的雷电力量如同一柄雷枪一样直射出去。

　　天煞王迅速爆退。

　　脸色暗自苍白了起来，本来罗天忽然变身他就有点不适应，被吓得不轻，如果将九天之上的雷电给召唤了出来，更是让他心惊胆寒，在天煞神掌被瞬间冲碎的瞬间，他心头升起阵阵恐惧，这对他来说还是第一次。

　　他的速度再快也不可能是雷电的速度快。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　身体被轰的焦黑。

　　在他的身体下面是一个巨大的深坑，天煞王嘴里冒着白烟，头发烧焦，两眼盯着落在他头顶上的索尔，身体不由的颤抖起来，哆嗦地说道：“你……你……你……海跃大哥，救救我，这小子……这小子就是个疯子。”

　　海跃没有理会！

　　并不是他不想救天煞王。

　　而是。

　　他也不是雷神的对手，他在等！

　　在等待时间！

　　从罗天变身的那一刻他就在等待变身时间的结束，已经快了，马上就到了！

　　见海跃没有反应，天煞王直接大骂起来，道：“海家就没有一个好东西，如果不是你我还是七煞魔宗的宗主，也不会弄得现在这样。”

　　“罗天，这些都是海家，都是海家指示我做的。”

　　“你今天要是放过我，从今开始我七煞魔宗就是你的势力，对抗海家。”

　　为了活命。

　　什么都可以放弃。

　　包括自尊。

　　天煞王眼中带着乞求。

　　不过。

　　罗天的眼中并没有一丝的怜悯，因为……因为……因为天煞王是头小BOSS，这种一宗之主肯定是个BOSS，而且还是精英型的那种，肯定能爆出一大片的东西来。

　　随即。

　　罗天嘴角一勾，轻轻的笑了一声，道：“你的七煞魔宗我没有任何的兴趣，不过你的命嘛，嘿嘿……我倒是非常感兴趣，所以，你还是去死吧。”

　　说完。

　　罗天一锤子砸了下去。

　　天煞王瞳孔急缩，尖叫一声，“老祖宗，救救我啊！！！”

　　“天王老子也救不了你。”

　　“给我爆吧！！！！”


第1308章 混沌之气

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　虚空中传出阵阵巨响，两道虚影一晃而就，瞬间落在罗天的头顶天空，一名白眉红袍老者沉沉喝道：“给我住手！”

　　七煞魔宗的两名太上长老出现了。

　　他们都是天煞王的师叔。

　　其中一人还是上任七煞宗的宗主。

　　修为已经是圣灵六阶巅峰，另外一名也是圣灵境界。

　　修为高深！

　　天煞王兴奋起来，升起一道希望，大声的求救道：“老祖宗，救我，快救我。”

　　“罗天！”

　　“你要是敢动我一下，我师叔不会放过你的。”

　　“你最好还是放了我，不然的话……”

　　不等他说完。

　　罗天的雷锤已经轰击下去，一口痰吐在天煞王的脸上，“不然你妹啊，死到临头还敢威胁老子？”

　　“轰！”

　　“不要啊……”

　　“啊……”

　　天煞王发出一声杀猪般的嚎叫，雷锤轰下，脑袋碎裂，完全抵挡不住雷神的力量，就算他是圣灵境界的修为也是一样，对付圣灵境界的强者，变身卡还是很有用的。

　　系统响起提示音，“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘天煞王’获得经验390000点，元气值40000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘天煞之气’是否融合？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　“恭喜……”

　　……

　　一大波的系统提升音响起。

　　爽的不行。

　　提示音结束的瞬间，系统再次响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得七煞之气，是否融合？”

　　“呃？”

　　罗天稍稍一惊，七煞之气是什么？就算爆了出来他也没弄清楚，那些气息完全不受控制一般，罗天也不敢贸然去融合，但是当他听到语音提示音时，他心头迟疑了半秒，道：“融合！”

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　七道煞气瞬间融为一体。

　　半个呼吸不到的时间。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’融合‘混沌之气’！”

　　“什么？！”

　　瞬间！

　　罗天像是石化了一样，两眼呆滞，喃喃自语一句，“混……混沌……混沌之气？”

　　“这是什么？”

　　他万万没有想到七煞之气的融合竟然是混沌之气？

　　难道！

　　它又是一道比肩天选之力的力量？

　　如果是这样的话，那就爽歪歪了。

　　罗天立即打开系统查看起来。

　　物品：混沌之气

　　属性：？？？

　　作用：开启葬身墓物品之一！

　　没有别的解释。

　　甚至没有说如何使用。

　　“任务物品？”

　　“开启葬身墓的物品？”罗天心里很是震惊，他因为混沌之气起码是一道非常强大的力量，可是没有想到它竟然是开启葬神墓的物品之一，这……

　　心中有些失落。

　　如果他是一道超强的力量，那自己又多了一道倚仗了。

　　同时。

　　他的心里又有一些高兴，因为它是葬神墓开启的物品，也就是说自己离开启葬神墓又近了一步，葬神墓越难开启，它肯定就藏着越多的宝藏。

　　更何况。

　　罗天进入上古世界之后真正的发现华山老祖牛逼的一塌糊涂。

　　他留下来的宝物自然是牛逼到不行的存在！

　　“葬神墓一定要开启。”罗天心中一定，内心有些不爽，暗道：“华山老祖啊，你说你给我留的宝物就是这样留的吗？如果我不来七煞魔宗没有得到‘混沌之气’怎么办呢？那葬神墓中的宝物我还能拿到？”

　　心中抱怨一句。

　　也在这时。

　　罗天的心再次一沉，眉心紧皱起来，有些不敢相信地暗道：“难道这一切都在他的预料之内？华山老祖就知道自己会来七煞魔宗？我靠……这尼玛就跟命运主宰一样？”

　　太强大了。

　　罗天震惊的一塌糊涂。

　　对华山老祖越加的佩服起来。

　　……

　　“天煞……”

　　“啊……”

　　“你个狗东西，还我徒弟的命来。”黑袍老祖发表了。

　　铺天盖地的力量席卷而来。

　　不等罗天做出反应。

　　天空之中凝练出来的强大力量就如同一柄柄飞剑朝罗天碾压下去，空间开始扭曲，凌厉的无锋之剑爆射而下。

　　圣灵境界的修为全部爆发出来。

　　海跃微微一笑，道：“罗天，你的变身时间马上就要结束了，看你还如何抵挡这招满天剑煞，哈哈哈……”

　　的确。

　　雷神变身卡的时间所剩无几了。

　　不过。

　　在没有结束之前……

　　罗天两眼微微一抬，露出蔑视的冷笑，道：“就这种力量也能奈我何？我可是雷神索尔啊！”

　　话音一落。

　　他手中的锤子猛地一挥。

　　满天的剑煞之气被一阵疯狂的闪电给撕裂，荡然无存！

　　黑袍老祖脸色冰冷，盯着罗天，衣袖一甩，再次喝道：“倒要看看你能抵挡的住几次。”

　　海跃兴奋的大声说道：“两位老祖，罗天的变身时间只剩下二十秒的时间，二十秒一过，他就会变回太衍境界的废物，到时候杀他不过捏死一只蚂蚁那么简单。”

　　他看透了罗天的一切？

　　两位老祖相互看了一眼。

　　另外一名红袍老祖也是瞬间降下满天的剑煞之气。

　　这一次剑煞之气更加的强大起来。

　　柳战破口大骂起来，“臭不要脸啊，两个活了几千年的老怪物欺负一个太衍境界的武者，还一路算计，你们能不能要点脸？还要你海家的奴才，海家还真是不择手段啊，但是在我老大面前，你海家什么时候得到过便宜？劝你还是早点离开的好，不然的话你的小命就要留在这里了。”

　　海跃脸色一狞，很不高兴，沉沉地说道：“还要十秒，罗天你的命就剩下这十秒了。”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　天空不断传出巨响。

　　雷神索尔的确强。

　　可是。

　　他要同时对付两名圣灵境界的强者，他只能是防御，并不能攻击。

　　这是变身卡的弊端！

　　圣灵境界的强者就有些疲惫，如果遇上帝尊境界的强者的话，根本就不是对手！

　　时间一秒一秒的流失。

　　十秒时间很快就到了。

　　时间结束。

　　罗天恢复到本尊身体。

　　这个时候。

　　海跃兴奋了起来，道：“小子，你要死了！！！”


第1309章 太古霸王龙弄死他们

　　灭了七煞魔宗的七煞强者。

　　时间已经过去很多。

　　单凭罗天本身的修为根本不行。

　　很显然。

　　他只有使用变身卡才能在如此短的时间击杀掉七煞魔宗的强者。

　　现在这道变身结束。

　　罗天还能变身吗？

　　根据海家掌握的资料，罗天的变身并没有多少，雷神变身是他最强的变身，这招变身都使用出来，那就说明他已经无法再变身了。

　　所以。

　　海跃兴奋了。

　　不能变身的罗天就算还有一道神火，那又如何？

　　他们现在有三名圣灵境强者。

　　死掉一名还有两名，能轻而易举的将罗天击杀。

　　四神兽血脉又如何？

　　神品天赋又如何？

　　在你没有成长起来之前，还是任人宰割的废物。

　　海跃冷冷一笑，道：“如果我是你，我就会躲在云岚学院不出来，绝对不会傻逼兮兮的到处乱跑，神品天赋，四神兽血脉，还真是可惜了，哈哈哈……”

　　“不过！”

　　“谁叫你招惹海家呢？”

　　“得罪海家的人还没有一个人能活在这个世界上，你也不例外！”

　　“罗天，给我去死吧。”

　　话音一落。

　　海跃瞬间出手，狂妄的圣灵境界的力量迸发出来，腾腾的杀气飙升起来，两眼紧紧的锁住罗天，“不能再变身了吧？哈哈哈……不能再变身，那你就是一个废物！”

　　“死！”

　　此刻。

　　海跃心中暗暗高兴起来。

　　感觉这是上天丢馅饼砸到他了。

　　如果他能杀掉罗天，那么他的地位在海家会提升，会得到家主的重视，不再是在外面到处跑腿的边缘长老了！

　　想到这些。

　　他掌下的力量变得更加凶猛起来。

　　与此同时。

　　黑袍老祖和红袍老祖也同时出手。

　　“小子，给我拿命来。”

　　“我要用你的命的人头给我徒儿陪葬！”

　　……

　　一时间。

　　三名圣灵境界的强者碾压而来。

　　很强悍！

　　非常的强悍。

　　罗天还从来没有面对过三名圣灵境界的强者，看着他们分三个方向朝自己攻来，罗天看不到他们的身影，速度太快了，感应不到他们身上的气息，境界差距太大了。

　　这个时候。

　　他好像就是砧板上的鱼肉。

　　只能任人宰割！

　　没有别的路可走了！

　　柳战焦急无比，连续向半空中射出数到冰冻箭矢，可是半点用处都没有，境界的差距太大了，这种等级上的差距是无法撼动的，你就算在牛逼，再厉害，一级的新手不可能是二十级玩家的对手！

　　这就是鸿沟！

　　这就是差距！

　　柳战急急的大声喊道：“老大，快跑！”

　　说话间。

　　柳战全力冲了出去，想要用自己的身体为罗天顶住，哪怕一秒也好！

　　此时。

　　罗天微微一笑，像个傻子一样站在原地，看着远方，淡淡地说道：“海家还真是对我特殊照顾啊，竟然连我有几道变身功法都一清二楚，不过……”

　　“你真的清楚吗？”

　　“真的认为我只有几道变身功法吗？”

　　“哈哈哈……”

　　忽然间。

　　罗天狂妄的大笑了起来。

　　面对三名圣灵境界强者的碾压。

　　他迟迟未动。

　　因为！

　　距离还不够近！

　　面对强大的怪物，BOSS级别的怪物，一般都是放近了一点，放近了再狠狠的揍。

　　罗天是鱼肉？！

　　在他看来，海跃他们三人才是鱼肉！

　　刹那间。

　　罗天的眼瞳印着一道身影，海跃的手掌带着沉厚无比的力量攻向罗天的命门。

　　另外两个七煞魔宗的老祖的攻击也是随后就到。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　“呼……”

　　罗天重重的吐出几口气，双拳暗自一握，两眼一狞，表情变得极度狂妄，吼出一声，道：“老子就让你见识一下你们海家不知道的变身功法！”

　　“太古霸王龙！”

　　“给我出！！！”

　　“砰，砰，砰……”

　　“呜吼……”

　　一瞬间。

　　罗天的身体骤然剧变，直接变成数百米高，身上每一寸肌肤都如钢铁，身上更是带着霸王气息，狂躁，极度的狂躁，凶残的力量。

　　“妈妈咪呀！”

　　柳战整个人都傻逼了。

　　瞬间呆在原地，仰头看着天空，眼前的一切已经无法用“震撼”两个字去形容了，柳战憋了半天才憋出一句，“太她妈的帅了，帅的掉渣啊。”

　　“我真恨自己不是女人，不然的话一定要赖上他。”

　　“太可恨了！”

　　……

　　震撼。

　　无与伦比的震撼。

　　三人的攻击落在太古霸王龙的身上，完全就如挠痒痒一样，而且还被强悍无比的肉身防御给震的双掌发麻，手臂都快要断裂了一样。

　　“这是什么？”

　　“这究竟是什么怪物？”

　　“这是刚才那个小子吗？”

　　“我的天啊，这根本就不是上古大陆上的妖兽。”

　　“究竟是什么鬼啊。”

　　……

　　两位老祖像是疯了一样，惊恐无比地说道。

　　海跃更是傻眼了。

　　摇头晃脑，一个劲地说道：“不可能，绝对不可能，你不可能还有变身功法的，你的变身功法都使用完了才对……”

　　海家收集的资料永远是过去式。

　　为何？

　　因为罗天升到一定的级数就能得到系统奖励。

　　海家不可能掌握到罗天有多少变身卡！

　　“爽！”

　　罗天暗自兴奋起来，这种震撼就连他自己都被震住了。

　　幻想仙子突然说道：“这个家伙的肉身防御达到了八级，这种肉身在上古大陆的妖兽之中是绝对的王者，就算是圣灵境界巅峰强者也无法伤它半点皮毛，不过……肉身的确是强，可是如果遇上帝尊强者的话，一招就能击杀！”

　　罗天心中一沉。

　　“妈的，果然！”

　　“变身卡在帝尊境界强者面前就是一道坎！”

　　“八级肉身都无法抵挡帝尊境界强者的一招，这帝尊境的修为实力是有多恐怖啊，海家太子已经突破成为帝尊境强者，我在他的面前恐怕……”罗天心中的压力骤然倍增。

　　帝尊境界太强悍了。

　　强悍到罗天无法撼动的地步。

　　海家太子他迟早要面对。

　　甚至用不了一个月就会面对，可是他如何去面对？

　　单凭神火？

　　完全不够！

　　一招没有秒杀到，死立刻就会是自己。

　　罗天牙齿轻轻一咬，“升级，升级，我要疯狂的升级才行，必须弥补等级上的差距，再就是……肉身的等级也要迅速提升上来，修炼到龙神禁术才是王道！”

　　“呼……”

　　罗天心中一定，那种对变强的渴望让他兴奋不已。

　　“海家太子又如何？”

　　“帝尊境界又如何？”

　　“不过是我罗天的垫脚石！”

　　“现在……”

　　罗天的双眼一狞，看着脚下迅速爆退的三人，罗天直接喝道：“霸王践踏，给我死！！！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续三脚重重的踩了下去。

　　瞬间秒杀。

　　三名圣灵境界的强者被踩成肉泥，在太古霸王龙的面前，他们连反抗的余地都没有，八级肉身爆发出来的力量太彪悍了。

　　柳战仰着头，张大着嘴巴，口水啪嗒啪嗒的往下流，“太帅了，太帅了，叼爆了啊。”

　　圣灵境界的强者就这样别碾杀了。

　　太变态了！

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　系统连续响起三道提示音。

　　爆出不少东西。

　　不过。

　　罗天压根就没有看一眼。

　　第四道提示音响起。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级太衍三阶。”

　　“呼……”

　　罗天沉沉的吸了一口气，道：“终于升级了，这升级的速度太慢了，要不是今天把七煞魔宗给清了，还不知道什么时候能升级呢。”

　　的确。

　　从他踏入太衍境界之后，升级就变得非常困难。

　　所需要的经验太多了。

　　现在升一级需要八亿多经验，看着那一串长长的零，罗天就有点头皮发麻！

　　升级之后。

　　状态全满，元气也涨满。

　　罗天心中也暗自一松，“不用担心明天上古之树的吸收问题了。”

　　几分钟后。

　　罗天恢复本尊之身。

　　柳战兴奋的走上前，道：“老大，接下来有什么打算？是回去呢，还是……？”

　　罗天没有考虑，直接道：“我想再历练一段时间，至于一千积分的任务……”

　　说话间。

　　罗天从怀里掏出一个小本子，这是他在去云岚学院传送阵的地摊上买来的，里面记载着各种任务，并且有一些任务是超级困难，上百年都没有人完成。

　　任务的积分更是高的恐怖！

　　最高的积分就有一千点积分。

　　这是罗天的目标！

　　而且。

　　再有一点，云岚学院到处都海家的耳目，他走到哪里，海家的杀手就会跟到那里，他是不怕，可是自己身边的人呢？皇甫雅呢？

　　皇甫雅是海家重点“照顾”的对象！

　　柳战微微一惊，道：“这是十大任务，每一项任务的奖励都是一百积分以上，最高的任务更是有一千点积分，老大……你不会？”

　　他用惊愕的眼光看着罗天。

　　罗天兴奋的点点头，道：“我的目标就是最强任务，探寻盘古洞，找到上古之王的肉身……”

　　看到这个任务的时候。

　　罗天自己都惊呆了！

　　他的师傅？

　　上古之王？

　　在天玄大陆就传音给他的人！

　　想不到这还是云岚学院初级学院部中的最强任务！

　　“师傅，我救你来了！”


第1310章 盘古山脉

　　三天时间过去。

　　云岚学院疯了。

　　皇甫绝派出一波又一波的人去寻找罗天的下落。

　　可是。

　　罗天就好像从这个世界上消失了一样。

　　傻柱也是一样。

　　他也是满世界的去寻找，却怎么也找不到。

　　……

　　除了云岚学院外，海家也是一样。

　　海家大厅。

　　海通天对着一名海家长老说道：“还没有找到罗天的下落？”

　　“没……没有！”长老眼中带着一丝惧意，立即又说道：“七煞魔宗被灭，罗天下落不明，皇甫绝也在全力寻找罗天，他也没有找到，或许……”

　　“家主，或许罗天已经死了！”

　　这只是一种猜测。

　　并不是没有可能。

　　不过。

　　海通天的心病还在，他没有亲眼看见罗天死，那他的心病就不会消失，两眼一瞪，冷冰冰地说道：“活要见人，死要见尸，给我继续去找。”

　　“还有注意皇甫绝的动作！”

　　“罗天一日不除，将来必然会成为海家的隐患。”

　　那名长老立即说道：“遵命，我这就加大力度，将搜索范围扩大。”

　　随即。

　　那名长老迅速退了出去。

　　海通天两眼微微一狞，冷冷地说道：“没用的东西，找个人都找不到。”

　　“家主别生气。”

　　“我们没有找到，皇甫绝也没有找到，这对我们来说还是一个好消息，还有二十几天就是云岚学院和深渊学院新生交流的日子了，云岚学院传出消息，这次领队已经确认人选了，是皇甫绝，和我们安排的一样。”一名长老微微笑道，接着说道：“上次我们派去深渊学院的长老估计也快回来了，魔宗大人肯定也想要除掉皇甫绝，他一死，小小的罗天就算有再大的能耐也难逃一死，何况现在罗天消失，在二十天内他也不可能凑齐一千积分，肯定参加不了这次新生选拔，也去不了深渊学院也给我们减少一点麻烦，所以罗天的消失对我们来说是好消息！”

　　一切都在计划之中！

　　就在今天早上确定领队名单。

　　总领队是皇甫绝，副队是余天海，海长空，皇战胜。

　　再过二十多天后。

　　他们就要带着云岚学院的顶尖新生去云岚学院，参加一年一度的交流会。

　　这个时候……

　　凶险未知！

　　如果深渊学院和海家真的达成协议的话，那皇甫绝恐怕……

　　相比罗天，海通天更想出掉皇甫绝。

　　因为。

　　皇甫绝实在是太强了！

　　时空血脉已经修炼到大圆满境界，在中州大陆帝尊境界的强者之中是绝对的强者，就算是海家老祖宗也无法将他击杀，不过……海通天丝毫不担心魔宗的力量。

　　要知道，深渊学院屹立数万年不倒。

　　魔宗更是有无数强者！

　　现任的深渊学院院长拥有的血脉丝毫不比皇甫绝要差，还可以说有点刻制时空血脉，一旦皇甫绝进入魔宗的地盘，那后果会是什么？

　　就算不死，也得重伤！

　　到那时候……

　　海通天眼中闪出一丝锐利的精芒，冷冷的笑了起来……

　　……

　　再说罗天。

　　罗天将七煞魔宗给杀光之后。

　　还将七煞魔宗的一切物质给收刮干净。

　　随即！

　　他没有丝毫的犹豫，直接使用“超人”变身卡，带着两百多斤重的柳战飞速一般离开七煞魔宗，五分钟之后已经是数十万公里之外，这也是海家和云岚学院找不到他们的原因。

　　三天后。

　　“这就是盘古山脉吗？”

　　罗天仰天看着眼前的巍峨如同一头洪荒猛兽张牙舞爪的屹立在虚空之中一样，那种震撼超越了一般的凶险山脉，并且山脉中散发着浓浓的死亡气息。

　　盘古山脉。

　　横跨中州，欧亚，释尼三大大陆。

　　是上古大陆最大的山脉，也是最为凶险的山脉。

　　中州大陆也是借助盘古山脉天险才几次抵挡住欧亚大陆教廷的入侵。

　　在山脉内埋藏着无数尸骨。

　　曾经！

　　在数万，甚至是数十万年之前，这里发生过一场战争。

　　整个上古大陆的强者都出现了。

　　一百零八名帝尊强者追杀一人，上古之王！

　　传言。

　　他得到一种至宝，一块七彩神石，这块石头是传说中的补天神石，拥有一套强悍无比的功法，另外还拥有一个通往神域的密道，它也被誉为是上古大陆第一神器。

　　至宝中的至宝！

　　只是……

　　那一场战争并没有杀死上古之王，只是将他封印在盘古洞中，至于七彩神石更加没有下落。

　　时间流逝。

　　时代变迁。

　　慢慢的没有多少人记住上古之王。

　　他被封印的事情也慢慢被人淡忘。

　　不过！

　　云岚学院在创立之后发布的第一个任务就是探寻盘古洞，找到上古之王！

　　这是第一任院长亲自发布的任务。

　　积分更是达到史无前例的一千点积分，是初级学院和高级学院两大院部的最高积分任务，一直以来无数人进入盘古山脉寻找，可是没有一个人成功，甚至大部分的学生都死在里面。

　　因为盘古山脉实在是太凶险了。

　　里面的妖兽和别的山脉中的妖兽完全不同。

　　它们曾经是守护一族。

　　每一头妖兽都拥有守护一族的传神血脉，体魄无比的强悍。

　　里面的妖兽从出生就是五阶！

　　久而久之，接这个任务的人也越来越少，竟然盘古山脉冒险的人也越来越少，很多人开始遗忘，能记得盘古山脉，上古之王的人少之又少了。

　　不过！

　　虽然很少，但还是有人会进入盘古山脉冒险，还是会寻找上古之王，想要得到七彩神石！

　　这些。

　　罗天并不太清楚。

　　他的目的很简单！

　　救出上古之王，完成这个任务，然后看看这个在天玄大陆就帮过他的师傅能不能给点什么好处，上古之王这个名头这么吓人，要是能帮他的话，那以后的日子就好过的多了。

　　柳胖子看着前面迷雾森林干了咽了咽口水，道：“老大，你确定要进去？”

　　罗天点点头道：“这是唯一的捷径，如果我们能完成这个任务的，就能参选选拔赛了。”

　　柳战嘀咕一声，道：“前面就是死亡森林，听说一旦有人进去就没有人能活着出来，老大……”

　　这个时候，罗天已经走了出去。


第1311章 邪恶血泉

　　就算是刀山火海，罗天也不会皱一下眉头。

　　原因很简单。

　　他必须进去，必须完成任务。

　　还有一点！

　　盘古山脉中的妖兽都是五阶以上，不为妖核，光是那数不清的经验罗天也必须进去。

　　“喂喂喂……老大，你等等我啊。”

　　柳胖子急急的追了出去。

　　……

　　另外一处。

　　在云岚学院还有一个人接了这个任务。

　　凤凰天山的圣女！

　　她一声白衣，仿如仙子。

　　手中握着一柄细长的剑，白剑！

　　一把用圣象之牙炼制成的剑。

　　此时。

　　在她的面前有六头妖兽，一个个就如粗犷的汉子，眼睛盯着圣女露出蔑视的笑容。

　　忽然间。

　　一头妖兽猛然一动。

　　“轰！”

　　刹那间，木屑四溅，逆天满天飞，咆哮一般冲向圣女，前爪狠狠的一扫，利爪带着破空之声，直接在空间表层划出几道裂缝，这力量强悍至极。

　　放在别处，五阶妖兽不可能有这种逆天力量。

　　一头妖兽冲出去。

　　另外五头妖兽同时一动，全都狂怒一般的冲上去。

　　圣女不动。

　　身上的气息一收，飘动的衣裙忽然停了下来，时间就像是禁止了一样。

　　攻击眨眼就到。

　　圣女骤然一动。

　　“嗖！”

　　“唰……”

　　冲天而起，从天而降，一道犀利的声音落下，手上的白剑从一头妖兽的头顶上刺了进去，猛地拔出。

　　“轰隆！”

　　那头妖兽倒塌下来。

　　死亡！

　　圣女几乎没有做任何的考虑，脚尖微微一撑，再次跃到半空，“圣象剑法！”

　　“刷！”

　　白剑炫出一道白光。

　　“唰唰唰……”

　　五头妖兽的身体瞬间停了下来，定格在那里。

　　半秒之后。

　　鲜血从它们的体内喷射出来，庞大的身体上出现一道细小的缝隙，身体轻轻一划，身体断裂成两截，一分为二，鲜血狂涌而出。

　　圣女两眼冰冷。

　　没有半点表情。

　　这种实力太强悍了。

　　两招，六头五阶妖兽，就算是圣灵境界的强者也不可能做到如此华丽。

　　圣女长剑一收，白色的衣裙又随风轻轻摇曳，她看也不看身后那些妖兽一眼，一步踏进了死亡迷雾的森林之中。

　　……

　　另外一处。

　　“砰！”

　　罗天被击飞出去。

　　“我靠！”

　　罗天一掌拍在地面上，脾气也火了起来，道：“这妖兽的力量也太强悍了一点吧！”

　　直接被一头妖兽给击飞。

　　五阶妖兽进能将太衍境界的罗天给击飞，这要是强悍可想而知。

　　“嗖……”

　　“老子还就不信收拾不了你！”

　　罗天健步如飞，手中的倚天剑拖在地上，火花四溅，两眼锁定那头全身如钢铁一般的妖猪，长剑微微举起，“踏月……”

　　“咻！”

　　身体一轻，忽然加速。

　　一剑刺出去。

　　“嚓！”

　　一剑刺进妖猪的体内。

　　“佛怒金刚！”

　　“冲……”

　　倚天剑的剑尖之上突然爆发出一道力量，金刚剑法的力量直接从妖猪的体内爆裂开来，那头妖猪嘶吼一声，两颗长长的獠牙对准罗天就是猛地一拱。

　　“畜生！”

　　“死到临头还想伤老子？”

　　“九阳神通！”

　　“烈阳之力！”

　　“给我燃烧……”

　　金刚剑法之后，九阳神通的焚烧力量在妖猪的体内撕裂起来。

　　那头妖猪终于支撑不住。

　　体内的器官全都毁灭了。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，妖猪到底死亡。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘妖猪’获得经验35000点，元气值3000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘妖猪妖核’释放融合？”

　　……

　　就爆出一枚妖核。

　　五阶妖兽修炼出妖核的很少，不过这头妖猪的妖核比一般的六阶妖兽妖核都要浓郁，罗天稍稍感应就觉得这枚妖核的能量非常的浑厚，不过……

　　“杀死一头妖兽我差不多要消耗上万点的元气，得到三千点元气再加上一枚妖核，妖核能补充元气，但是却不能在短时间内恢复回来，这样一来……”罗天心中暗暗一沉，“时间一久肯定无法支撑。”

　　“老大，你快别发呆了。”

　　“我要承受不住了。”

　　“这个家伙太难缠了，我的各种元素箭对它完全没什么用。”柳战苦逼的求救道，他已经节节败退，被另外一头妖猪给逼的险象环生，什么冰冻箭，重力箭完全起不到作用。

　　根本破不了妖猪的防御。

　　罗天思绪一收，身体一动，长剑再次击了上去。

　　十分钟后。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　妖猪到底死亡。

　　系统响起提示音。

　　罗天和柳战两个人也躺在地上大口的喘着粗气，“太难受了，这盘古山脉怪不得会成为上古禁地，这里的妖兽一个个都这么的变态，而且最低都是五阶妖兽，这还是在山脉外围啊，老大，我看我们还是早点离开吧，再来几头妖兽我看死的就是我们了。”

　　的确。

　　妖兽太过于强悍了。

　　他们这种速度太慢了。

　　还没找到盘古洞，他们要么累死，要么被妖兽给吃掉。

　　罗天心里也知道。

　　这样下去不行。

　　虽然经验丰厚，但是越深入还不知道会遇到什么。

　　可是。

　　罗天需要经验，非常的需要，这是一个超级好刷经验的地方，“如果能找到一处天险处，利用紫雷术的话，或许就好了。”

　　旋即。

　　罗天目光一定，掏出刚才爆出来的两枚妖核递给胖子，道：“妖核你先拿着，补充元气，既然来了，不好好闯荡一番，怎么对得起自己呢。”

　　“我听说……”

　　“盘古山脉之中有很多元素妖兽哦。”

　　柳胖子瞬间斗志高昂，立即霸气地说道：“老大，我开路，我们立即进山，不就是盘古山脉，不就死亡迷雾森林吗？本少爷根本不放在眼里。”

　　一听到“元素妖兽”几个字，柳胖子瞬间打了鸡血似得。

　　他的弓箭血脉的确能改变箭矢中的元素力量。

　　但是。

　　他对元素的理解还远远不够，他需要元素力量，这样他的弓箭血脉才会得到提升，风筝战术也能爆发出更大的力量。

　　罗天暗暗一笑。

　　仰头看着迷雾弥漫的森林深处，心中暗暗道：“师父，你就好好等着吧，我一定会救你出来的！”

　　……

　　继续开进。

　　一路杀，一路爆。

　　经验也在一点一点的提升，虽然不快，但是罗天还是很满足。

　　五天下来。

　　罗天两人还没有走出迷雾死亡森林。

　　妖兽倒是杀了一堆又一堆，可是还没有走出来。

　　“不对劲啊。”

　　“怎么周围还是迷雾。”柳战看着四周，“这都第六天了，没理由啊，难道这森林真的走不出去？”

　　罗天早就察觉到了，并且他在走过的路上还做上一些记号，很多地方他们都走过不止一次，也就说他们在原地打转。

　　“呼……”

　　罗天呼了一口气，眉心一皱。

　　“嗡……”

　　意念如海，瞬间扩散出去。

　　“砰！”

　　刹那间。

　　罗天的意念就像是撞在墙壁上弹回来一样，瞬间被一股力量给抵挡住了，震的脑袋嗡嗡作响，罗天身体微微一震，退了半步，微微道：“连意念都被阻隔了。”

　　柳战一愣，也照着试了一下，“我靠，还真是，这是要把我们困死在这里面吗？”

　　一路上。

　　罗天他们见了不少森森白骨，他们不是被妖兽杀死，而是困死在这里面。

　　“呃……”

　　罗天脑袋一转。

　　对付这种迷阵最好的办法就是居高临下。

　　他现在的修为飞行已经不在话下。

　　只要飞到这片森林之上，想要走出这片死亡森林轻而易举！

　　罗天说了一句，“你在这里等我一下！”

　　说完。

　　罗天一脚踏出，身体如同火箭发射一样，“嗖……”

　　“砰！”

　　“嗡……”

　　身体刚刚非常一棵大树的高度，罗天的身体忽然一沉，仿佛有千万倍的重力突然涌入身体中一样，瞬间落了下来。

　　“轰！”

　　罗天摔在地上，痛的咧嘴，揉着屁股道：“飞都飞不出去，这死亡森林就是一个牢笼。”

　　柳战傻逼了。

　　飞都飞不出去，意念释放不出来，又一直在这里面打转转，这是要把他们困死在里面啊。

　　柳战道：“老大，那怎么办呀？”

　　能尝试的办法都尝试过了。

　　还有一些笨拙的办法根本没那个时间去尝试。

　　罗天冷静下来。

　　想了片刻后，喃喃自语道：“迷雾阻挡视线，如果能看清的话，那也就好办了。”

　　“迷雾……”

　　“迷雾……”

　　“这些迷雾是从什么地方来的呢？”

　　忽然间。

　　罗天的眼神一怔，立即道：“胖子，你有没发现这些迷雾从什么地方飘来的？”

　　“呃？”

　　“老大，你怎么突然问这些？”柳战不解，看了一眼四周的迷雾，挠挠头，道：“从我们进入森林后这些迷雾就一直飘荡在周围，整个森林全都是这种迷雾。”

　　罗天仰头看了一下风向，随即，道：“跟我来！”

　　半个小时后。

　　迷雾变成血红色。

　　并且。

　　充斥着血腥的刺鼻味道。

　　同时。

　　罗天和柳战相视一眼，他们的识海感到阵阵的压力，危险气息在靠近？

　　也在这个时候。

　　幻想仙子突然说道：“这是血泉，百万武者之血凝练而出的，你要小心点，这个血泉非常的邪恶！”


第1312章 我靠，是圣女！

　　幻想仙子的话让罗天为之一震。

　　立即示意柳战慢下来。

　　罗天心中暗问道：“难不成这个泉水还能杀人不成？”

　　幻想仙子道：“当然，你以为这森林中的人都是迷路困死在这里面的吗？并不是，全都是被血泉给吞噬精血而死的，这口血泉在我那个时代就存在，非常的厉害，你要当心点。”

　　她那个时代？

　　幻想仙子是什么时代的人？

　　罗天不清楚。

　　不过，有一点可以确定。

　　非常的久远。

　　上万，甚至数万年的时间。

　　竟然还在，在这段时间里有多少武者死在这里面？

　　罗天眉心微微一紧，再次问道：“那我们要如何走出这片森林？好像这些迷雾都是来自这血泉之中。”

　　幻想仙子沉默了片刻后说道：“我也不知道，我的记忆里没有关于这片森林的，只能靠你自己，不过有一点能确定，血泉能不砰最好别砰。”

　　罗天点点头，“我知道了。”

　　柳战看着表情凝重的罗天，问道：“老大，怎么了？是不是那血色的泉水有问题？我心里慎得慌，总感觉那血泉中要冲出无数妖魔一样，太压抑了。”

　　不到半分钟的功夫。

　　柳战已经浑身湿透，汗流浃背。

　　精神上承受着巨大的冲击。

　　罗天还好。

　　这是因为他识海中的朱雀血脉在保护他。

　　朱雀血脉能抵挡一切邪恶意念进入罗天的体内。

　　罗天看着胖子的表情，微微道：“我们先撤！”

　　随即。

　　立刻带着柳战迅速的离开。

　　走到柳战不再受到邪恶意念的入体范围才停下来。

　　“呼呼呼……”

　　柳战气喘吁吁，就像是从战场上下来的一样，脸色略显苍白，大口的喘着粗气道：“太难受了，就连呼吸都非常的困难，越是看着血泉，心中越是冒起想死的冲动，总想一头扎进去。”

　　罗天心头暗自一紧。

　　幻想仙子立刻说道：“血泉的邪恶力量，能让人迷失本心，甚至会让生死兄弟瞬间反目。”

　　罗天问道：“难道就没有办法吗？”

　　幻想仙子说道：“有是，不过……”

　　罗天急着问道：“你说吧。”

　　幻想仙子的语气罗天就能听得出来，一定非常的危险。

　　幻想仙子说道：“你身上还有一枚凤凰泣血神镯，这枚镯子内封印的是凤凰涅槃力量，非常的厉害，这种力量能焚尽一切邪恶的力量，光有这枚镯子还不行，还需要一种力量。”

　　凤凰泣血镯！

　　天山圣女丢失在罗天住处的镯子，一直没看到她，也就一直带在身上没有还给她。

　　镯子内封印的力量罗天自然清楚。

　　上一次在僵尸洞，上百头的僵尸瞬间被秒杀，而且那种力量只是凤凰泣血镯的一丁点，并没有完全发挥出来。

　　罗天意念一动。

　　稍稍感应了一下凤凰泣血镯，镯子内的力量非常的浑厚，比上次白灵灵手上的镯子力量更加的浑厚，而且这股力量百邪不侵，能克制世间一切邪恶。

　　只不过……

　　这枚镯子不是罗天的。

　　罗天微微说道：“还需要什么力量？”

　　幻想仙子继续说道：“你身上的朱雀血脉力量，而且必须要觉醒朱雀，才能释放出那种朱雀腾飞之力，两种力量合在一起就能将血泉给铲除。”

　　“觉醒的朱雀血脉之力？”罗天两眼一愣。

　　幻想仙子点点头，道：“嗯，必须要觉醒后的朱雀之力，不然的话没用。”

　　罗天苦笑道：“可是朱雀血脉没有觉醒啊，如何觉醒我也不知道啊。”

　　幻想仙子说道：“我有办法，不过……你要承受一点痛苦，非常的难受哦。”

　　“来吧！”

　　罗天毫不犹豫，能将朱雀血脉觉醒，这是他求之不得的事情，一点痛苦又算得了什么呢？再痛的苦他都承受过。

　　幻想仙子在罗天的体内捣鼓了半天。

　　忽然间。

　　她手里拿出一枚像是刚刚炼制出来的丹药，说道：“这是一枚血脉觉醒丹，只要你将这枚丹药吞下去，你的朱雀血脉就会觉醒，在觉醒的过程中你会丧失一切战斗力，并且还要承受朱雀之力对你肉身洗礼的痛苦，罗天，你要想好，在这死亡森林之中觉醒朱雀血脉非常的危险。”

　　“你身边也没有强者帮你护法，我又不能出来，万一来几头妖兽的话，恐怕柳战都抵挡不住，你一旦受到攻击打断朱雀之力的洗礼的话，你的肉身将会受到重创，并且你会有生命危险。”

　　幻想仙子并不想让罗天在这种地方觉醒朱雀血脉。

　　太危险了。

　　罗天看了一眼胖子。

　　柳胖子也在看着他，问道：“老大，我真的不搞基。”

　　“你要是真的难受的话，那……”

　　“那……就一次哦！”

　　说着。

　　柳胖子就要脱下裤子。

　　罗天直接一脚踹了上去，狠狠的踢在胖子的屁股上，道：“有没有高潮啊。”

　　柳胖子摔的狗吃屎，苦逼地说道：“我只不过想开个玩笑缓解一下压抑的气氛，老大，你也太狠了吧，屁股都要开花了，还好不是脸，不然就破相了。”

　　胖子揉着屁股爬起来。

　　忽然间。

　　血泉方向传出几道划破虚空的剑气声音。

　　剑气一荡。

　　飘散在周围的迷雾隐隐一震。

　　“啊……”

　　再突然响起一道惨叫声。

　　柳胖子两只耳朵一动，立即道：“是个妹子！”

　　别的不行，一听到女人的声音，他立刻如打了鸡血似得。

　　不等罗天说话，立即跑了出去，道：“妹子有危险，我要去英雄救美了！”

　　这丫的好了伤疤忘了痛。

　　这才几天时间就把失恋的痛苦给抛在脑后了。

　　不得已。

　　罗天也迅速跟了上去，毕竟是血泉，万一胖子出点事情怎么办？

　　而且。

　　如果多一个人护法，给他足够的时间觉醒朱雀血脉的话，这样就更有保障一点。

　　“唰唰……”

　　“唰唰……”

　　剑气肆虐，周围的参天大树稍稍碰到肆虐出来的剑气立即断裂，周围一片狼藉。

　　胖子真的不要命。

　　他也忘记要命了。

　　直接冲到血泉五十米处，浑身大汗淋漓，看着不远处一身白衣，悬浮在半空，就如不食人间烟火的仙子一样，看的他……“我靠，是天山圣女！”


第1313章 他要放大招了

　　不看不知道，一看真的吓一跳。

　　还真的是凤凰天山的圣女。

　　她那犀利的剑法，摧枯拉朽的剑气，还有那飘然若仙的姿态，简直将暴力和美融合到一种至高完美境界，就连远处的罗天都看的有些呆滞。

　　圣女很强！

　　光看周围被摧残的样子就足以证明她很强，强到让罗天震惊的地步。

　　不过！

　　血泉还是血泉，还是一样释放出无比强烈的邪恶力量。

　　并且。

　　罗天看到血泉头顶上的血槽，脸色暗自一变，“一千万的血值，这也位面太恐怖了一点！”

　　一千万的血量。

　　圣女这段时间造成的伤害不过十万点，而且……

　　血泉还在疯狂的自愈当中。

　　这也怪不得幻想仙子说要用朱雀之力和凤凰泣血镯两股力量一起才能将血泉轰杀，这两股力量的释放绝对是秒杀，如果你不是秒杀的话血泉会在一瞬间迅速的自愈起来。

　　圣女也注意到了罗天他们，表情微微一冷，并没有多看他们一眼，手中的白剑轻轻一震。

　　“咻！”

　　身影消失。

　　“唰！”

　　长剑刺出。

　　“嗖……”

　　身影再次消失，白剑又是一动。

　　整个人就像是在天空中跳舞一样，来回闪烁，那种感觉真的就像是九天玄女在跳舞，而且跳的还不是一般的舞，是那种让人窒息的，连肉眼都跟不上她速度的舞蹈。

　　柳胖子直接就傻眼了，喃喃的说出一句，“什么圣女啊，明明就是仙女才对。”

　　连续数十剑刺出去。

　　血泉的血量也是急急下降。

　　迅速下降了数万点。

　　可是。

　　在圣女稍稍停下的瞬间，眨眼不到几秒时间，血泉的血量又马上回满了。

　　就跟身边带着几百个牧师给他加血一样。

　　这样还怎么玩。

　　连续几次下来，血泉没击杀，自己消耗了不少元气，这样下去只会把自己给耗死。

　　罗天不由提醒一句，道：“它能自动恢复，你的攻击就算再强也没用，除非你一招将它彻底的摧毁，否则的话根本它就永远不死。”

　　他也是好意提醒一句。

　　毕竟是同一个学院的同学。

　　说不定讲来还是同班。

　　只不过……

　　圣女压根就没有听罗天的话。

　　转眼，又是一道更加凌厉的剑法。

　　在短短的几秒内，血泉的血量减少五十多万点，可又在几秒内自愈恢复过来，还是一千万的血量。

　　好心当成驴肝肺？

　　罗天没有再提醒了。

　　对于这种高高在上，藐视一切，把一切都不放在眼里的“高冷贵艳”的女子就应该让她尝点苦头。

　　“你继续。”

　　“凤凰天山的圣女自然不屑与我为伍，更不在意我的好意提醒，你继续，继续杀，我今天倒要看看是你厉害，还是这血泉厉害。”罗天双手抱胸笑着说道。

　　柳战问道：“老大，这血泉是不是真的杀不死啊？你看圣女那么强，攻击那么犀利，万幻境界的强者也是秒杀的存在，可是这血泉完全不受半点影响，真的杀不死？”

　　罗天说道：“以我们现在的力量的确杀不死，圣女也是一样，这样下去她只会把自己给耗死，完全是个死脑筋，她就没有发现血泉没有受到任何的影响吗？”

　　罗天的话还没说完。

　　柳胖子就飞奔出去了，没皮没脸的朝着半空中的圣女大声地喊道，“圣女姐姐，别跟它硬拼，它这个家伙是打不死的，再打下去你只会把自己给耗死……”

　　说到这里。

　　柳胖子眼珠子一转，喃喃自语起来，“圣女姐姐消耗的昏迷过去，那我不就可以英雄救美吗？圣女姐姐说不定还会爱上我，哇了个噻的。”

　　旋即。

　　柳胖子又大喊着道：“圣女姐姐加油啊，圣女姐姐加油啊，你放心，一切有我呢。”

　　说的就好像他能保护她一样。

　　圣女两眼一狞。

　　冷冷的瞪了柳胖子一眼。

　　心中虽然不服，但是她必须承认，自己的攻击对血泉没有任何用处。

　　这点她也感应到了。

　　只是看着罗天和柳战两个见过她的人有些不服，再就是他们还救过自己，虽然她的心中完全不承认是罗天救的她。

　　现在又遇上。

　　难道自己又要被人救？

　　她非常的不服。

　　看着罗天一副看好戏的表情，她心中就在赌气，“还就不相信了！”

　　说话间。

　　圣女身上的气息骤然一变。

　　“嗡……”

　　她的身后猛地出现一道虚影！

　　庞大无比的虚影！

　　凤凰的虚影！

　　柳战顿时吓了一跳。

　　罗天也是一样，心中不由暗道：“果然是凤凰血脉的传承，她跟雪儿妹妹到底是什么关系，同样一种血脉，肯定有关联。”

　　见到她的长相，罗天就想到李雪儿。

　　两人的年龄，长相，完全是一模一样。

　　根本分辨不出来。

　　双胞胎姐妹？

　　可是为何李雪儿在天玄大陆，圣女在上古大陆，还是凤凰天山的圣女？

　　猛然间！

　　罗天打开系统翻开了一下在天玄大陆未完成的任务，这些任务之中就有帮助李雪儿寻找母亲的任务，心中一凛，暗道：“难道……真的是这样？”

　　“雪儿和她是姐妹？”

　　“如果是这样的话……”

　　罗天看了一眼天空中的圣女心头微微一紧。

　　忽然间。

　　血泉之中开始冒起浓浓的血泡，就像是沸腾了一样。

　　邪恶的力量弥天散开。

　　周围的血雾变得浓起来，视线不过十米。

　　危险的气息让罗天的心神猛地一沉。

　　幻想仙子突然说道：“不好，血泉要吞噬凤凰血脉了，一旦被它吞噬了，那朱雀之力和凤凰泣血镯的力量都杀不死它，绝对不能让它吞了凤凰血脉。”

　　“而且……”

　　“那个女孩有危险，如果她再不停止的话，肯定会被吞噬掉了。”

　　罗天两眼猛地一惊。

　　如果是雪儿的姐姐或者是妹妹，那绝对不能让她死！

　　旋即。

　　罗天猛地一喝，“胖子！”

　　柳战七彩神弓瞬间召唤出来，大声喊道：“明白！”

　　张弓搭箭。

　　在空中射出一道巨粗无比的箭矢，“狂风箭！”

　　“爆！”

　　一箭冲天，在半空中炸开。

　　卷起一阵狂风。

　　将半空中的血雾稍稍震散出去，也在一瞬间，罗天右脚一撑，直接冲向半空，左脚在虚空之中猛地一踏，“踏月！！！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　连续闪烁，迅速来到圣女不远处。

　　此刻。

　　圣女像是被一种力量给束缚到了一样。

　　她身后的凤凰虚影也是进入一种幻象中一样，无精打采，完全没有半点力量。

　　“糟糕了！”

　　罗天心中一惊，感觉要出事了。

　　此刻。

　　他也不顾上那么多了。

　　“四神兽血脉！”

　　“出！”

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　四道虚影一起出现在罗天的身边，四神兽狰狞无比，特别是朱雀猛地喷出火焰来一般，罗天一把将圣女给抱住，随后目光一沉，右手一动，“神火！”

　　“出……”

　　“轰隆隆！”

　　一道火焰射了出去。

　　罗天没有回头去看。

　　因为直觉告诉他，无法秒杀！

　　“嗡……”

　　血雾微微一震，发出刺耳的嗡鸣声。

　　周围的邪恶力量瞬间抽空。

　　圣女也瞬间醒了过来，见到自己被罗天给抱住了，脸色泛起点点羞红，极力的挣扎，愤怒地说道：“你给我放手，快给我放手，再不放手的话……”

　　罗天压根就不停她的，一巴掌打在圣女的屁股上，大喝一声，道：“你给我消停一点，要不是看着你是我的小姨子份上，我压根就不会管你的死活。”

　　“啪！”

　　嫩嫩的，挺翘的屁股差点开了花，痛的圣女眼泪汪汪，要不是刚才被一种邪恶的力量给控制住了，她的身体还处在虚弱之中，她绝对会让罗天好看。

　　随即。

　　罗天对下面的柳战大喊一声，道：“胖子，跑！”

　　一说到跑。

　　胖子什么都不顾，撒腿就跑，比谁都快，转眼就没了踪影。

　　“四神兽血脉！”

　　“凤凰血脉！”

　　“唔哈哈哈……上天对我真好，等了几万年终于等到两个绝世血脉的人，这一次我一定能够冲向神境的，哈哈哈……”

　　血泉深处忽然爆发出阴冷冷的声音。

　　声音覆盖住整个死亡森林。

　　血泉并没有追出来，而是大声地说道：“你们跑不掉的，别在做抵抗了，哈哈哈……告诉你们一个事情，死亡森林就是我的体内，你们都在我的体内，跑不掉的。”

　　罗天脸色一变，心中立即问道：“幻想妹子，他说的是真的吗？”

　　幻想仙子脸色也很难看，道：“是真的，我也没有想到，这么多年血泉的邪恶力量竟然将这片森林给吞噬了，他现在可能要释放大招了。”

　　“你们现在非常的危险，而且时间不多了。”

　　“只要他将森林中的一切炼化掉，不用找到你们，你们身上的一切能量都会被他吸收掉。”

　　谁也没有想到。

　　就算是幻想仙子也是一样。

　　如果不是因为凤凰血脉和四神兽血脉的出现，血泉也不会暴露自己这个隐藏几万年的秘密。

　　现在嘛。

　　只要得到这两种血脉力量，他就能冲向神境了。

　　罗天两眼一沉，没有办法了，“幻想妹子，给我血脉觉醒丹药，我要觉醒朱雀血脉！”


第1314章 用力的蹂躏我吧

　　已经到了绝路。

　　没有别的路可以选择了。

　　如果真的和幻想仙子说的一样，那他们现在无比的危险。

　　只要血泉将他们三个淬炼掉，那一切就完了。

　　这也难看他们走不出去。

　　已经是在他的体内，再怎么走也不可能走出去。

　　幻想仙子也没有多说什么，道：“如果她能为你护法的话，应该能有足够的时间。”

　　“别管她了。”

　　“你先让我把朱雀血脉觉醒了再说。”

　　罗天说了一句。

　　这个时候能靠的还是自己。

　　至于圣女？

　　她这个凤凰天山来的天之骄女究竟是什么样的，他也不清楚。

　　而且。

　　她刚才受到血泉的重创，不用他保护就算阿弥陀佛了。

　　“好吧！”

　　幻想仙子微微一动，随即说道：“你准备好了！”

　　“来吧！”

　　罗天大喝一声，随即将圣女放了下来，对柳战说道：“给我护法，我要将朱雀血脉觉醒。”

　　随后。

　　罗天再对圣女说道：“如果你不想死的话，就给我护法，否则的话我们都要死在这里。”

　　说完。

　　他也不管圣女是什么反应，盘膝而坐，两眼轻轻一合，内心对幻想仙子说道：“可以开始了。”

　　“咕咚！”

　　忽然间。

　　罗天的心神之中猛然一阵强大的药性刺激开来，直冲识海深处，直接将守护在识海中的朱雀给包裹住了，也在这一瞬间，罗天的身体猛地一沉。

　　“轰！”

　　脑海中发出一声巨响，就好像脑袋要裂开一样。

　　朱雀被这股力量包裹的开始肆虐起来。

　　幻想仙子叮嘱一句，道：“你守住本心，不能有一丝的松懈，我准备让你的肉身再提升一个境界，这个过程会很痛苦，一定要坚持住，不然的话……”

　　她没有继续说下去。

　　罗天心中狂妄一声，道：“来吧，使劲的蹂躏我吧。”

　　肉身再提升一级？

　　他现在已经是三级肉身，再提升一级就是四级，离大圆满肉身又近了一步，离使用龙神禁术的化龙又近了一步。

　　“咯嚓咯嚓咯嚓……”

　　识海变成一个巨大的战场。

　　雷鸣闪烁，识海内的力量之源疯狂的涌动起来。

　　这种精神是的剧痛比肉身上的痛苦要难受百倍。

　　不到几秒钟的时间。

　　罗天就满头大汗，豆大的汗珠从发尖上滴流下来，片刻就汗流浃背，浑身湿透了。

　　一时间。

　　圣女都还没有反应过来，看着罗天这幅模样眉头微微一紧，不过她并没有离开，当然……她想过要离开，可是看见罗天已经进入一种危险的意境之中，她要是离开的话，光凭柳战一个人绝对抵挡不住血泉的攻击。

　　柳战露出绅士般的微笑，道：“圣女姐姐，你不要担心，有我老大在一切都不是问题，他肯定想到办法对付那该死的血泉，等下它来了，你就在一边歇息着，一切有我。”

　　绅士般的微笑？

　　其实！

　　看上去别提有多猥琐，加上满脸的肥肉，笑的很正经，可是别人看起来确实一副色迷迷的笑容。

　　圣女看了柳战一眼，刻意移动了一下，保持一个安全的距离，随即冷冰冰地说道：“我还没你大，别把我叫的那么老。”

　　柳战一愣，立即笑嘻嘻地说道：“圣女妹妹，你放心，我会保护你的。”

　　圣女白了他一眼，不在说话。

　　时不时看着罗天，不知道他想要做什么，光是朱雀血脉的觉醒也无法对付血泉，她的凤凰血脉要比朱雀血脉还要强上一分，可是竟然直接被迷惑住了。

　　这让她心中有些气愤。

　　如果不是罗天的话，她的命可能要交代在这里了。

　　想到罗天打她的屁股，心中又非常的生气，长这么大还从来没有人打过她，更别说那么用力了。

　　“等下再跟你算账。”圣女心中冷冰冰地说道。

　　……

　　“呜哈哈……”

　　“你们跑不掉的。”

　　“凤凰血脉，四神兽血脉，通通都是我的，哈哈哈……”

　　声音在森林上空肆虐。

　　也离他们越来越近了。

　　圣女两眼闪出一道精芒，视线直接穿透迷雾，看到几百米以外的地方，再看了一眼一动不动的罗天，脸色暗自一急，随即……她手中的白剑豁然一动。

　　“你保护好他！”

　　说完。

　　一道白衣闪了出去，瞬间消失不见。

　　柳战根本就来不及反应，他还在酝酿如何跟圣女聊天呢，现在她突然就不见了，眼睁睁的看着她消失，柳战拍着大腿道：“他奶奶个腿啊，这年头修为差连妹子怎么不见的都不知道，看样子本少爷还得提升一些境界才行啊，不然的话，别说是妹子了，就连丑八怪都不会看自己一眼啊。”

　　“呼……”

　　柳战呼出一口气，神色变得严肃起来，意念扩散周围百米，现在只剩下他一个人，他必须确保罗天的安全才行。

　　……

　　“唰，唰，唰……”

　　“轰，轰，轰……”

　　森林深处不到传出剑气划破虚空的声音，同时也出现力量的撞击声。

　　一道白衣如飞天舞一般。

　　闪电出击。

　　每次伤害都是爆表，可是血泉的恢复能力就好像在泉水中一样，无限恢复！

　　圣女的伤害打在它的身上完全没有作用。

　　而且。

　　她被逼得节节败退。

　　身上的凤凰血脉在蠢蠢欲动，像是要破体而出一样。

　　这让她万分的心惊。

　　“砰……”

　　忽然间。

　　一道白衣从林中飞了出来。

　　撞在一颗大树上，大树断裂，身体还在撞击。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　连续两棵参天大树撞断裂掉了。

　　圣女嘴角挂着一丝鲜血，白剑一撑，站了起来，看着远处还在一动不动的罗天，眼神一定，再次冲了上去，手中的白剑变得更加凌厉起来。

　　“没用的。”

　　“你的伤害对我一点用处都没有。”

　　“哈哈哈……”

　　“来吧，把你体内的凤凰血脉交出来吧。”血泉阴沉的声音带着无比的兴奋，它越来越近，并且血泉内释放出来的邪恶之力也越来越强烈了。

　　“砰！”

　　圣女再次被击飞。

　　喷出一口鲜血。

　　脸色也变得苍白起来，又看了一眼罗天，又一次冲了出去。

　　“老大，你快点啊，圣女要支撑不住了！”


第1315章 秒杀血泉，爆！

　　外面发生了什么？

　　罗天一清二楚。

　　他的心里也是无比的焦急。

　　可是。

　　他现在还不能动，更加不能有任何的分心。

　　相比圣女的危险，他要承受的危险系数是她的数十倍。

　　甚至有几次。

　　罗天近乎看见了死神挥起了镰刀。

　　如果不是拼着一口气硬抗下来，他真的死掉了。

　　血脉的觉醒难受。

　　肉身的升级难受。

　　两者加在一起的话，那就更加的难受，完全不是人能承受的住的。

　　也幸好罗天有三级肉身，不然的话他早就见阎王去了。

　　“还差一点。”

　　“坚持住。”

　　“罗天，你一定要坚持住，不然的话一切就白费了。”幻想仙子不停的给罗天大气，她能清晰的感觉到罗天身上的痛苦，她也知道这种痛苦常人无法忍受。

　　可是。

　　她更加的知道罗天非常需要变强。

　　肉身，修为，都要变强。

　　不然的话，这一次他回云岚学院所要面对的人可能就是海家太子。

　　帝尊境的强者他现在根本不是对手！

　　幻想仙子唯一能做的就是帮他把肉身尽快的提升上来，龙神禁术的化龙一定能抵挡住帝尊力量的攻击，也能稍稍站住脚。

　　所以。

　　这一次，幻想仙子并没有阻止罗天。

　　罗天真的需要变强！

　　……

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　圣女再一次被击飞出去。

　　身体滑出数十米远，白皙的衣裙也满是污泥，手臂轻轻发抖，白剑都快要握不住了。

　　她再扭头看了一眼罗天，眼神一沉，咬了咬牙，再一次的攻了上去。

　　柳战看到这一幕都快暴走了，要不是怕影响到罗天觉醒血脉，他立刻就会跳脚大骂起来，看着美女被蹂躏，他的心就跟刀割似得，不过……

　　他保老大要紧。

　　越是这个时候，他就越要冷静。

　　就在周围有好几头妖猪，如果他一离开，这些妖猪肯定会乘虚而入。

　　柳战焦急的来回走动，心中暗暗道：“老大，你到是快点啊，圣女妹妹就快顶不住了，你总不能眼睁睁的看着她死吧，我是看不下去。”

　　手中的七彩神弓不断的发出嗡鸣声。

　　他体内的弓箭血脉不断的发出共鸣声，就好像要出战一样。

　　……

　　“没用的！”

　　“你还不明白吗？”

　　“我是无敌的。”

　　“没有人能杀的死我，就算你是凤凰天生的圣女也不例外，哈哈哈……凤凰血脉在你身上根本就是浪费，来吧，把它交给我，我会将它发挥到极致的。”血泉狂妄地说道。

　　他的声音越来越近了。

　　柳战的识海也开始动荡了起来。

　　有些难受！

　　更别说一直在近距离战斗的圣女。

　　“砰，砰，砰……”

　　圣女被击飞。

　　“噗……”

　　又喷出一大口的鲜血出来，这一次她没有去看罗天，直接冲上去，也异常的愤怒起来。

　　她在凤凰天山上经历无数次的试炼。

　　没有一次像现在这样窘迫。

　　她是谁？

　　她是要问鼎神域的女人。

　　她是天山圣女！

　　如果不是为了寻找姐姐的下落，她也不可能离开凤凰天山。

　　她的人生只有一个目标。

　　成神！

　　怎么可能倒在这种地方呢？

　　圣女的元气大量消耗，丹田内的元气快要枯竭了，可是她爆发出来的力量更加的恐怖，剑法更是施展的完美无懈的境界之中，一次性的伤害能达到百万。

　　这种伤害就算是圣灵境界的强者也承受不了。

　　万幻境界的更是秒杀的存在。

　　可是……

　　如果不能一次性秒杀的话，她的伤害就是达到九百九十九万九千九百九十九点都没用！

　　只要给它半秒时间就能自动恢复。

　　忽然间。

　　血泉的声音一冷，微微说道：“好了，不跟你玩了，你已经筋疲力尽，到了将你炼化的时候了。”

　　话音一落。

　　周围的血雾猛地旋转起来。

　　在圣女身体的周围疯狂的旋转。

　　圣女长剑一刺。

　　“嗡……”

　　“哐当。”

　　白剑直接被震的脱落下来。

　　虎口震的裂开。

　　圣女脸色暗自一变，两根手指一动，以指带剑，再次一击。

　　“嗡！”

　　血雾还是没有半点变化，疯狂的朝她旋转而来，像是一个牢笼在迅速的收缩一样。

　　柳战焦急无比，看了一眼罗天，“老大，你到时快点啊。”

　　也在这个时候。

　　罗天突然传音给柳战，道：“去帮她！”

　　柳战没有多想，一步踏出，五指一动，七彩神弓上面射出五根箭矢。

　　“超级冰冻术！”

　　“唰唰唰……”

　　箭矢在血雾上炸开，形成一片薄薄的血霜，收缩的速度稍稍慢下一点。

　　血泉却极度的不爽，泉眼一动，直接盯着柳战，沉声一喝道：“你给我滚一边去。”

　　豁然间。

　　一道庞大无比的邪恶之力就如同一面墙样碾压上来。

　　直接将柳战给冲飞出去。

　　飞出数十米远。

　　柳胖子直接喷血，脸色苍白，识海翻腾起来，大脑像是要裂开一样，比死了还要难受。

　　不过！

　　柳胖子迅速从地上爬起来，再次一喝，道：“欺负一个女人，你算个什么东西啊，我忘了，你根本就不是个东西！”

　　说话间。

　　他再次射出五根箭矢。

　　依旧是冰冻术，血雾又变成血霜，冰冻了它收缩的速度。

　　此刻。

　　旋涡中心。

　　圣女的身体已经开始出现麻木感觉，神智也开始模糊起来，很想睡，非常非常的困，合上眼站着都能睡着，可是她心里一个劲的提醒自己，不能睡，不能睡。

　　在她体内的凤凰血脉也和她一样，昏昏欲睡，完全没有半点精神。

　　危险！

　　极度的危险。

　　血泉已经感觉到圣女体内的凤凰血脉了。

　　看着血雾旋涡又被冰冻住了，血泉直接恼羞成怒，泉眼近乎要喷射出来一般，更加强大的邪恶力量从泉眼中爆发出来，形成一道邪恶力量凝练出来的骷髅兵。

　　手持钢刀，对准柳战就是一刀砍下去。

　　柳战倒是想要放风筝，可是邪恶骷髅兵没有实体，只是遇到虚影，他的箭矢根本没用。

　　不过。

　　在钢刀落下的一瞬间，他还是发出三根冰冻箭矢，大喊一声，“老大！！！”

　　他顶不住了！

　　圣女也顶不住了。

　　两人都是命悬一线。

　　听到柳战的一声呼喊，罗天两眼猛然一睁，沉沉的嘶吼一声，“神爆！！！”

　　“嗡！”

　　“轰隆隆……”

　　体内的属性突然翻倍。

　　“呜哈……”

　　他的身上猛地爆射出一道力量，朱雀腾飞。

　　也在这一瞬间。

　　罗天的身体一轻，力量如同大坝泄洪一样涌入体内，双拳一握。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道气爆声在他的左右响起。

　　肉身升级了，四级肉身！

　　转而。

　　罗天后脚一撑，化作一道残影，瞬间飞了出去，落在柳胖子的身边，面对巨大的邪恶骷髅兵，罗天右拳一动，朝着虚空猛地一轰，“咔嚓……”

　　半空中，空间发出一丝丝裂痕。

　　那邪恶骷髅兵瞬间发成齑粉。

　　柳战大喊一声，道：“老大，快救圣女姐姐，她快要不行了。”

　　他的话还没有说完。

　　罗天的身影就不见了。

　　看的柳战暗自咂舌，“这才几分钟啊，一下子实力增强了这么多？”

　　……

　　血泉微微一震，蔑视着说道：“四神兽血脉果然没有让我失望，竟然能拼肉拳轰杀我的邪恶骷髅兵，就算是四神兽家族的强者也难有如此强悍的纯粹力量，你的确很了不起，不过……就算再厉害，今天你们都是我的食物，你们一切的修为，血脉，元气都是我的，血魔大法。”

　　“给我吸！！！”

　　忽然间。

　　血泉放大招了。

　　弥天的邪恶力量化作满天的血雾，血雾直接疯狂的旋转，将整个森林都包围住。

　　血雾所到之处。

　　树木瞬间枯萎，变成粉末。

　　那些猪妖疯狂的逃窜出去，稍稍碰到血雾直接变成粉末。

　　天空，大地，周围的一切都在疯狂的消失。

　　血泉的力量超乎想象的强大。

　　另外一处。

　　罗天稍稍感应了一下圣女，发现她非常的虚弱，已经陷入重度的昏迷之中，气若游丝，牙齿一咬，“血泉，我操你祖宗十八代，你就给我去死吧！”

　　“朱雀之力！”

　　“给我出！”

　　“呜……”

　　觉醒后的朱雀直接非常罗天的体内，如同活物一般，在罗天的头顶上空盘旋，散发出浓浓的焚烧之力。

　　也在这一瞬间。

　　罗天拿出怀里的凤凰泣血镯。

　　“凤凰泣血镯……”

　　“朱雀之力……”

　　血泉声音带着颤抖，惊恐无比，道：“你是谁，你究竟是谁，你怎么会有这两样东西，不可能，绝对不可能，你究竟是谁？你跟上古之王究竟有什么关系？”

　　罗天冷冷一笑，道：“现在怕了吧？”

　　“你给我下地狱去吧。”

　　意念一动。

　　朱雀鸣叫一声，直接冲入凤凰泣血镯内，镯子闪烁出红色的光芒，释放出无穷尽的焚烧力量，罗天狂吼一声，“燃烧吧，将这里的邪恶全部燃烧干净。”

　　“不……”

　　“不……不要啊！！！”

　　血泉发出惊恐无比的惨叫声。

　　一条带着翅膀的火龙喷发出来，横扫而出。

　　周围的邪恶力量瞬间被吞噬。

　　血泉不断的挣扎，可是……

　　完全没有半点用处。

　　一千万的血量瞬间见底了。

　　秒杀！

　　也在这时，系统响起提示音。

　　罗天激动起来，“爆，爆，爆吧！！！”


第1316章 圣女的屁股要开花了

　　说秒杀就要秒杀。

　　幻想仙子说的就不会有错。

　　朱雀之力和凤凰泣血镯的合璧，释放出来的火焰直接就将周围的血雾全部蒸发，那血泉也瞬间干渴掉，一千万的血量直接降到最低端，最后挣扎了几下，一股股强大的邪恶力量想要冲破血泉，可是最终还是被碾压成齑粉。

　　死了！

　　系统立即响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘邪恶血泉’获得经验1000000000点，元气值100000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘泉眼’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘万能泉水’三滴，是否使用？”

　　“恭喜玩家……”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级太衍四阶。”

　　一连串的提示音响起。

　　罗天别的没注意到，直接被那一连串的经验给吓到了，“个，十，百，千，万……我的天，整整十亿经验，十万元气值，这尼玛是要逆天啊，这血泉的经验也太猛了一点吧？”

　　吓住了。

　　彻底的吓住了。

　　十亿经验啊，直接让他升级！

　　要不要这么吓人啊？

　　这也足以证明血泉的强大。

　　的确。

　　血泉非常的强悍，就凭圣女那种凌厉万分的攻击都伤不到他分毫就说明一切，而且秒杀是唯一的办法，如果无法秒杀那他就死灰复燃，根本杀不死的存在。

　　再就是。

　　血泉控制着这片死亡森林数万年的时间，吞噬了无数武者的性命，它的经验值自然高的吓人。

　　经验值高。

　　罗天暗自咂舌，又看另外一件东西“泉眼”。

　　物品：泉眼

　　属性：？？？

　　描述：任务物品，开启盘古洞的唯一物品！

　　“呃？”

　　罗天心中又是一惊，“盘古洞的任务物品？”

　　随即。

　　他立刻想到血泉最后说的那些话，“难道他也是守护一族的？不然的话，他怎么会知道上古之王呢？”

　　血泉和上古之王肯定有关联。

　　爆出任务物品也是情理之中的事情。

　　第三件东西。

　　“万能泉水！”

　　罗天心中嘀咕一声，“我看你有多万能。”

　　物品：万能泉水

　　属性：满状态复活。

　　描述：该物品只要不死服下立刻就能恢复满状态，所有的一切都恢复满。

　　“我擦！”

　　罗天心脏都差点停止跳动了，“这东西好，这东西太好了，只要还有一点血，服下万能泉水立即复活了一般，怪不得血泉能承受几百万的伤害还能完好如初啊，原来就是有这东西。”

　　玩过游戏的人都知道。

　　这种东西非常的逆天。

　　试问一下，你把一名玩家杀的还剩下最后一滴血，只差最后一刀就能爆了他，可是这丫的瞬间满状态了，那跑的就是你了，这种感觉实在是太郁闷了。

　　“三滴万能泉水就等于三条命啊。”罗天心中兴奋地说道，“只要不被秒杀，那就能活下来！”

　　又多了一份倚仗。

　　……

　　在这时。

　　柳战从地上爬起来，看了一眼周围焦黑的一切，仿如置身地狱中一样，跑到罗天身边，道：“老大快看看圣女姐姐，她快不行了。”

　　对于女人，漂亮的女人，胖子总能比谁都关心！

　　罗天收起思绪，也不敢耽误，迅速走上前。

　　圣女的脸上血色全无，气若游丝。

　　身体有些僵硬，冰冷，就好像死了一样。

　　柳战大喊着道：“圣女姐姐，圣女姐姐……快醒醒啊。”

　　圣女毫无反应。

　　罗天撑开她的眼皮，发现瞳孔对光的反应已经非常的无力，几道再生术施展下去完全没有半点作用，要知道刚才她承受的痛苦难以估量。

　　再加上血雾旋涡几乎将她体内的一切给活生生的抽了出来。

　　非常的难受。

　　柳战两眼发愣，道：“老大，怎么办？怎么办？她要死了啊，要不要给她做一下人工呼吸啊，这个我很在行……”

　　“闭嘴！”

　　罗天瞪了他一眼，看着那张熟悉却又陌生的脸，咬了咬牙，暗道：“如果你不是雪儿的姐妹，我绝对不会救你。”

　　说着。

　　他拿出一滴万能泉水出来。

　　心里一阵肉痛。

　　要知道这对他来说可是一条命啊。

　　“呼……”

　　罗天五指一松，那滴万能泉水滴在圣女的嘴唇上，泉水慢慢的渗透下去。

　　眨眼之间。

　　她的脸色有了血色。

　　身体不再僵硬，四肢稍稍动弹了几下，身上也释放出那种人的气息出来。

　　三秒不到的时间。

　　圣女两眼一睁，豁然弹了起来，还没有等罗天反应过来，一把就抓住罗天的衣领，愤怒地说道：“你竟然偷我的东西，凤凰泣血镯给我拿来。”

　　没有感谢。

　　没有感激。

　　一上来就想找罗天拼命。

　　这也就是长得跟雪儿一模一样，否则的话，罗天又要动手了。

　　罗天将凤凰泣血镯拿出来，道：“请你注意一点，是你自己丢在我那里的，我不是偷，再注意一点，如果不是我，你现在已经被血泉给吞噬了。”

　　“你就是这样对待救命恩人的吗？”

　　罗天一说，她才注意到。

　　周围一切恢复平静。

　　但是，她的手丝毫不松，一只手接过凤凰泣血镯，另外一只手还是死死抓住罗天，道：“说，你怎么知道凤凰泣血镯内蕴含强大的力量？”

　　“几个月前在武山山脉是不是也是你？”

　　她就是感应到凤凰泣血镯的气息才下山的。

　　这个镯子是她姐姐的。

　　她是来找她姐姐的。

　　罗天冷笑一声，道：“你很想要知道吗？”

　　“我偏偏就不告诉你。”

　　他的心中也是暗自一震，“莫非另外一只手镯是雪儿的？只是遗落在白家，难道……雪儿妹妹是从上古大陆进入天玄大陆的人？这怎么可能呢？”

　　圣女声音变得冷冰冰起来，道：“你不怕我杀了你吗？”

　　“杀我？”

　　“你个小妮子，一副冷冰冰，高高在上的样子，总以为自己是圣女了不起，一副蔑视世人的样子，我早就看你不爽了，你要杀我是吧？”

　　忽然间。

　　罗天的身体微微一动，不等圣女反应过来，直接一巴掌狠狠的打在她的屁股上。

　　“啪！”

　　“来杀我啊。”

　　“啪！”

　　“杀我啊！”

　　“啪……”

　　屁股要开花了！


第1317章 调教圣女

　　下手只恨。

　　用力之大。

　　没有半点怜香惜玉。

　　一边的柳战直接就傻眼了，张大嘴巴看着罗天，一时间竟然反应不过来究竟发生了什么事情。

　　圣女一直强忍住。

　　可是……

　　屁股实在是太痛了。

　　加上身体还很虚弱，挣扎也没用，完全逃脱不掉罗天的魔掌，她越是挣扎，罗天用的力就越大，最后……薄薄的衣裙下，小屁屁红了一大块。

　　痛的再也忍不住了。

　　哇哇大哭起来。

　　“呜呜……呜呜呜……”

　　就像是一个小女孩一样。

　　罗天收起巴掌，道：“还会吗？还要杀我吗？要不是看着你跟雪儿有一张一模一样的脸的份上，我才懒得管你死活。”其实，他是有点心疼“万能泉水”。

　　要知道这东西对于他来说可是相当于一条命啊。

　　就这么没了。

　　不心疼才怪。

　　圣女连忙摇头，道：“不会了，不会了，别再打屁股了。”

　　害怕的要命。

　　这辈子也没有这么害怕过，以前一直觉得自己无所畏惧，眼光透着冰冷，对于世俗中的一切都带着蔑视，不管是谁，哪怕她就算罗天救过她也是一样的冷漠。

　　最重要的一点。

　　她从来因为打屁股是不痛的，可是现在……她痛的快要喊妈妈了。

　　“呼……”

　　“早这样不就好了，一副别人欠你几百块不还的表情，就好像谁都要奉承你一样。”罗天将她扶起，看着她满脸的泪痕，一副委屈的样子，道：“你就是欠调教。”

　　圣女吸着鼻子，眼泪稍稍止住，两眼不敢看罗天，立即后退几步，跟罗天保持一个安全的距离，生气地说道：“你别等我恢复元气，不然的话……”

　　罗天两眼一瞪，冷哼一声，道：“你说什么？”

　　“没……没……我什么都没说。”圣女连忙摇头，吓得身体微微颤抖，一只手揉着屁股，痛的她忍不住的倒吸凉气，样子可怜的就像只小猫咪。

　　不过。

　　她可不是什么小猫咪。

　　而是一只大老虎。

　　说话间。

　　圣女就想要离开，再待在这里，指不定屁股又要遭殃。

　　现在血泉被杀她也不用担心迷路了。

　　就在她走出半步，罗天两眼一瞪，喝道：“你想走去哪里啊？”

　　“啊？”

　　“我……我……我回云岚学院不可以吗？”圣女又是一抖，心中恨死了罗天，还好这里没有太多的人，不然的话她这幅表情哪有圣女的风范啊？

　　绝对会给凤凰天山丢脸。

　　她现在只想早点离开罗天，离的越远越好，等她恢复过来，再找这个大魔王报仇！

　　此刻。

　　罗天已经变成她心目中的大魔王了。

　　罗天走上前，拿出凤凰泣血镯，道：“想不想拿回去啊？”

　　看见凤凰泣血镯，圣女的眼神一动，变得严肃起来，道：“这本来就是我的东西，你快点还给我。”

　　罗天淡淡笑道：“还给你也可以，不过嘛，你必须答应我几个要求。”

　　说着就将凤凰泣血镯一收。

　　接着道：“我要去盘古洞，在这一路上会遇到各种妖兽，我要你帮我清理妖兽，这对于你来说不难吧？还有一点，别想着恢复元气对我下黑手，你要是敢对我下黑手，我保证你绝对找不到另外一只凤凰泣血镯，也找不到你要找的人。”

　　圣女是谁？

　　牛逼哄哄的存在。

　　开始看见她对付血泉，那凌厉的剑法，那力量，那伤害简直就是爆表，要是有她给自己当打手，那经验值还不是蹭蹭的往上涨啊？再则，盘古山脉的外围就如此的凶险，在这个数万年之前的巨大战场之中还会遇到什么？守护一族的强大妖族还有什么大BOSS？真的无法预料，有她在也多一份把握。

　　不过。

　　光用凤凰泣血镯肯定无法吸引住圣女。

　　但是。

　　用她要找的人就不一样了。

　　凤凰天山的人一般不下山，每次下山都是有目的的，很显然，圣女这次下山绝地是来找人的，如果罗天猜测的没错，应该是找雪儿妹妹的。

　　只是她并不知道雪儿还在天玄大陆。

　　面对这个牛逼的小姨子，如果不好好利用的话，怎么对得起自己啊。

　　果不其然。

　　圣女一听到另外一只凤凰泣血镯的时候表情立刻一变，道：“在武山山脉果然是你在使用凤凰泣血镯，凤凰泣血镯只有我们凤凰天山的人懂得如何使用，你是怎么知道的，另外一只在哪里？我姐姐在哪里？”

　　罗天心中微微一惊，暗道：“果然是找雪儿的，这还真是她的妹妹，我的小姨子，这么漂亮的小姨子……哎……还是天生圣女，雪儿妹妹，你让我怎么办啊，哈哈哈……”

　　随即。

　　罗天表情淡定地说道：“我刚才说过了，你想要知道这些，就必须听我的话，不然的话你永远别想知道这一切，而且我可以明确的告诉你，这个世界除了我之外没有人知道第二只凤凰泣血镯在哪里，更没有人知道你姐姐在哪里。”

　　的确。

　　在上古大陆还真的就罗天一人知道这些。

　　圣女沉默了半分钟，咬了咬嘴唇，道：“好，我答应你！”

　　看着她咬着嘴唇的样子，罗天怦然心动，这种心动不是因为圣女长得像雪儿，是内心那种最为原始的跳动。

　　柳战也是傻眼了，笑嘻嘻地说道：“圣女姐姐，欢迎加入我们。”

　　圣女鄙夷的看了他一眼，道：“我才没有加入你们，我也正要去盘古洞，哼！”

　　罗天微微一笑，道：“好了，开始出发！”

　　……

　　柳战传音说道：“老大，你太厉害了，高高在上的圣女都被你轻而易举的拿下，而且还打的她屁股开花，这种事情谁能做到？我现在越来越崇拜你了，你简直就是我的偶像。”

　　太崇拜了。

　　同时。

　　柳战也是暗自一笑，暗道：“哎，这个世界上本少爷又多了一个竞争对手了。”

　　……

　　凤凰天山。

　　凤凰大殿上。

　　一名美妇脸色微微有些紧张，看着远处的天空，低声自语道：“芊芊，你没事吧？”

　　感受到凤凰泣血镯的再次爆发。

　　整个凤凰天山都为之动荡了起来……


第1318章 爽翻天了

　　“唰！”

　　“轰隆！”

　　一头庞然大物倒下。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘妖猿王’获得经验49000点，元气值4000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘妖猿王妖核。’”

　　……

　　“叮！”

　　“叮，叮，叮……”

　　系统提示音就没有停过。

　　圣女爆发出来的力量简直匪夷所思。

　　罗天心中暗自庆幸，“还好把她留下来了，不然的话，真的就亏大发了，这那是升级啊，这根本就是做火箭啊，这才几个小时经验就涨了三分之一，这一天起码能升两级啊。”

　　嗨皮！

　　嗨皮到不行。

　　基本上罗天不用出手，只是负责最后补刀。

　　圣女也配合。

　　基本上她几剑下去，那妖兽的血量都只剩下几十滴，罗天手指轻轻一动就能击杀。

　　柳战从一边踩出一大把的高品级灵草，走到罗天身边，小声地说道：“老大，这女的实在是太彪悍了，杀妖兽就跟切菜似得，你看看这一路上死的妖兽，就好像跟它们有多大的仇似得，全都是面目全非，最关键的一点不知道你注意到没有，那些妖兽只要是雄性胯下的小弟弟全都被一剑砍断了，太狠了一点吧。”

　　说完，柳战还忍不住的打了一个寒颤。

　　菊花一紧，胯下小弟都缩了半寸，这要是天天看到这种场面，小弟弟都会不举，太惨无人道了。

　　的确。

　　这是圣女有意为之。

　　她心中积压的怒气，对罗天的怒气。

　　自己的小屁屁到现在还生生发痛，每次讲那些妖兽的小弟斩下的时候都不由冷漠的看一眼罗天，仿佛在说，你要是敢骗我，它们就是你的下场。

　　罗天一脸微笑，完全没有将她的冷漠放在眼里，生怕她生气一样，现在圣女可是他的大宝贝啊，她要是罢工不干了，那就损失大发了。

　　罗天笑着说道：“没事，我们又不是妖兽，她好歹也是我们的同学啊，不会对自己同学下这么狠的手吧？”

　　传音却说道：“怕什么？这种女人就是欠收拾，她要是敢得瑟，我再把她的屁股打开花，把她的双峰从C打肿到D，我看她还敢得瑟不？”

　　柳战愣了一下，虽然他不知道什么是C什么是D，但是他还是忍不住的朝罗天竖起大拇指，道：“老大，你牛逼。”

　　罗天道：“你赶紧去踩灵草吧，这些东西我有大用处，一株也别放过。”

　　柳战立即屁颠屁颠的跑出去，道：“明白！”

　　……

　　看见一头妖兽血量见底，罗天立刻飞了出去，大喝一声，道：“让我来！”

　　一拳轰了出去。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　经验值又涨了几万点。

　　圣女冷冰冰的看了一眼罗天，道：“你最好别骗我，不然的话……”

　　罗天微微一笑，有些霸道地说道：“你有的选择吗？我是你最后的希望，不然的话我第一次见到你就不会认错人，你自己心里应该清楚。”

　　的确。

　　圣女不是傻子。

　　何况。

　　在这个世界没有这么老套的搭讪方式。

　　圣女一步飞出去，转而又是一几剑将一头六阶妖兽给打的不成妖兽样，变成残废。

　　罗天立即跟了上去。

　　“唰唰。”

　　两剑轰杀。

　　……

　　夜晚临近。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级太衍五阶。”

　　罗天心中暗自兴奋，“升级了！”

　　“争取在找到盘古洞前升到万幻境界，那这次回去参加两大学院交流会也就不用担心什么了。”

　　就算有压制结界。

　　无法使用变身，神火这种逆天的功法。

　　但是。

　　境界提升起来，根本不需要怕什么。

　　……

　　夜晚。

　　罗天简单的制作了一些烤肉。

　　开始圣女没有吃几口，到最后一个大妖兽腿全都被她给吃掉了，罗天眼睁睁的看着她，心里就觉得奇怪，“几十斤的烤大腿你吃进肚子这么就不见你肚子变大啊？”

　　柳战舔着嘴唇上的油渍，意犹未尽，道：“老大，再弄一点烤肉吧，完全不过瘾啊。”

　　看着圣女啃着大腿上的骨头肉，肚子咕咕乱叫，馋的流出口水来。

　　圣女瞪了柳胖子一眼，一副冷冰冰的模样，嚼着肉说道：“别看着我，骨头我都不会让给你。”

　　随后。

　　她还不忘对罗天说道：“我帮你杀妖兽，你必须每天给我做这些烤肉吃。”

　　她在凤凰天山哪里吃过这些东西啊。

　　连有都没有。

　　第一次吃到这么好吃的东西，她的馋虫完全被勾出来了。

　　罗天笑道：“没有问题，不过你想吃更多的烤肉，晚上可得加班加点，不然的话，烤肉可就没这么多，而且这烤肉我用了不到十分之一的功力，你想吃到更好的烤肉就得给我多杀妖兽。”

　　圣女想都没想，道：“可以。”

　　嘴上全都是污渍，像是一只贪吃的小花猫一样，非常的可爱，只是她的眼神还是那么的冷漠，这和雪儿完全不同。

　　看着她，罗天不由的想到雪儿他们，看着满天的星辰，心中喃喃道：“雪儿妹妹，再等我一点点时间，就快了，等我打造出提升秒杀几率的黑暗武器，成为最强学生，然后就能去爬天选山，到时候一定能够炼制出魂毒的解药，你要等着我啊，纯纯，月儿，二蛋，你们都要等着我。”

　　眼中充满思念。

　　对兄弟，对女人的思念。

　　一边的圣女偷偷看了罗天一眼，心中不由一惊，“他究竟是在想什么？”

　　吃过烤肉。

　　天色一片漆黑，这也到了妖兽狂躁的世界。

　　四周不断响起妖兽的吼叫声，整个盘古山脉都动荡了起来。

　　罗天站起身来，道：“现在开始吧。”

　　圣女将骨头上的最后一丝丝肉渣子撕下放进嘴里，两眼一动，立刻锁定不远处的一头妖兽，随手就是一剑，白色的剑气直接将妖兽的半边脑袋给削了下来。

　　罗天瞬间冲上去，一拳轰杀。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　夜晚的工作效率是白天的两倍，而且周围到处都是妖兽，杀的不亦乐乎。

　　经验值迅速上涨。

　　“太爽了！”


第1319章 教廷圣骑士军团

　　整个晚上不停歇。

　　一路狂杀。

　　有圣女这个杀戮机器在，简直爽到不行。

　　加上晚上的妖兽非常的密集，经验又丰富，半个晚上不到的时间罗天就突破到太衍六阶。

　　为了犒劳这个杀戮机器。

　　罗天精心制作一顿超级大烤肉，不是用普通的火，而是用元气燃烧来烤制的妖兽大腿肉，更加的入味，更加的让人吃上一口一辈子都忘不掉。

　　圣女狼吞虎咽，完全没有什么圣女形象。

　　吃的更多。

　　就跟几辈子没吃过东西一样。

　　要想抓住一个男人……不对，是女人的心，就必须先要抓住她的胃。

　　虽然。

　　这个世界的强者数天，数月，甚至数年都不用吃东西，不过一旦吃上，那就会上瘾绝对忘不掉。

　　圣女就属于这种。

　　吃完后还不忘记叮嘱一句，道：“早上我还要吃烤肉！”

　　“还要？”

　　“吃多了烧烤类的东西对身体不好，不如我们换点清淡一点的？”罗天问了一句，随即又说道：“可惜这里没有厨具，不然能给你做一些你们从来没吃过的东西。”

　　不等他说完，圣女立即说道：“没有烤肉，明天我不会再帮你猎杀妖兽。”

　　“呃？”

　　“烤肉，必须烤肉，要吃多少都有。”罗天立刻很坚决地说道，什么吃多了烧烤对身体不好啊，在这异界一个个肉身都是超级变态，五脏六腑都比钢铁还要强大，有什么东西能伤害到这种身体啊？

　　显然，罗天的担心是多余的。

　　继续开杀！

　　经验继续飙升。

　　时间一点一点的流失。

　　五天后。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级太衍九阶。”

　　系统响起提示音。

　　罗天脸色一喜，立即查看起来，脸色有些苦逼，暗道：“我靠，现在升一级需要十几亿的经验，这是要玩死我的节奏啊，我从哪里弄那么多的经验啊。”

　　除了最开始几天升级稍稍快一点外。

　　后面慢下不少。

　　随着罗天等级的提升，妖兽的经验被拉下来不少。

　　不过。

　　现在这种速度依旧是超级变态的存在。

　　就连圣女都暗自咂舌，好几次看着罗天就像是看着怪物一样，也好几次忍不住的想问，他究竟是如何突破的，可是话到嘴边她还是忍住了。

　　她才不愿管罗天是怎么修炼突破的。

　　她才不要跟这个男人有更多的接触呢。

　　她才不要关心这个打的她屁股开花的男人呢。

　　对于屁股上的痛，她还记忆犹新，要不是自己的嘴边实在是太贪吃，她绝对不会受罗天的控制。

　　……

　　在这五天中。

　　柳战也突破了一次，相比罗天的速度，他直接就有种想死的冲动。

　　不过。

　　就算现在罗天太衍九阶的修为，可依旧看不透圣女目前的境界。

　　……

　　“按照地图标示，前面山谷底部就应该是盘古洞的入口处了。”罗天微微说了一句，随后看了一眼圣女，问道：“你这次来盘古山脉是不是也是完成盘古洞任务的？”

　　圣女冷冰冰地说道：“我才对学院那些任务没兴趣，凤凰天山不想改变任何世俗中的一切，我在云岚学院也不会待的太久，也没有必要去做什么任务。”

　　也是。

　　她的身份在云岚学院想要什么就有什么，就算她要一个副院子的职位，天龙也会毫不犹豫的答应下来，她哪里看得上这种发布的任务啊。

　　罗天微微一笑，道：“那你来这里做什么？”

　　圣女冷冰冰地说道：“你管得着吗？”

　　又是一副冷漠的表情，罗天也不生气，道：“既然你不是为了任务来，这样也好，我需要这个任务的积分，本来想把积分分给你一些的，现在想想根本用不着。”

　　柳战插了一句，道：“老大，积分对我没个卵用，又不能换个妹子来，所以我不需要积分。”

　　圣女鄙夷的说了一句，“只有你这种人才会要积分。”

　　“呃？”

　　罗天苦笑一声。

　　如果不是为了去深渊学院，他压根也不会去接什么任务。

　　现在不是没办法嘛。

　　必须要去深渊学院，去幽影矿脉中挖取更多的幽影精矿来炼制一把超级黑暗武器。

　　没有积分兑换，他哪有资格去参加选拔啊。

　　圣女又说道：“我帮你完成任务，你把你知道的告诉我，然后你是你，我是我。”

　　“就当从来没认识过。”

　　“只要找到我姐姐，我带她回凤凰天山，我们也是两个世界的人，永远不可能有什么焦点。”

　　话音显得格外冰冷。

　　罗天心中暗自一笑，暗道：“小姨子，你就那么讨厌我？好歹我也是你姐夫啊，什么焦点不焦点的，到了床上有插点就行了。”

　　罗天没有说话。

　　关于雪儿的事情他没有多说，并不是不想说，而是因为雪儿是因为他才中毒的。

　　如果不能解开她体内的魂毒，罗天一辈子都不会原谅自己。

　　“休息半个小时，然后进山谷。”罗天说完就闭目养神起来，脑海中开始想着被关押在盘古洞中上古之王的事情，在天玄大陆的天剑城，刘瞎子变身妖魔的时候，他的意识曾经被带到过盘古洞，罗天还记得盘古洞内的一些情况，不过那个时候只是意识进入，并没有察觉到危险。

　　可是现在呢？

　　守护一族不可能轻而易举的让他救出上古之王。

　　在盘古洞中肯定存在巨大的危险。

　　罗天暗暗思索着。

　　半个小时后。

　　罗天站起身来，道：“走，进入山谷。”

　　……

　　山谷内。

　　妖兽尸横遍野。

　　每一头都如小山般大小。

　　七阶妖兽，八阶妖兽，甚至还有两头九阶妖兽，全都死了。

　　拥有这种战斗力的人就算不是帝尊境界的强者也有圣灵巅峰境界。

　　不过！

　　还不是一个圣灵巅峰强者。

　　而是整整一团！

　　教廷，圣骑士军团！

　　全都清一色的黄金战甲，腰间配着骑士之剑，左手盾牌，右手长枪，在烈日的照耀下闪烁着耀眼的光芒，彪悍至极！

　　骑士团的首领还是个女人。

　　经历无数场战斗的铁血女人。

　　在她前面还有一人，黑袍教主。

　　女人毕恭毕敬地说道：“大人，前面就是盘古洞！”


第1320章 女娲补天石

　　教廷，来自于欧亚大陆最强势力！

　　欧亚大陆整体实力不弱于四神兽家族，如果不是上一次四神兽家族取得战争的胜利，四神兽大陆的实力完全不如教廷势力。

　　在盘古山脉的另外一端就是欧亚大陆。

　　黄金圣骑士团的出现谁也没有预料到。

　　黑袍教主看着巨大的洞口，两眼轻轻的一眯，自语道：“上古之王，七彩神石，这万年之谜用不了多久就会被解开了，恐怕谁都没有想到其实你的身体就是七彩神石吧？”

　　“我忘了。”

　　“应该说是女娲补天石吧？”

　　“它蕴含一种超越一切的力量，一旦这种力量被炼化就能所向披靡，横扫整个上古大陆的存在。”

　　他低声细语的说着什么。

　　别人听不到。

　　就连靠他最近的那个铁血女人也没有听见。

　　看着黑乎乎，透着强大力量的洞，黑袍并没有第一时间踏进去，他的眼中还有一丝丝的忌惮，因为他知道洞中的危险要比山谷中凶险百倍。

　　山谷中的妖兽很容易解决。

　　但是。

　　真正厉害的守护一族都在洞中。

　　他们才是真正的守护一族，全都化身人形的大圆满妖兽，修为堪称帝尊境界。

　　而且。

　　每一位守护妖族都在数万年之前就化身人形，这段漫长的岁月之中，他们的修为达到什么恐怕的地步？

　　没人知道。

　　黑袍教主也是一样。

　　见到黑袍教主指示，铁血女人静静的站在一边，也不多问，她的自责就是听从命令，她身后的黄金骑士团也和她一样，等待命令。

　　十八名黄金骑士，骑在一种妖兽战马的背上，静静的伫立在原地一动不动。

　　忽然间。

　　山谷外围响起一道声音。

　　铁血女人眼瞳一动，身体微微一恭，道：“大人，有人进入山谷了。”

　　“两男一女。”

　　“女的修为比较高，另外两名男子的修为都是太衍境界。”铁血女人稍稍感应就知道罗天他们的修为，立即向黑袍汇报起来。

　　黑袍嘴角忽然轻轻一笑，道：“来了！”

　　铁血女人眉头一愣，不由问道：“大人，您在等他们？”

　　黑袍笑着说道：“正是，只有他们能进入盘古洞，只要跟着他们，我们就能找到上古之王被镇压数万年的肉身，也就是那颗七彩神石。”

　　“哈哈哈……”

　　黑袍低声笑了起来，眼中闪过一丝锐利的精芒，道：“只要这颗七彩神石被我们教廷掌握，那……一统整个上古大陆指日可待，四神兽家族，释尼佛教国度，冰原雪国，还有弱不禁风的中州大陆通通会被我们的大军践踏，碾压。”

　　一切都在他的预料之中。

　　教廷。

　　信仰之力。

　　信仰之力，也是上古大陆上最为神秘的力量，比上古大陆上的最强三大力量都要神秘。

　　传言。

　　在欧亚大陆的教廷中有神。

　　他们信仰，神赐给他们的力量，为他们祈福！

　　而这一次黑袍之所以会出现，就是受到神的启示。

　　而罗天就是他要等待的人。

　　旋即。

　　铁血女人说道：“大人，我立刻将他们带过来。”

　　黑袍扬起右手，道：“别着急，我们就在这里等他们！”

　　他半点也不着急。

　　因为，神不会出错。

　　神的启示告诉他，那个能找到上古之王的男人会出现在他的面前，会带领他通往盘古洞的最深处，找到那颗七彩神石，只是……让他唯一疑惑的是。

　　神并没有告诉他，谁会得到那颗七彩神石！

　　不过。

　　他并不担心，因为他有足够的自信将他们三人杀死！

　　最后七彩神石还是会落在他的手里，还是会被他献给至高无上的神，让他们信奉的神传播整个大陆，让信徒扩散至整个大陆。

　　……

　　山谷口。

　　罗天震惊无比，一具具庞大的妖兽倒在那里，从他们身上的伤就能发现，它们来不及做任何反应就被击杀，这些人是有多强大？帝尊境界的强者吗？

　　柳战看着周围的血迹，道：“老大，身体还发热，应该是刚死不久，能将八阶妖兽轻易斩杀的人就算不是帝尊境界也是圣灵巅峰强者，我们……”

　　圣女的表情也变得严肃起来。

　　她清楚上古大陆一切功法，势力。

　　看着妖兽身上的伤口，她眉心轻轻皱了一下，道：“这是教廷的圣骑士的力量，大地剑法，天空剑法，还有一些自然法则领悟出来的剑法，这些剑法之中蕴含着一丝丝神力，看样子母亲说的果然没错，欧亚大陆的教廷内有神域中的强者，就算不是真神，极有可能是分身。”

　　“神？”

　　“我靠，要不要这么强大啊？”

　　“神不都是在神域吗？”

　　“这么会出现在上古大陆呢？”

　　柳战有些不明白。

　　对于神而言，他们就是凡人，蝼蚁一般的存在。

　　上古大陆上的武者拼命的修炼，他们的目标就是进入神域，拥有至高无上的神格，从而享受不死的生命。

　　这是每一位武者终极目标！

　　罗天也不例外。

　　罗天轻轻的呼出一口气，道：“教廷的势力怎么会出现在这里，难道也是为了上古之王来的？”

　　圣女看了一眼罗天，咬了咬嘴唇，她并不想干涉五大大陆之间的纷争，但是她还是说了出来，道：“上古之王真正强大的并不是他的修为，而是他得到一枚七彩神石，这枚石头能延伸三千造化，甚至能让人起死回生，有着无穷境的力量，如果我没有猜错的话，他们应该是冲着七彩神石来的。”

　　这些本来她是不应该说的，可她也不知道为何就说了出来。

　　教廷来盘古洞，那也就说明，他们对七彩神石志在必得，绝对不会做没有把握的事情，这是教廷行事的风格。

　　从山谷中死的妖兽就能看得出来。

　　这一次教廷派出来的黄金骑士团非常的强大，极有可能是裁决所里的圣骑士团！

　　对于七彩神石罗天知道的并不多。

　　上古之王对他也没有提起半个字。

　　不过！

　　现在既然来了，他就不会轻易离开。

　　柳战和圣女看着他。

　　罗天淡淡一笑，道：“来的来了，不去看看怎么行呢？”

　　“何况！”

　　“我们现在没得选择，他们已经在前面等我了。”

　　罗天同样差距到前面有几股庞大的气息在等着他！


第1321章 光明之力

　　山谷中，寂静无比。

　　空气中弥漫着血腥味。

　　十分钟后。

　　罗天看见黄金圣骑士团，不得不说，很拉风，相当的拉风，给他的震撼非常的强烈，如果不是很清楚自己在现实世界中，他还真的以为自己还在某个大型的网游中。

　　那金光闪闪的铠甲，战马，庄严肃穆的表情，他们身上散发出来的圣骑士气息，全身散发出神庇佑的圣光，全都彰显出他们的强悍。

　　在他们最中间一位身穿黑袍的老者，更是深不见底。

　　黑袍教主微微一笑，道：“你终于来了！”

　　就好像一只在等待罗天一样。

　　的确。

　　他就是在等待罗天。

　　罗天心头微微一愣，道：“你好像知道我要来一样。”

　　黑袍教主脸上始终保持着淡淡的微笑，道：“三年前我就知道你要来了，看着你，我就想看着一个老朋友一样，你果然如约而至啊。”

　　三年前？

　　罗天眉心一紧。

　　那个时候他还在天玄大陆！

　　根本就没有进入上古大陆，他竟然说三年前就在等自己。

　　难道？

　　是从上古之王将自己的意念带进盘古洞的时候就开始了？

　　柳战低声问道：“老大，你不是说你是从低等位面进入上古世界的吗？怎么这个家伙三年前就在等你啊？”

　　圣女微微道：“神之预言。”

　　黑袍教主稍稍一惊，目光第一次落在圣女的身上，仔细打量一番，脸色暗变，道：“凤凰天山的圣女，真的令我大感意外啊，看样子你们都是来至于云岚学院了。”

　　他身后的黄金圣骑士团每个人的脸色也都是暗暗一变。

　　眼神之中带着一丝丝恨意。

　　如果当年不是圣女出现在四神兽大陆，那场战役他们欧亚大陆不会输，他们圣骑士的荣誉也不会受到挫折，都是因为凤凰天山的圣女。

　　他们的气息明显起了波动。

　　黑袍教主右手边的铁血女人的双目一动，身上的泛起一阵天空剑法的气息出来，两眼重重的看着圣女。

　　黑袍微微说道：“凯琳，她并不是那个杀死你父亲的圣女，你的仇恨不应该落在她的身上。”

　　铁血女人名叫凯琳。

　　她裁决所黄金圣骑士团的团长。

　　凯琳的气息一收，道：“是。”

　　虽然如此。

　　但是她的眼神并没有离开圣女，一直盯着她。

　　圣女也打量了她一眼，随即又看向黑袍，道：“凤凰天山不会干涉世俗一切，上一次圣女下山也没有，那场战役是你们带来太多的杀戮，是上天对你们的惩罚，这一次……”

　　说到这里，她稍稍停了一下，道：“七彩神石的力量是你无法驾驭住的，哪怕就算是你教廷中那位至高无上的神也一样，我劝你一句，还是回去吧，不然的话后果……”

　　她没有说下去。

　　教廷有“神之预言”，凤凰天山也有神通力量，也能看见未来。

　　而。

　　圣女来这里的目的就是为了阻止教廷！

　　这点就算是罗天也不知道。

　　“哈哈哈……你想要说后果是上天再一次惩罚吗？”黑袍教主轻声笑了一下，道：“上一次凤凰天山想要阻止战争，最后还是爆发了，这一次凤凰天山的人又出现，不过……这一次是你阻止不住，也是你改变不了的。”

　　旋即。

　　黑袍教主声音一冷，道：“既然你知道我们是为了七彩神石来的，那你就应该清楚，我们教廷做事的风格，不达目的誓不罢休，圣女，你最后别插手，不然的话你看不到上天对我们的惩罚就要先死了。”

　　说话间。

　　他身上庞大的气息瞬间将整个山谷给覆盖住。

　　罗天心中隐隐一颤，暗道：“好强的力量。”

　　随后说道：“你等了三年就为了等我的出现，那你应该也知道没有我，你们找不到上古之王，也别想得到七彩神石……”

　　不等他说完。

　　黑袍教主立即笑了一声，道：“这是你们还活着的原因。”

　　眼神轻轻一动。

　　只是一个瞬间，罗天就仿佛进入地狱一样。

　　那种强大的压迫感就连识海中的朱雀之力都来不及反应。

　　后背渗出一片冷汗。

　　幻想仙子也立即说道：“帝尊境界的强者！”

　　“修炼的是光明之力，罗天，你要非常的小心，这种力量就算是你有朱雀守护也没用，朱雀只是针对邪恶力量强悍，但是针对这种光光明力量它也无法抵挡的住。”

　　黑袍教主的声音带着狂杀之意。

　　就好像罗天是他手中的一只蚂蚁，他们三人的命都掌握在他的手上。

　　也是。

　　为了这天他们等待了三年。

　　三年来最的准备是何其的强大？

　　以至于，教廷直接派出裁决所最精锐的圣骑士团来，并且还有一名帝尊境界的黑袍教主！

　　黑袍教主气息一收，淡淡地说道：“你们没有得选择，从你们踏进盘古山脉的第一刻起，你们的命就不属于你们自己了。”

　　说完。

　　他冷冷的看了一眼罗天，身体微微一侧，指着不远处黑乎乎透着邪乎的巨动，道：“请上前带路吧，千万别说‘不’字，不然的话你身边的那个胖子立刻就会在这个世界上消失。”

　　语气很平淡，但是却带着无法撼动的力量。

　　这就是上位强者！

　　这就是不怒自威的超级压迫感。

　　比皇家老祖身上释放出来的气息还要强悍。

　　罗天的心神完全被镇压住了，甚至还不由的发抖。

　　柳战脸色一沉，道：“老大，别……”

　　黑袍教主嘴角轻轻一勾，露出一抹冷笑，食指轻轻一抬。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　两道嗡鸣声响起，柳战的身体瞬间被一股强大力量托举起来，悬浮在半空，双手，双脚张开，完全不受他自己控制，不管他多用力都没用。

　　黑袍教主微微笑道：“想要看着你兄弟分尸的场面吗？”

　　直接就拿柳战威胁他。

　　无疑！

　　触碰到罗天的逆鳞了。

　　他最讨厌别人动他身边的人。

　　不过。

　　这个时候，罗天也微微一笑，道：“我带路。”

　　黑袍教主笑了，道：“很识趣，你一直这样识趣的话能多活几天。”

　　说完。

　　他身体一转。

　　天空中的柳战重重的摔了下来，直接摔在一块石头上，无法使用境界防御，直接摔的喷出一大口的鲜血……

　　黑袍看着罗天冷笑道：“这是给你一点警示！”


第1322章 真想把他们爆出来

　　黑袍教主的举动已经触碰到罗天的底线。

　　特别是胖子从高空中摔下来的那一刻，他的心中杀心已起！

　　只不过。

　　他并没有表现出来。

　　黑袍教主要借助他对盘古洞的熟悉找到上古之王，他又何尝不是一样？

　　很显然。

　　盘古洞非常的凶险。

　　就凭他们三人的话难以抵挡，可是有黑袍教主和凯琳的黄金圣骑士团，那又不一样了。

　　出了混总是要还的。

　　不是不还，是时候还没有到！

　　罗天表面极为淡定，微微说了一句，“如果你再敢对我的人动手，我敢保证你看不到上古之王。”

　　黑袍教主双眼一眯笑了半声，并没有说话。

　　凯琳则是冷冷地说道：“你没有得选择！”

　　罗天也不跟多废话，转身看着圣女，道：“好了，我们的协议到这里就结束了，谢谢你这一路上的帮助，至于你姐姐和另外一只镯子的事情等我回学院就回全部告诉你，如果我出不了的话，将来也会有人告诉你的。”

　　他不想圣女跟着自己进去冒险。

　　并且。

　　他担心凯琳的圣骑士团会对圣女不利。

　　圣女的修为的确强悍，可是要同时面对十几名圣骑士应该也不是对手。

　　他刚说完，黑袍就不由笑道：“你觉得我会让她离开吗？”

　　圣女冰冷地说道：“我的事情不用任何管，我也不打算离开。”

　　声音透着冰冷。

　　刻意的跟罗天保持着距离，这对罗天而言反而是一种保护。

　　圣女说完一步踏进了盘古洞。

　　罗天双眼微微一紧。

　　黑袍教主笑着道：“看样子她并没有把你当回事，不然的话她就不会那种冷冰冰的态度了，不过……就算她是那种冷漠的态度也别想离开这里。”

　　说完他推了一把罗天，道：“别愣着了，赶紧给我进去。”

　　一股力量一托，直接将他推进黑洞之中。

　　其他人鱼贯而入。

　　……

　　盘古洞中。

　　无比的空洞，无比的空旷，洞中非常的大，足有一个足球场那么大。

　　四周都雕刻着各种古老的符文。

　　墙壁上，地上，山洞顶上，全都是符文，这些符文全都涌向一个地方。

　　也是这片空地的中心点。

　　一个浅浅凹陷下去的小洞之中。

　　罗天站在洞口一动不动。

　　凯琳冷冷的说了一句，“别想拖延时间，没有人会来救你们，再给我拖延时间的话小心要你们的命。”

　　声音之中带着浓浓的恨意。

　　特别是她盯着圣女的时候，这种恨意就更加的明显。

　　黑袍教主也在看着罗天，道：“你知道她是如何成为黄金圣骑士团的团长的吗？不是因为她有多强，而是因为她的残忍，再加上凯琳的耐心一直不怎么好，你最好别惹怒她，不然的话你真的没有好果子吃。”

　　罗天微微说道：“这里是一片空地，到处都是符文，进入下一层的机关就隐藏在这里面，必须要找到机关所在，不然的话我们根本进不去。”

　　黑袍教主立即下令，道：“搜索！”

　　“遵命！”

　　五名圣骑士从战马上下来。

　　罗天仔细的注意着他们的走的路线。

　　一名圣骑士不知道触碰到什么，整个空间内开始出现一片狂躁的气息弥散出来。

　　罗天立即传音给胖子和圣女，道：“小心！”

　　黑袍教主两眼一动，冷冷的憋了一眼罗天，随即沉声说道：“防御！”

　　“喝！”

　　五人齐动，厚厚的盾牌护在身前。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　一阵阵强大的妖兽咆哮声从虚空中传出来。

　　大地巨震。

　　符文闪烁出殷红的光芒。

　　不到眨眼时间，五头身穿厚厚铠甲的九阶妖兽冲了出来，它们的头顶上都刻着一个字，“御”。

　　它们和山谷中的九阶妖兽完全不同。

　　它们身上的气息不是来自妖兽的气息，而是人修为散发出来的气息。

　　黑袍教主冷冷一笑，道：“守护一族中的御妖族？”

　　“凯琳！”

　　铁血女人双眼一震，手中长剑猛地一动，脚步踏踏踏的冲出去，一柄两米多长的剑猛然抽出来，对准一头九阶妖兽就是一击斩下去。

　　没有多华丽。

　　也没有多块的速度。

　　但是！

　　它的伤害却惊人的强悍。

　　罗天亲眼看到那头妖兽的头顶上飘出一个鲜红的数字，“—1900000”

　　“变态！”

　　“将近两百万的伤害。”罗天喉咙发干，心神一震颤抖，“这伤害扛不住一击，这女人是有多变态啊？”

　　被这一剑给吓住了。

　　转眼瞬间。

　　凯琳身体一动，一个滑步移动到妖兽的后侧，随即又是一剑斩下去，“—1980000”

　　非常粗犷的一剑。

　　简单，粗暴，没有半点多余的动作！

　　“轰！”

　　那头妖兽瞬间倒地，血流一定，身体抽搐了几下便没有了气息。

　　柳战脸色苍白，咂舌道：“老大，这力量……”他被震惊的说不出话来。

　　圣女眼神也是稍稍一变，微微道：“天空剑法果然强大。”

　　黑袍教主浅浅一笑，道：“凤凰天山的人就是有见识，一眼就看出凯琳修炼的是教廷十大剑法之一的天空剑法，这和你凤凰天山九玄剑法相比如何？”

　　圣女双唇一紧，没有说话。

　　很显然。

　　九玄剑法无法释放出如此强大的力量来。

　　罗天震惊是震惊。

　　不过！

　　他心中却兴奋的想到，“要是这女人给我当打手的话，那升级的速度……挖了个噻的，肯定爽到爆啊，还有这些骑士团，个个都彪悍无比。”

　　“要是全都是我的话，那……”

　　拥有这样一直圣骑士军团，多么的拉风啊？

　　做梦都想有一支这样的队伍。

　　他打造的白家兄弟还需要时间成长。

　　要达到凯琳这支圣骑士团的水平还不知道要多久。

　　“咕咚！”

　　罗天重重的咽了咽口水，满脸的兴奋，暗道：“要是能把他们爆出来就好了。”

　　黑袍教主看着罗天兴奋的眼神稍稍一愣，有些看不懂罗天，不由问道：“你好像很兴奋的样子吗？怎么？你不会是看上我们凯琳吧？”

　　也在这个时候。

　　凯琳回头冷冰冰的盯着罗天，眼神带杀，仿佛在说，你要是敢乱说，杀了你！


第1323章 罗天的阴谋

　　五头九阶妖兽很快就被解决。

　　圣骑士团展现出来的力量实在是太震撼了。

　　不过。

　　五头妖兽到底死亡的瞬间，它们的身体慢慢消失，随后十头妖兽从虚空中冲了出来。

　　和刚才的一样。

　　还是九阶妖兽！

　　罗天眼神没有任何的变化，看向黑袍教主，说道：“看样子你的人触碰到机关了，刚才只是五头妖兽，现在变成了十头，再杀一次恐怕就是二十头了。”

　　这点罗天心里早就猜测到了。

　　他开始想要消耗一下圣骑士团。

　　不死也弄残他们。

　　可是现在……

　　罗天起了爱惜之心，如果这些圣骑士哪怕有几个人为他所用的话也是不得了的事情，以后升级起来也会轻松的多。

　　黑袍教主淡淡一笑，道：“这种水平的妖兽就算来的再多也没用。”

　　声音很是平淡，完全不将这些九阶妖兽放在眼里。

　　教廷的实力就那么的强悍？

　　罗天微微笑道：“你是不怕，可是这些圣骑士们呢？他们也不是无敌的，让他们当炮灰也不好吧，你是帝尊境界的强者，这些妖兽对于你来说或许不算什么，可是对他们来说还是会造成一些麻烦吧？”

　　说话间。

　　在几头九阶妖兽的包夹下，一名圣骑士很快险象环生。

　　如果不是他实战经验丰厚的话，恐怕现在已经变成一摊肉泥了。

　　对于那名圣骑士，黑袍教主看也没有看一眼，只是冰冷地说道：“裁决所不养废物。”

　　他不出手。

　　但是！

　　罗天出手了，用的还是神火，心中也暗自祈祷道：“神啊，来一次秒杀吧！”

　　不知道是人品大爆发还是他的祈祷有作用。

　　一道神火释放出去。

　　“轰隆！”

　　那头准备攻击的妖兽被轰击成齑粉，罗天直接救了那位圣骑士一命。

　　他的这一招神火让现场除了柳战以外的所有人为之震惊。

　　特别是凯琳！

　　他们圣骑士团信奉的是力量！

　　罗天的一击秒杀，比凯琳的天空剑法还有强悍，她还要用两招，罗天直接一招毙命，这种震撼对于圣骑士他们来说，心脏像是被电击了一下。

　　黑袍教主双眼微微一眯，刚才的那道火焰平淡无奇，却爆发出如此惊人的力量，微微笑道：“看样子我小看了你，不过也对，能被上古之王选中的人怎么会简单呢？”

　　刹那间。

　　黑袍的释放出一缕气息停留在罗天的身上。

　　幻想仙子立即提醒，道：“他在你身上留下一道气息，要不要清除？”

　　罗天心道：“不用！”

　　越是对他防备，就越是说明黑袍教主在害怕。

　　这真是罗天所需要的。

　　那名死里逃生的圣骑士迅速脱离战场，被换了下来，对罗天非常敬重的看了一眼，行了一个骑士礼，认真地说道：“谢谢！”

　　罗天淡淡一笑，并没有说什么。

　　黑袍教主两眼冰冷，对那命圣骑士冷哼一声，“废物！”

　　接下来的战斗过程中罗天没有再出手。

　　有戏事情点到即止就好。

　　做多了反而会显得做作，会起到适得其反的效果。

　　被救一人，那些圣骑士心中全都在感激罗天，特别是凯琳，她的目光和别的圣骑士不同，因为刚才被罗天救的人是她的亲弟弟凯伦，是她在这个世界上唯一的亲人！

　　……

　　战斗继续。

　　和罗天猜测的没有错。

　　十头九阶妖兽杀光，立马又冲出来二十头。

　　原本只有六名圣骑士参战，现在直接变成十五名加入战斗。

　　另外几名则是站在罗天他们的身后。

　　凯琳一剑击出，将一头妖兽击退出去，另外一头妖兽乘虚而入，利爪横向一扫。

　　“圣光盾！”

　　左手盾牌一挡。

　　“嗡……”

　　盾牌上释放出一道光晕，化解了大部分的力量，但是她的身体还是不由的踉跄倒退出去，另外一侧的妖兽更是像被人操控住一样，瞬间冲了出来。

　　双拳一爆，居高临下的轰了出去。

　　双拳如重锤。

　　“团长……”

　　“团长小心！”

　　“姐姐……”

　　……

　　她很强悍，很能打，但是……她再能打也不可能同时是四头九阶妖兽的对手，何况这些妖兽的智商非常的高，丝毫不弱于人类，他们懂得战术配合。

　　罗天眉心暗自一紧，故意对黑袍大声说道：“她有危险，你还出手吗？”

　　黑袍教主嘴角一勾，冷冷笑道：“如果连这些妖兽都承受不住的话，那她也就没有资格当这个团长。”

　　没有半点出手的意思。

　　黑袍教主有他自己的打算。

　　他不会因为这些圣骑士团的人出手。

　　本来。

　　这些圣骑士团一个个就冷傲无比，特别是在教廷之中，他们的信仰并不是什么神，而是最为简单的力量！

　　要是凯琳死的话，在他看来还是一个不错的消息。

　　只要罗天不死就可以！

　　刹那间。

　　罗天出手了。

　　这是一次千载难逢的机会。

　　对他来说或许是最为关键的机会！

　　想要有这样一只超级圣骑士团，现在是时候表现一下什么叫着力量了！

　　罗天心中一动，“四级肉身，开！”

　　身体瞬间强化！

　　浑身释放出一股纯粹的力量。

　　步伐一动。

　　身体如鬼魅一般冲了出去，直接挡在凯琳的身前，双拳重重一握。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　左右两边产生一股气爆声。

　　“野蛮撞击！”

　　“嗖……”

　　“轰隆隆……”

　　身体直接撞击了上去，直接顶在那头想要攻击凯琳的妖兽面前，右手一指，喝道：“有种朝我来，欺负一个女人算什么本事啊？”

　　不等他说完。

　　那头妖兽果然放弃攻击凯琳，而是攻击罗天。

　　双拳重重的轰了下去。

　　罗天一动不动，他也不能动，心中暗道：“吗的，老子豁出去了，希望能有点用处！”

　　肉身防御飙升到最顶点。

　　面对九阶妖兽的双拳重击，他咬紧牙关，回头对不远处的凯琳大喊一声，道：“你快走！”

　　“轰隆！”

　　妖兽的双拳轰了下去。

　　罗天硬抗！

　　苦肉计？

　　这是自然的。

　　就算罗天不是九阶妖兽的对手，可是这段时间以来他的修为达到太衍九阶，肉身更是达到四级，抵挡一次九阶妖兽的攻击应该可以吧？

　　其实。

　　罗天也没有把握！


第1324章

　　真的没有把握。

　　可是。

　　他必须要这样做。

　　为了这个圣骑士团！

　　为了凯琳！

　　他也必须这样做。

　　从凯琳爆发出来的力量，罗天就萌生招收他们的想法。

　　刚才去救凯伦只是一次试探。

　　试探的结果很简单。

　　欧亚大陆的教廷内部也不是想象中的那么团结。

　　权利都集中在教廷高层手中。

　　圣骑士信奉的东西和他们不一样，很容易产生分歧，这是一个基点，也我罗天唯一能利用的东西。

　　这一次出手。

　　他并没有使用“神火，神爆”和各种变身卡，各种血脉力量，他只是凭借四级肉身的纯粹力量来防御，不管黑袍出不出手，他的目的都达到了。

　　黑袍出手更好。

　　这样会形成一个对比。

　　这也会让圣骑士心寒！

　　面对这一招，只要不死就赚到了。

　　罗天双眼紧闭，紧紧的咬住牙齿，等待着妖兽的攻击落下。

　　不得不说。

　　这种等待是一种煎熬！

　　可是……

　　良久。

　　这头妖兽的攻击都没有落下来。

　　罗天两眼轻轻睁开，看了一眼远处的黑袍教主，他没有动。

　　不过。

　　他的脸上有些冰冷。

　　柳胖子一个劲的指着罗天的头顶上，大声喊道：“老大，老大，你的上面，上面……”

　　罗天两眼一抬，看着自己头顶上空，两眼暗自一沉。

　　不知何时。

　　凯琳不见了，并且在妖兽攻击落下来的一瞬间抵挡了上去。

　　没有用盾牌护体，而是直接用自己的肉身！

　　利爪已经穿透她的肩膀。

　　鲜血一滴滴的顺着她的铠甲往下滴流，鲜血落在罗天的脸色，凯琳脸色略显苍白，扭头看了一眼罗天，道：“刚才你救我弟弟一命，现在我还给你了！”

　　说话间。

　　另外两名圣骑士袭来。

　　长剑一动，直接将那头妖兽的双臂斩了下来。

　　“轰隆隆！”

　　双臂连同插入凯琳身体中的利爪同时掉了下来。

　　“轰！”

　　凯琳的肩膀直接被下坠的力量给撕裂，鲜血如柱，飙射出来。

　　痛的她全身颤抖不已。

　　在这个瞬间，心中震惊无比。

　　那个时候她竟然还有如此快的反应，如果刚才不来的话，她足以自保，自己的多此一举反而成了她的累赘，罗天心中有些亏欠，不过……

　　从她的眼神之中罗天看得出，自己的目的达到了。

　　“团长！”

　　“团长！”

　　“敢把团长带下去。”

　　……

　　几名圣骑士焦急地说道。

　　凯琳捡起地上的长剑，仰头服下一小瓶绿色的液体，道：“我没事，继续杀！”

　　“莫顿。”

　　“雷克。”

　　“圣剑阵！”

　　没有丝毫退出战斗的想法。

　　她的使命就是帮助黑袍教主夺得七彩神石，使命就是使命，哪怕黑袍在那种时候能够救她却不出手，她也没有怪他，教廷的人都非常的冷血，这点她早就知道了。

　　否则的话，她的父亲也不会那么轻易死掉。

　　很快。

　　零散的圣骑士立刻组成一个小型的战斗阵型。

　　凯琳对一边的罗天冰冷地说道：“如果不想死的话就乖乖的离远点。”

　　声音一落。

　　她长剑一动，指着冲在最前面的妖兽，道：“出击！”

　　开始是分开战斗。

　　现在是十五名圣骑士一起战斗，爆发出来的力量就如推土机一样。

　　“左侧，防御！”

　　“喝！”

　　“右侧，出击！”

　　“喝！”

　　……

　　不得不说。

　　凯琳就是他们的核心，不管是她的指挥，还是她身上散发出来的那种强者气息都让这个骑士团长每一个人感到敬佩，这就是凝聚力。

　　在她的指挥下。

　　二十头妖兽迅速的被斩杀。

　　不过。

　　问题来了！

　　最后一头妖兽到底死亡的瞬间，虚空开始扭曲起来，一阵阵践踏的轰鸣声从虚空中传出，仿佛是一支数万人的军队一样，声势震天。

　　二十头妖兽一死。

　　接下来就是四十头。

　　成倍的增加！

　　究竟是哪里来的妖兽？

　　整个盘古山脉有这么多九阶妖兽吗？

　　难以想象！

　　凯琳的脸色微微一变，长剑一挥，喝道：“撤退！”

　　二十头能对付。

　　但是！

　　四十头的九阶妖兽他们不可能是对手。

　　数量太多了。

　　黑袍教主的脸色忽然变得冰冷起来，喝道：“没有我的命令，你们谁也不准后退半步，谁敢后退就违背我们之前的协议，必将受到神的惩罚，也必将受到整个裁决所的追杀！”

　　罗天不由骂道：“四十头九阶妖兽，他们根本不是对手，你这未免也太残忍了吧？”

　　黑袍教主笑着说道：“残忍？你好像对他们很同情嘛，还是你喜欢上了凯琳？她长的那么美，任何男人都会被她的美色打动，你也吧例外吧？你想救他们？那你就快点找出入口所在，否则他们可都有死了。”

　　凯琳的眉心一沉。

　　其它的骑士看着她。

　　沉默了几秒。

　　凯琳长剑一动，沉声喝道：“准备战斗！”

　　其他的圣骑士微微一愣。

　　也在同时抽出长枪，护盾当着身前，重重的喝出一声，“喝！”

　　另外几名圣骑士也在同一时间冲上前。

　　死一起死！

　　生一起生！

　　这个时候，他们也管不上那么多了。

　　黑袍教主脸上挂着冷冷的笑容，笑道：“看看，这就是骑士军团！哈哈哈……”

　　罗天对柳战和圣女说道：“我们也加入战斗！”

　　柳战将七彩神弓召唤出来，道：“我早就想加入战斗了，不想某些冷血的人，帝尊境界又有什么用？”

　　圣女没有说话。

　　白衣轻轻一动，飘然如仙，落在第一战线的地方。

　　凯琳冰冷地说道：“你最好保住小命，因为我们不会管你的死活！”

　　圣女同样冰冷地说道：“照顾好你自己吧。”

　　柳胖子哈哈一笑，兴奋地说道：“跟两个大美女一同战斗一直是本少爷最想做的事情。”

　　罗天鄙视的看了他一眼，随即看着黑袍道：“你不出手吗？”

　　黑袍教主笑道：“我没有必要在这种地方浪费元气，罗天，这一波下来他们都得死，不过你放心，我不会让你死的，如果你想救他们的话，你最好找到入口，否则的话……嘿嘿……”


第1325章 最强一波

　　罗天没有理会黑袍教主。

　　他越是对圣骑士团冷漠，罗天就越是要关心。

　　此时。

　　罗天已经下定决心，一定要把圣骑士团拉到自己这边来。

　　他太需要这样的一支骑士团了。

　　……

　　“准备战斗！”

　　凯琳微微看了一眼赶上来的罗天，再次重申一句，道：“你们最好退远一点，我们不会管你的死活。”

　　罗天笑道：“放心吧，我们有自保能力。”

　　随后。

　　罗天还想说什么，可是发现凯琳已经在注意前方。

　　他本想让她把指挥权交给自己，但是……凯琳应该不会同意，圣骑士团也不会信任罗天，再一个原因，临时换指挥是大忌。

　　罗天看着柳战和圣女说道：“等下你们听我指挥。”

　　柳战点头，道：“收到！”

　　圣女没有说话，不过从她表情上应该是默许了。

　　她对小型的团长并没有什么经验，如果罗天有经验能指挥好这场战斗的话最好。

　　指挥战斗？

　　别说这种二十人左右的小型团战，就算是两万人的大团罗天都带过。

　　在天玄大陆的天剑城一次。

　　在前世地球上的网游世界中，他不知道带了多少次团，不过……那个时候每次带团都是别人聘请他为指挥，对于这种小型的团战罗天自然不在话下。

　　要是再来一首激动人心的战歌的话，那就更加的爽了。

　　只是！

　　在上古大陆没有再出发领到系统。

　　也没有刘瞎子。

　　罗天看着动荡的厉害的虚空，低声自语道：“骑士团的这种阵型恐怕……”

　　骑士团擅长什么？

　　毫无疑问，冲击！

　　平原上的绝对最强力量。

　　可是！

　　凯琳只是让他们组合成一个防御的阵型，这样骑士的力量就会大打折扣，这个节骨眼上罗天也不好提醒。

　　“嗡！”

　　“嗡！！！”

　　虚空被一道利爪撕裂。

　　一头狰狞的狼人妖兽冲了出来，半妖，半人，已经修炼到九阶巅峰境界的妖兽，只差一点就能够踏入大圆满境界，幻化成人形了，相比前面两拨妖兽，这一波强悍了不少。

　　每个人的神色都显得紧张起来。

　　“开始了，开始了，要开始了！”

　　“稳住！”

　　“稳住！”

　　“稳住！”

　　……

　　凯琳站在阵型的中央迅速地说道。

　　“轰！”

　　狼人落地，冲着虚空就是猛地嘶吼一声。

　　“哦呜……”

　　“哗啦啦……”

　　空间被撕裂出一个巨大的口子，一大片的九阶妖兽冲了出来，散发出最为原始的凶残。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　一头头妖兽落下。

　　它们并没有第一时间冲上来，而是有组织的站在锥子型。

　　圣骑士团在布阵。

　　它们同样在布阵。

　　罗天心中暗自一惊，“果然不亏是九阶妖兽，这反应能力太快了，凯琳的骑士团恐怕抵挡不住第一波冲击！”

　　妖兽是尖刀阵型。

　　最强的攻击阵型，而且，他们的体魄非常的强悍，毛发如钢针，皮肤如钢铁一般坚硬，再加上他们的速度和力量，在不到百米的距离内他们能瞬间爆发。

　　“呼……”

　　“不能让他们弄残了我的圣骑士团。”

　　罗天立即飞了出去。

　　柳战立即喝出一声，“老大，你做什么？”

　　圣女也猛地一惊，不知道罗天在做什么。

　　凯琳和她的骑士团全都看着罗天，凯琳眉心一皱，直接命令似的口吻说道：“你快给我闪一边去，等下你会别冲击成肉泥。”

　　罗天没有说话。

　　他还是不停的朝妖兽大军靠近。

　　黑袍教主的脸色也是暗自一变，谁死他都不在乎，唯独罗天不行，两眼紧紧一沉，蓄势待发起来。

　　“就是这里！”

　　“呼……”

　　罗天沉沉一喝，一道功法释放出去，“诱惑之光！”

　　“噼里啪啦。”

　　一道静电组成的电网在为首的狼人笼罩下去。

　　狼人利爪一扫，直接将拿到电网给撕裂了。

　　“召唤失败！”

　　罗天并没有抱多大的希望，他的境界太低了，想要召唤到九阶妖兽基本上是不可能的事情，不过，他也只是试探性的释放诱惑之光，万一召唤住了呢？

　　狼人两眼一动，那双吃人的眼睛似乎要将罗天撕裂一样。

　　“三千万伏！”

　　“雷兽！”

　　“给我出……”

　　忽然之间。

　　庞大的雷电如一头猛虎一般冲了上去。

　　与此同时。

　　罗天扭头对凯琳说道：“骑士最强的力量不是防御，而是冲击，把你们的战马全都释放出来，拉开距离进行冲击，你连骑士最基本的东西都忘记了吗？”

　　“呃？”

　　凯琳两眼一震，被罗天说的有些尴尬。

　　骑士最强的是什么？

　　就是冲击！

　　这个从她第一天成为骑士的时候开始就知道的东西为何现在忘记了？

　　众多骑士看着她。

　　凯琳迅速转身，大声说道：“拉开距离，准备冲击！”

　　内心却是震撼，暗道：“整个上古世界只有欧阳大陆有骑士团，他怎么会知道骑士最强的力量是冲击？”

　　再认真看了一样狼人群的站位。

　　她的心中又是猛然一惊，“这种尖刀阵型能瞬间将她组成的防御冲溃散掉，他救了我们一次！”

　　虽然不甘心。

　　但是，她必须要承认这点，如果不是罗天提醒，他们十九人组成的防御阵型会被冲击的支离破碎。

　　在他们后退准备的瞬间。

　　罗天的雷兽已经冲进妖兽群。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　响声很大，不过造成的伤害却是……太尴尬了。

　　全都是“—1”。

　　连十位数的伤害都没有出现。

　　罗天自己都有点看不下去，不过他的目的已经达到了。

　　只要他造成伤害的妖兽，不管最后是谁杀死的，他都会得到经验！

　　为首的那头狼人眼角的肌肉轻轻的抽搐起来，喉咙发出愤怒的低鸣声，两眼锁定罗天，瞬间露出长长的獠牙，转而身体前倾，两腿猛地一蹬。

　　“唰……”

　　庞大的身体扑上来，利爪闪出寒光。

　　罗天瞳孔一缩，这一招他可承受不住，此时神火的冷却时间结束，他毫不犹豫的轰击了上去。

　　“轰！”

　　神火打断狼人的攻击，没有死亡，短暂的昏厥。

　　罗天没有后退，直接冲了上去。

　　与此同时。

　　凯琳骑在战马上，长剑一挥，“冲击！”


第1326章

　　凯琳长剑一指。

　　胯下战马前身跃起，后脚重重的一瞪，如一辆快速冲击的塔克一样碾压了上去。

　　速度非常的快。

　　速度越快，冲击的力量就会越快。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　声音如雷鸣，整个山洞开始剧烈的震动起来，不断有碎石滚落下来。

　　再说罗天方面。

　　罗天没有后退而是冲击上去，手中的倚天剑连续刺出数剑，可惜……他的修为实在是有些不够看，造成的伤害最高不过百点，甚至还有两剑是MISS，没有半点伤害。

　　想到自己跟圣女，凯琳两个变态女人的差距，罗天就有种想哭的冲动，“差距太大了。”

　　那头狼人嘶吼一声，在罗天上蹦下跳的瞬间，一把抓在他的大腿，猛地就朝地上狠狠的砸了下去。

　　柳战脸色一紧，一支巨大无比的冰冻箭射了出去。

　　“砰！”

　　在那头狼人的身上炸开，狼人的全身就如覆盖一层薄薄的冰霜一样，速度慢下一半。

　　不过。

　　它还是牢牢的抓住罗天，还是朝地面上砸了下去。

　　“圣女！”

　　罗天大喊一声。

　　只见白光一闪，一阵圣女身上独有的清香飘了过来，转而白剑一动，剑身之中爆发出一阵圣象的低鸣声，剑上爆发出来的力量变得异常强烈起来。

　　“嗡！”

　　“噗嗤……”

　　“哗啦啦……”

　　一剑将那头狼人的胳膊给斩落下来。

　　鲜血喷洒了一地。

　　在狼人的头顶上，罗天看的非常清楚，飘起一个“—2001000”的鲜红数字。

　　“我靠！”

　　“两百万的伤害值！”

　　罗天看的都快傻眼了，心中嘀咕道：“这人比人是要比死人啊。”

　　胳膊被卸下，罗天顺利逃脱掉。

　　再看那头狼人胳膊给斩断，愤怒无比，另外一只胳膊猛地横扫出去，利爪闪烁出阵阵寒光，周围的空间直接被划破掉，看见黑乎乎的虚空。

　　圣女空中轻轻一弹。

　　如蜻蜓点水一般，瞬间躲开掉狼人的攻击。

　　与此同时。

　　狼人身后的另外三十多头狼人见到首领受伤，这个时候也管不了什么阵型了，全都蜂拥冲上来。

　　尖刀阵型，分散了！

　　罗天两眼一沉，猛地大喊一声，道：“就是现在，冲击上去！”

　　也在同时。

　　他立即对圣女和柳战道，“我们后撤。”

　　他要的就是狼人的阵型溃散。

　　如果它们还是一柄尖刀型的阵型，就算凯琳的骑士冲击发挥出再强的力量就算赢了也会有大量的损伤，何况这些狼人的防御比想象中要强大的多。

　　凯琳自然清楚。

　　抓住这一瞬间的机会，带着十八名圣骑士推土机一般冲了上去。

　　断臂狼人双眼一狞，猛地朝天咆哮一声。

　　众多的狼人也都咆哮起来。

　　旋即。

　　他们的身体下压，四肢撑地，瞬间发射了出去。

　　“哦呜……哦呜……”

　　“呜呜……”

　　“吼呜呜……”

　　……

　　变成狼的形态，速度非常的快。

　　而且有一半的狼在曲线冲击。

　　罗天心头一紧，道：“他们想要绕后，两面夹击！”

　　“吗的。”

　　“这些狼人的智商也太高了，竟然会懂得战术利用，而且还是临场发挥出来的。”

　　战术是狼的天性。

　　战场上他们的战术是任何妖兽无法比拟的。

　　看见圣骑士冲击，这些狼人立即改变战术。

　　柳战不由问道：“老大，现在怎么办？”

　　圣女说道：“十九人对付四十头九阶巅峰妖兽，根本不是对手，活下来一半都算是奇迹。”

　　远处的黑袍教主无动于衷。

　　冷冷的看着眼前的一切，他丝毫没有出手相救的意思。

　　如果他出手的话。

　　不用几下就能将这些妖兽全部斩杀，帝尊境界的力量和普通境界的力量完全不同。

　　一百名圣灵巅峰强者都不是一名帝尊一阶强者的对手，这就是差距！

　　境界之间悬殊最大的差距。

　　罗天眉心一紧，道：“不管如何，我们不能看着她们送死。”

　　的确。

　　罗天是真心喜欢这支黄金圣骑士团。

　　他们死了，以后谁给他打怪升级啊。

　　柳战稍稍一愣，道：“老大，怎么打，你说！”

　　圣女看了罗天一眼，眼神中有些敬重。

　　要知道这些圣骑士可是教廷的人，是黑袍用来对付罗天的人，他竟然不想看到他们死，这让她心中微微有些惊讶，不过，她哪里知道罗天心里在想些什么啊。

　　她也跟着道：“我也会全力配合。”

　　罗天淡淡一笑，道：“阻击从后面包夹上来的狼人，自由为战，柳胖子，你一定要注意，这些狼人的速度非常快，如果遇到危险不行的话我教你一个办法，跑到黑袍身边去，这些狼人不敢接近他。”

　　这点毋庸置疑。

　　黑袍教主是帝尊境界的强者，那些狼人非常的清楚，它们根本不敢靠近。

　　因为黑袍身上的气息让它们感到恐惧。

　　这就是黑袍站在那里，没有一头妖兽敢冲上去的原因。

　　柳战点头，道：“我知道了。”

　　……

　　这个时候。

　　圣骑士团和他们前方的狼人已经撞击到一起了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　……

　　有几头狼人瞬间被撞的四分五裂，也有几头战马撞的头破血流，瞬间倒地不起。

　　几名圣骑士也被撞飞出去，伤的不轻！

　　罗天的脑海中响起几道提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘狼人’获得经验10000000点，元气100000点。”

　　一千万点的经验值！

　　这经验简直爽翻天了。

　　不过。

　　罗天并没有高兴，而是眉头紧锁，本来他以为凯琳会组织第二次冲击的，可是……她并没有这样做，因为有几名圣骑士已经身陷重围，如果她带着剩下的圣骑士再进行一次冲击的话，那些被围住的人根本支撑不到她们冲击来就会被杀死。

　　所以。

　　“防！”

　　“喝！”

　　圣骑士举起圣盾，长枪挡住前面，迅速的将几名被包围的骑士救了出来。

　　“轰隆隆！”

　　几面圣盾被轰烂掉。

　　凯琳立即喝出一声，“破！”

　　所有的骑士全都奋力攻击。

　　只是……

　　在她们身后不远处另外二十头妖兽疯狂的冲上来……


第1327章 被妖兽给鄙视了

　　只是！

　　在这些狼人的前方忽然落下一人。

　　罗天！

　　罗天双目紧锁，冷冷的站在那里。

　　那些狼人眼神带着鄙夷，咧嘴露出长长的獠牙，完全不将罗天放在眼里。

　　刚才就是这个人类发出一连串的雷电，连挠痒痒的力量都没有，现在还敢挡他们路，简直就是找死。

　　甚至。

　　罗天从他们的眼神中能看出不屑的神色。

　　“鄙视老子？”

　　“被人鄙视也就算了，今天还被你们这群畜生鄙视？”

　　“今天老子就让你们见识一下什么叫着力量！”

　　随即。

　　罗天猛地朝不远才凯琳大喊一声，道：“五分钟！”

　　凯琳一愣，看着罗天站在身后不远处，不由觉得奇怪。

　　“他是不是疯了？”

　　“他想做什么？”

　　“他以为他是神吗？”

　　“就凭他一个人能挡住那么多的狼人？”

　　“开什么玩笑？”

　　“小子，你快点离开，不然的话你支撑不到一秒钟。”

　　……

　　那些骑士团的人也都不看好罗天。

　　不过。

　　他们的心中都是暗自感动。

　　起码罗天更站出来，而黑袍教主依旧在原地一动不动！

　　不得不说。

　　他们的心里有些怨恨，只是不敢表露出来而已。

　　凯琳不由说道：“你快点离开那里，不然的话你会……”

　　她的话还没有说完。

　　那些狼人已经冲到了。

　　她有些不忍心看下去，这样的冲击罗天必死无疑。

　　只是……

　　奇怪的一幕发生了。

　　“轰！”

　　“嗷呜……”

　　一头狼人头被狞了下来，直接被抛了出去，撞击在山洞的岩石上瞬间毙命！

　　“呃？”

　　“发生了什么？”

　　紧接着。

　　一名骑士忽然指着狼群中一个全身绿色的大家伙，道：“你们看，那是什么？”

　　“好强的力量！”

　　“全身都是绿色，他身上的肌肉充满了力量，纯粹的力量，这种力量……好强大啊。”

　　“太过瘾了！”

　　……

　　一头头狼人被罗天掀飞出去。

　　整个场面震撼住了所有人，就连冷傲无比的凯琳也是心中暗自一沉，她崇尚纯粹的力量，最为原始的力量，因为这才是人类自己的力量，她的眼中对于那些修炼天地元气的武者带着一种蔑视感，就算是帝尊境界的强者她不看在眼里，因为她始终坚信人体内隐藏的力量能撼动天地间的一切。

　　看见绿巨人爆发出来的力量时，她更加确信这一点。

　　只是……

　　她万万没有想到那个绿色大家伙竟然是罗天变的。

　　心中造成的震撼无与伦比。

　　……

　　圣女也是一样，虽然她早有耳闻罗天拥有变身功法，可是她从未见过，就算是在凤凰天山也没有听说过这种功法，现在见到，她的内心也是产生剧烈的震撼，“这就是他吗？”

　　黑袍教主眼神一眯，脸色又冰冷了一分，“想不到你还留藏着这招，还好我没有出手，不然的话跟不知道你会这招，小子，你真的是太嫩了，把一切都暴露出来，后面的路你想跟我斗都不可能了，哈哈哈……”

　　黑袍教主不会让罗天死。

　　在任何时候，帝尊境界的他都能救下罗天。

　　所以。

　　他并没有急着出手，看见罗天变身成绿色大怪物，把那些强悍的狼人一头头甩飞出去的时候，他的内心冷冷的笑了起来……

　　……

　　二十头狼人被罗天一人给顶住了。

　　不断有狼人飞扑上去。

　　他身上也满身都是抓痕。

　　不过！

　　他丝毫不觉得疼痛。

　　当然。

　　这根本就不是他的身体。

　　一头狼人飞扑上来，巨大的手掌猛地拍了下去，狠狠的说出一声，“就你这样的还敢鄙视老子？”

　　“砰！”

　　顿时。

　　那头狼人被拍在地上抽搐起来，脑袋被拍裂开。

　　随后。

　　罗天一脚狠狠的躲了下去。

　　简单，粗暴！

　　虐杀！

　　一头狼人解决，另外十几头一起扑上来，全身上下挂满了，不停的是撕咬他。

　　圣女急急的喝出一声，道：“你们看在看，难道你们不知道他是替你们争取时间的吗？”

　　然后。

　　她有对凯琳说道：“你刚才没有听到他说的话吗？五分钟，他只有五分钟的时间，时间一到，这些狼人就会从他的身上冲向你们，你们现在还在发呆？”

　　五分钟的变身时间现在已经不是什么秘密了。

　　圣女自然知道。

　　凯琳两眼一沉，她身边的骑士们心中暗暗感动，在这一瞬间，他们的力量像是得到加持一样，爆发出比平常更强悍的力量，也在疯狂的击杀。

　　十九人对付十几头狼人，这种对抗他们完全能承受的下来。

　　而且一头一头的妖兽倒下。

　　再看罗天那边。

　　浑身鲜血淋漓。

　　圣女和柳战两个人焦急的看着一切，他们根本不知道如何下手。

　　不断有妖兽被罗天甩飞出来。

　　“鄙视老子？”

　　“你丫的，给我去死吧。”

　　一边打，绿巨人体内的罗天一边咆哮地说道，同时也在注意时间的流失，心中也隐隐焦急起来，“还不快点，我快支撑不住了。”

　　绿巨人的老火都冒起来了。

　　大声一吼，抓住一只狼人一手抓住狼人的下颚，两手用力一掰，一头两米多高的狼人直接被分尸了。

　　狼人一点一点的减少。

　　变身时间也在减少。

　　五分钟的时间马上就到。

　　可是。

　　凯琳那边还有六七头狼人。

　　并不能赶上来支援罗天。

　　罗天也高估了绿巨人的能力，面对这些九阶巅峰妖兽，几头还好，可是一次性对付二十头，的确很难，毕竟他的极限罗天早就知道。

　　只不过，他也想看看绿巨人的极限。

　　“看样子这些变身卡最多能对付的人就是圣灵巅峰境界和九阶巅峰妖兽，一旦遇上帝尊或者大圆满级别的妖兽根本不是对手。”通过这次检测，罗天已经能肯定这点了。

　　“叮！”

　　忽然间。

　　系统响起提示音。

　　罗天心中暗叫一声，“糟糕了！”

　　“变身时间到了。”

　　“五，四，三，二，一……”

　　“变身结束！”

　　“轰！”

　　绿巨人消失，罗天恢复本尊身体。

　　此刻。

　　他眼前还有十头狼人，前爪刨地，低声嘶吼，两眼冰冷的盯着他，目光无比的凶残……


第1328章 利刃华尔兹

　　被围了！

　　十头九阶狼人。

　　气势汹汹，眼神带着狂怒气息。

　　每一头就恨不得将罗天给撕裂了一般。

　　罗天瘦弱的身体站在中央显得有些无助，看了一眼远处的凯琳的圣骑士团还是被缠住脱不开身来，想要她再来一次骑士冲击根本不可能了。

　　“时间计算失误了！”

　　罗天嘀咕一声，一眼扫过那些气势汹汹的狼人，微微笑道：“想弄死我啊？来啊？”

　　声音一落。

　　罗天双拳猛地重握起来，一张变身卡出现在脑海中。

　　只要其中一头狼人扑上来，他立即就会释放出去。

　　单凭他现在自身的修为根本不是九阶狼人的对手，唯一能靠的就是变身卡了。

　　“嗷呜……”

　　忽然间。

　　一头最为雄壮的狼人猛地仰天一吼。

　　狼群中一阵骚动。

　　全都咧嘴露出长长的獠牙，一头狼人瞬间冲击出来。

　　“呼……”

　　“吗的，没得选择了。”罗天意念一动，真要触发雷神变身卡的时候，只见一道白光闪过。

　　瞬间落下。

　　圣女落在他的身边，白剑发出低沉的剑鸣声。

　　而她身上的气息和开始有些不同了。

　　“这是什么力量？”罗天暗自嘀咕一声，看到圣女的脚下闪烁出淡淡的光环，她的身前也释放出一丝炫白的光芒，长剑抬起，这种画面就好像是前世LOL游戏中剑姬的招牌动作。

　　幻想仙子忽然说道：“凤凰天山独有的力量。”

　　“独有的力量？”

　　“那又是什么力量？”罗天不由问道。

　　幻想仙子摇摇头，道：“我也不清楚，有人说那是神域中的力量，也有人说这是上古大陆第四种力量，究竟是什么力量没有人知道，只知道一点，这种力量的释放非常的恐怖，就连帝尊境界的强者都非常忌惮，这也是圣女出现在云岚学院就连天龙院长都对她毕恭毕敬的原因。”

　　罗天心中暗自一沉，“神域中的力量？第四种力量？”

　　随即。

　　幻想仙子说道：“看样子她是要释放那种恐怖的力量了，你也要准备一下，凭她现在的肉身难以承受那种力量带来的伤害，他肯定是要强行释放，所以，这招力量释放完之后她恐怕会直接昏迷过去。”

　　“呃？”

　　“这么危险？”

　　罗天暗自一愣，想要对圣女说不用释放那种力量，可是等他抬眼一看的时候发现圣女已经消失了。

　　刹那间。

　　只看见一道白影如同闪电一般。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰……”

　　没出现一次，击出一剑。

　　白光一闪。

　　那些九阶狼人连反应都反应不过来。

　　而且。

　　每一剑落下都有一头狼人庞大的身体被分成两半，鲜血喷涌，瞬间死亡。

　　在死亡与鲜血中跳舞！

　　死神舞蹈？

　　不是……在罗天看来，这更像是华尔兹！

　　利刃华尔兹？

　　那动作，那速度，那无法抵挡的力量简直无与伦比，罗天站在中央，看着那些狼人一头接着一头的倒下，他的心被震惊了，彻底的震惊了。

　　这力量简直就是噩梦！

　　柳战长大嘴巴一句话都说不出来。

　　凯琳的骑士团再次震住了。

　　特别是凯琳。

　　从见到圣女她就起了杀心，这种杀心并没有掩饰，赤裸裸的表现出来，可是现在……她的心却猛然一沉，如果她真的动手了的话，面对圣女的这一招，她的黄金圣骑士团恐怕会被灭！

　　因为。

　　她根本抵挡不住圣女的这种力量。

　　见都没见过的力量。

　　黑袍教主的脸上挂着得意的冷笑，“想不到新一代的圣女小小年纪就掌握到这种力量，看样子她的潜能比上一代更加的强大啊，哈哈哈……不过……这种力量释放一次就够她受到，在短时间内无法再次使用，这是我唯一忌惮的力量，没想到她因为救这小子而提前使用了，真是天助我也啊，哈哈哈……”

　　他很是兴奋。

　　本来他还对圣女有所忌惮，因为就算是他也不敢百分百把握能抵挡住这一招，可是现在……他完全不用担心了，现在已经没有人能伤害到他了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　十头狼人应声倒地。

　　死成一个圈。

　　每死一头，罗天的脑海中就响起一道提示音。

　　经验涨飞起来。

　　一千万一头，十头就是一亿！

　　“轰！”

　　最后一头狼人倒下，白影轻轻落下，如仙子下凡一般，飘然如仙，只是……在她落地的瞬间，两眼一合，身体忽然失去重心，直接后倒下来。

　　在这刹那间。

　　黑袍教主瞬间袭来。

　　一只黑色的手掌直接袭向圣女的脖子。

　　罗天脸色大变，“神爆！”

　　“唰！”

　　一步稍稍比黑袍教主快一丁点，一把抱住圣女，直接拦在怀中，沉声说道：“你想做什么？”

　　黑袍教主的手掌猛地一收，身影落下，冰冷的笑了笑，道：“她是凤凰天山的圣女，当年因为她教廷损失惨重，如果不是因为她的母亲，我们欧亚大陆已经雄霸整个上古世界，你说我要做什么？”

　　“自然是要她死！”

　　这是一次绝佳的机会。

　　圣女一死，中洲大陆就会陷入被动之中。

　　再等他拿到七彩神石，夺取神石中的力量，欧亚大陆的铁骑就能踏过盘古山脉，直接横扫整个中州大陆，在以中州大陆为中心杀向四神兽大陆。

　　罗天死死的护住圣女，两眼紧锁，道：“你觉得我会让你得逞吗？”

　　黑袍教主冷笑一声道：“你觉得你这种废物是我的对手吗？就算你护住她，以我的力量一眨眼的时间都不用就能把她从你怀中抢夺过来并且杀死。”

　　的确。

　　帝尊境界的强者的确有这种能力。

　　不过。

　　罗天却冷冷一笑，把圣女递了上去，道：“你要是敢杀她，那你永远也别想得到上古之王身上的七彩神石，这个世界只有我一人知道如何入口在那里，也只有我知道上古之王在哪里！”

　　他在赌！

　　圣女和七彩神石让黑袍教主去选择。

　　黑袍教主的眉头一紧，他能杀死圣女，但是他并不能控制罗天，微微笑了一声，道：“哈哈哈……我刚刚不过是开个玩笑，别太当真！”


第1329章 十阶大圆满妖兽BOS

　　玩笑？！

　　自然不是。

　　相比杀死圣女，他更想要得到七彩神石。

　　何况！

　　圣女还在这里，也用不着急于一时杀掉她。

　　等他拿到七彩神石这些人都得死！

　　罗天后背渗出一片冷汗，他真的担心黑袍会选择击杀圣女，那样的话，他真的无法阻止，这种感觉让他非常的恼火，“帝尊境界，帝尊境界！！！”

　　境界上的差距太难受了！

　　如果他有能击杀黑袍的能力，他会毫不犹豫杀死他。

　　可是！

　　他没有！

　　这种无力的感觉让罗天感到无比的愤怒。

　　牙齿咬的咯咯直响。

　　黑袍教主淡淡笑道：“小子，你说你是这个世界上唯一知道上古之王在哪里的人，现在连这第一层都下不去，你总应该那点实力出来证明一下吧？”

　　“不然的话……”

　　说道这里，黑袍教主微微看了一眼远处的柳战，冷笑着道：“圣女我可以暂且放她一命，不过这个胖子嘛，嘿嘿……”

　　他并不是开玩笑。

　　而且！

　　从他的眼神中，罗天也感激到那种浓烈的杀意。

　　柳战握紧七彩神弓，说道：“老大，不要管我的死活，大不了一死，十八年后又是一条好汉，妈了个巴子的，老鬼，你除了会威胁我老大，你还会什么啊？有种弄死我啊！”

　　黑袍教主完全没有看柳战一眼，而是盯着罗天，他眼神中的杀意又深了一分。

　　这个时候。

　　凯琳和她的圣骑士团清理干净全都走了上来。

　　看着刚才发生的一切，凯琳的内心暗自一动，对于黑袍教主的做法她很是不屑，可是……因为黑袍教主的身份她必须听她的。

　　众多的圣骑士也都看着罗天。

　　他们也和凯琳一样，对黑袍教主的做法很是鄙夷。

　　刚才那么多的妖兽不出手，现在竟然对自己人下手，这还算是人吗？

　　凯琳深知黑袍的手段，不由道：“你如果知道如何打开下一层的开关的话就说出来吧。”

　　罗天自然不会那兄弟的命冒险，抬头看了一眼头顶上的神秘符文，淡淡地说道：“刚才我观察到一点，山洞中所有的符文都通向一处，如果我没有猜错的话，只要放进一块特定的东西在里面，那第二层会自动开启。”

　　从一开始他就知道。

　　只是！

　　罗天并没有说出来。

　　他本来想借助这些妖兽来消耗凯琳的圣骑士团，后来他改变了想法，想要招收他们。

　　黑袍教主看了一眼周围的符文，道：“什么叫着特定的东西？”

　　“胖子，你扶住她。”罗天叫唤一声，然后再装出一副沉思的样子，看看东，看看西，看看头顶，再看看地上的符文，又装出一副高深莫测的样子，道：“这些符文我只能看懂一小部分，它们在说泉眼什么的。”

　　“如果我没有猜错的话！”

　　“应该是这个东西！”

　　罗天走到最中央，那个凹槽的地方。

　　手上拿着一个还在翻滚的血泉。

　　黑袍教主的脸色一惊，微微说道：“守护一族的神将之一，幽冥血泉！”

　　“果然！”

　　黑袍教主认真的看着罗天，道：“神之预言说的没错，这个世界上只有你能带我找到上古之王。”

　　转而。

　　黑袍教主说道：“还等什么，赶紧放上去。”

　　罗天道：“以我一个人的力量恐怕难以开启……”

　　黑袍教主看了一眼凯琳，道：“你去帮他一把，瞧他那废物的样子，真是让人恶心。”

　　“是！”凯琳走到罗天身边。

　　两人并排站在，背对着黑袍教主，随即罗天装神弄鬼的叫唤着什么，“麻利麻利哄，叽里扒拉哄，急急如律令……”

　　一大堆没人听得懂话。

　　与此同时。

　　罗天却给凯琳传音。

　　凯琳的眉头一紧。

　　罗天率先说道：“我知道你不相信我，但是我还要说，黑袍得到七彩神石会把我还有你们的圣骑士团全部杀掉，刚才他迟迟没有出手就能说明一点，他根本不管你们的死活。”

　　凯琳没有回答。

　　但是。

　　她的心并没有因为罗天的这些话动摇，她是裁决所里最强的圣骑士团长，她的圣骑士团是欧亚大陆最强的圣骑士团之一，教廷极其器重她们，不可能灭掉她们。

　　罗天也知道不会因为自己的一两句话就让凯琳反水，如果是这样的话，那她就太不值钱了，随即他说道：“你自己多留一个心眼。”

　　随即。

　　罗天双手猛地一动，握紧幽冥血泉放入凹槽之中。

　　凯琳同时蹲下身子来，看了罗天一眼，轻声道：“你真的能找到上古之王？”

　　罗天没有说话。

　　血泉放入凹槽，在凹槽中翻滚起来，随后像是活了一样，溢出来的血液开始沿着周围符文凹槽流淌出去，速度非常的快，就连洞顶上都流淌着血液。

　　罗天看着凯琳微微的笑了一下并没有多说什么，而是转身看着黑袍教主道：“第二层的入口即将打开，不过……如果我没有猜错的话第一层的守护神将应该会出现了，这里面没有人是他的对手，如果你再不出手的话，我们都会死。”

　　这是游戏中的培养出来的潜意识。

　　如果死亡森林是第一关的话，那么这里就是第二关。

　　不可能没有守关BOSS的。

　　说完之后，罗天再次传音给凯琳，道：“你信不信黑袍会救你们？”

　　凯琳微微一愣，道：“黑袍大人有他的想法，我们从出生一辈子效忠教廷……”

　　不等他说完。

　　整个山洞中开始动荡起来。

　　山洞顶上的中央的那个凹槽也满了，上下两个血泉开始呼应起来，就在罗天的身后出现一道屏障，空间开始旋转扭曲起来，一阵浑厚的怪笑声从空间之中传出来，“桀桀……想不到幽冥那老鬼竟然被人杀了。”

　　“不过！”

　　“就凭你们一个也别想从这里走出去，全都要死在这里。”

　　“吼！”

　　一道虚空从空间之中冲了出来。

　　旋即。

　　一头庞大无比，肌肉爆炸的狼人王出来，而且在一瞬间幻化成人形了！

　　毫无疑问。

　　大圆满境界的妖兽，实力堪比帝尊境界的强者！

　　恐怖无比！


第1330章 光剑，斩！

　　通关BOSS？！

　　顺滑幻化成人形的大圆满境界的妖兽。

　　也就是黑袍教主开始嘴里谁的御兽者！

　　刚才那么多九阶妖兽都是他弄出来的，和他一起出现的还有两头身披金刚铠甲的狼人妖兽，比刚才那些狼人都要凶悍，更是全副武装，身上散发出爆炸性的力量。

　　幻化成人形的老者先是看了罗天一眼，双眼微微眯起，淡淡地说道：“想不到你竟然把幽冥血泉那个老鬼给杀了，死亡森林屹立多少万年了，他的修为也近乎达到大圆满幻化人形的境界，可是竟然死在你手上，看样子……你知道它的弱点，不然的话，你也不可能杀的死它。”

　　说完。

　　他再看了一眼不远处的圣女，眼神一惊，微微笑道：“现在我知道你们是如何击杀幽冥血泉的了，凤凰泣血镯的力量，凤凰天山的人，想不到隔了几万年的时间我还能再见到凤凰天山的人。”

　　他的语气很平淡。

　　在这份平淡的背后带着一股原始凶残的力量。

　　让人不由颤抖起来。

　　柳战沉沉地说道：“老大，他好强！”

　　凯琳则是喝出一声，道：“防！”

　　“喝！”

　　众多的圣骑士迅速一动，呈现出防御的阵型。

　　将罗天他们三人也守护在阵型之中。

　　罗天看着黑袍教主，道：“你再不出手的话，我们都要死在这里，你想要进入下一层就必须杀了他，否则的话你别想找到上古之王，也别想得到七彩神石。”

　　大圆满境界妖兽，实力堪比帝尊境界。

　　罗天这些人加在一起也不会是对手。

　　黑袍教主冰冷一笑，道：“你们不是还没有死吗？他也没有动手，你急什么？”

　　罗天眉心一紧，心中升起怒火。

　　黑袍教主站在原地一动不动，两眼盯着那头人形妖兽，轻轻一笑，道：“守护一族的御兽者，能召唤整个盘古山脉的妖兽为战，你的力量的确不简单，不过……在我黑月的面前，你最好给我滚远一点。”

　　“放肆！”

　　人形妖兽猛地一喝，随后手中多出一柄权杖，权杖一动，豁然指向黑月，喝出一声，“撕了他！”

　　两头狼人拔地而起，瞬间飞扑上去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　空气中响起两道气爆声。

　　在这瞬间。

　　罗天猛地一喝，“雷兽，给我出！”

　　“哗啦啦……”

　　一头闪电组成的野兽在两头狼人的身上炸开，还是和刚才一样，只是打出“—1”的伤害值，只要不是MISS就足够了。

　　黑月两眼一震。

　　黑影如鬼魅，卷起一道狂猛的飓风，掌心一动，一股耀光一般的力量冲它掌心中凝练而成，“光剑，斩！”

　　“刷！”

　　“唰……”

　　随手两剑。

　　两头狼人应声倒地，身体给切割成两半。

　　罗天心中震惊无比，“科幻世界中的光剑，这尼玛……这是多强悍啊？”

　　其实！

　　这并不是什么科幻时间中的光剑。

　　而是光芒之力凝练而成的力量之间，也被称之为光明之剑，拥有无可匹敌的力量，非常的强大。

　　凯琳的眉心一紧，右手紧紧的握着长剑，两眼一动不动的盯着黑月手上的光剑，眼神中闪出一丝羡慕之意，只是稍瞬即逝，不过罗天还是注意到了。

　　整个教廷谁不想得到这把光明之剑？

　　她也一样！

　　她身边的圣骑士也是一样，只是他们并没有凯琳那么渴望而已。

　　凯琳低声说道：“光明之剑，剑中蕴含光的力量，能切割时间任何一种妖兽，特别是狼人这种带有黑暗属性的妖兽就更是如切菜一般。”

　　醒来圣女虚弱地说道：“不仅如此，他的修为也是极其恐怖的存在，否则的话不可能将光明之剑的力量发挥到如此极致的地步。”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　两头狼人倒下。

　　罗天的脑海中响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘狼人’获得经验10000000点，元气100000点。”

　　……

　　“叮！”

　　……

　　此刻。

　　他对于系统提示音已经没有半点兴奋感，他的眼睛也和凯琳一样，盯着黑月手中的光剑，他眼神中表现出来的那种渴望更加的强大，就恨不得立刻将他给爆了一样！

　　御兽者两眼轻轻一动，道：“教廷的光明之间，想不到你竟然把它带了来。”

　　黑月走出一步，笑道：“怎么了？怕了？”

　　御兽者哈哈大笑起来，道：“怕？我们守护一族从来不知道什么叫着怕，如果怕的话，我们也就不会时代守护在这里了，你们想找到上古之王，那就得过我这关！”

　　说话间。

　　他手中的权杖猛地一震。

　　重重的敲击在地上。

　　金属撞击的声音在洞中响起。

　　旋即。

　　他忽然一喝，道：“万腾束缚，困！”

　　整个洞中的符文开始扭动起来，形成一道道荆棘之藤从他们的脚下直接攀升起来，变成数米高的巨藤，不断的收缩。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　两名圣骑士直接被这符文荆棘之藤给穿透了身体，来不及做任何的反应，直接被这些巨藤带到半空上。

　　罗天猛地一声，道：“胖子，照顾好圣女！”

　　柳战连续射出数到冰冻箭矢，死死的护在圣女的身边，大喊着道：“明白！”

　　圣女现在无比的虚弱，任何一根巨藤都能要她的命。

　　随即。

　　罗天又猛地大喊道：“黑袍，你还不快点出手？”

　　凯琳也是大声说道：“大人……”

　　黑月的身体周围那些荆棘之藤根本接近不了，瞬间被他身上的力量给弹开，他冷冷的看了一眼凯琳他们，冷笑道：“从你们踏入裁决所的第一天起就知道你们的命是教廷的，随时为教廷牺牲，现在时间到了，你们可以去死了！”

　　“我不想在你们身上浪费任何力气。”

　　“凯琳，我会让教廷记住你们的功绩的。”

　　说着。

　　黑月笑着对罗天，道：“我只要保住你的命就可以了，至于这些废物死了就死了，没什么可惜的。”

　　冷血！

　　无比的冷血。

　　凯琳的心隐隐一沉，她不相信，可是她不得不面对现实，“你说的没错，他果然不会救我们！”


第1331章 所有的雷电力量释放！

　　很罗天猜测的完全一样。

　　黑月不会救他们！

　　在外面或许还有点用处，但是进入盘古洞之后圣骑士的表现让他太失望了。

　　而且。

　　盘古洞中最弱的妖兽都是九阶妖兽，他们也只能艰难抵挡。

　　与其带着这些累赘，不如让他们死在这里。

　　所以！

　　他完全没有想出手救凯琳的意思。

　　脸上还露出蔑视的冷笑，在他的眼中凯琳他们就是一群没有的废物。

　　凯琳心痛如死。

　　这些年，她对教廷从未二心，可以说教廷给她的任务，无论是杀人放火她都没有任何的犹豫，也没有丝毫的怀疑教廷，她的这只骑士团在欧亚大陆制造了太多的杀戮，以至于她这个骑士团恶名昭彰。

　　她们生活在黑暗之中。

　　执行一些见不得光的任务。

　　本以为这一次只要他们协助黑月带回七彩神石，让欧亚大陆的实力变强，人民也会对他们改变态度，可是她没有想到的是，这次任务是他们的终结。

　　众多圣骑士看着她。

　　罗天也在看着她。

　　“团长，我们……”

　　“团长，反了吧！”

　　“团长！”

　　……

　　“啊……”

　　又有一名圣骑士被荆棘之藤给卷起，身体被撕裂，鲜血淋漓，场面惨不忍睹。

　　罗天看着凯琳，说了一句，道：“快点做出决定，我们没有时间了。”

　　凯琳两眼重重一震，喝道：“反了！”

　　“一切听罗天的指挥！”

　　她自己还会，可是她身边还有这么多陪她出生入死的兄弟，他们大多数是因为自己才加入这个圣骑士团的，不能让他们跟着自己在这里送死。

　　如果在不做出决定的话，他们都要一个个死在这里。

　　她的声音一落。

　　其他的圣骑士全都露出兴奋的表情，心中的压抑完全释放出来，这么多年来，教廷把他们当狗一样使唤，现在竟然见死不救，就这样也就算了。

　　特别是黑月那种冷冷蔑视地表情让他们心寒如冰。

　　这些年对教廷的培养他们也报答够了。

　　旋即。

　　罗天心中兴奋一笑。

　　这支圣骑士团终于脱离了教廷，现在他只要慢慢的将他们吸收过来就行。

　　对于他们现在的实力的确不强。

　　但是！

　　罗天精通一切骑士的力量，他有好几种办法能让这支骑士团的力量提升好几个档次，甚至能拥有抵挡帝尊境界强者的力量，只要给他一些时间！

　　罗天收起兴奋的表情，看着周围不断有符文荆棘之藤飞射出来，唯独一个地方没有……

　　御兽者的身后！

　　有一块空旷的地方。

　　并且那块空旷的地方的空间微微扭曲，就像是蒙着一层薄薄的热浪纹路一样，就和游戏中的传送阵一样，很显然，那就是入口！

　　第二次的入口！

　　也在这个时候。

　　罗天指着远处，道：“你们跟紧我！”

　　说完。

　　罗天身体猛地一变，沉声喝道：“雷神，变身！！！”

　　“轰！”

　　瞬间变成雷神索尔，手持雷神锤子，身上带着无尽的雷电之力，面对周围耀武扬威的符文荆棘之藤，罗天雷神锤子一动，猛地一劈下去，吼出一声，“雷兽，肆虐吧！”

　　“轰！”

　　雷神重重的轰击在地面上。

　　雷电之列沿着凹槽中的血液液体疯狂的四散出去。

　　那些荆棘之藤就是从血液中飞射出来的。

　　强大的雷电之力爆发出阵阵强光，在洞中散发出耀眼的光芒，整个山洞变成了一个巨大的雷场。

　　也在这个瞬间。

　　罗天心中猛喝一声，“神暴！”

　　“轰！”

　　力量变得更加肆虐起来。

　　“紫雷术，给我轰！”

　　又是一道雷电功法释放出来，在雷兽的基础上再次一轰，那些符文荆棘之藤被轰的定格在一处，就好像全部都被封印住了一样，罗天大喊一声，“冲！”

　　黑月的眉头一狞，盯着罗天他们，冷笑一声，道：“就你还想在我面前蹦跶起来？你以为自己是谁？你不过是一名太衍境界的废物而已！”

　　他不知道罗天冲上去是为了什么。

　　但是有一点他能确定。

　　这个世界上只有罗天知道如何进入第二层，只有他能找到上古之王，他绝对不能让罗天溜走。

　　只是……

　　在他身影一动的瞬间，御兽者也不见了。

　　黑月和罗天他们。

　　想都不用想，他会选择抵挡黑月！

　　因为！

　　黑月是帝尊境界的强者，他的威胁更大，而罗天他们的修为就算进入第二层也难逃一死，更别说知道上古之王了，所以在黑月出动的一瞬间，他跟着动了。

　　“轰！”

　　两道力量碰撞在一起。

　　整个空间都在颤抖。

　　一道道帝尊境界的力量四射出去。

　　“好机会！”

　　“快，快，快，全都冲进去。”

　　这也是罗天预料的事情。

　　如果他是御兽者同样会选择抵挡帝尊强者的黑月。

　　“嗡！”

　　一名圣骑士冲进去了。

　　身影消失！

　　罗天兴奋一声，道：“快，快，快！”

　　凯琳对罗天并不是特别的信任，可现在已经没有得选择，那些符文荆棘之藤开始不受控制的扭动起来了，再耽误一秒他们都有可能要死人。

　　一个接着一个冲了进去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　山洞内不断响起震耳欲聋的爆炸声。

　　两道身影不断的撞击，不断的弹射开来，不断的力量对碰，将整个山洞撕裂了一般，如果不是有这些符文之力支撑着，这个山洞早就变成齑粉了。

　　……

　　云岚学院。

　　皇甫绝右手一动，施展出一道时空之力，踏入时空缝隙之中，双目微微一合，转而又是一睁，道：“盘古山脉？两名帝尊境界强者在对战，哪里发生了什么？”

　　帝尊境界强者的对战几百年难出现一次。

　　想这样的死战更是难得。

　　皇甫绝表情暗暗一紧。

　　忽然间！

　　他猛然想到一个人，“难得罗天这小子去盘古山脉做那个任务去了？”

　　想到这点。

　　他的脸色猛然大变。

　　随即，他的双手直接插入虚空之中，将他眼前的空间给撕裂，最后整个人直接穿入时空裂缝之中，快速朝盘古山脉的方向赶去。

　　……

　　山洞中。

　　罗天看着不远处的黑月冷冷的笑了一下，一头钻了进去……


第1332章 和凯琳的亲密度提升

　　“拜了个拜！”

　　罗天朝被御兽者拦下的黑月挥了挥手，脸色露出一抹得意的笑容。

　　黑月怒火冲天。

　　手中的光明神剑爆发出阵阵强光，剑气就如镭射光速一般肆虐出来，将周围的符文荆棘之藤全部斩断，御兽者也被逼的连连后退，脸色苍白的没有血色。

　　不过。

　　在这瞬间。

　　他眉心一动，所以的荆棘之藤重新飞射出来，全都涌向入口处，形成一道荆棘之门。

　　落地生根。

　　紧接着，御兽者身上在凝练出一滴精血，“以血为引，给我闭！”

　　“嗡！”

　　精血洒落在荆棘之门上，入口瞬间被封印住了。

　　御兽者放生大笑起来，道：“黑月，你是进不去的，哈哈哈……”

　　黑月虚空落下，没有再攻击，而是淡淡地说道：“你以为自己很聪明吗？你以为他们比我的威胁要小吗？忘了告诉你一件事情，刚才那个小子是神之预言出现的人，这个世界上如果有人能找到上古之王的话，那就是他。你自以为很聪明，其实，你蠢的跟猪一样！”

　　言语之中带着愤怒和嘲讽。

　　御兽者两眼隐隐一动，震惊道：“神之预言？”

　　黑月说道：“他比你我想象中要强大的多，你以为守护一族有人能抵挡得住他？”

　　“你现在最好给我把荆棘之门打开。”

　　他想要进去。

　　非常的想要。

　　可是！

　　他的能力也无法破解荆棘之门上的封印。

　　御兽者突然笑了一声，道：“他是不是神之预言中的人我不知道，我的任务就是阻拦你，黑月，这个荆棘之门就算我能打开，我也不会放你进去。”

　　“何况，我刚才下的是死印，就算是我也打不开。”

　　他根本不相信黑月说的话。

　　罗天他们的修为根本通过不了下一关，这是绝对的。

　　“白痴！”

　　黑月狠狠的骂了一句，随即转身就离开。

　　直接走出洞口。

　　不想在洞中浪费时间，也不想浪费半点元气，站在洞口他回头看了一眼洞中，冷冷地说道：“你以为你成功逃脱我的掌控了吗？小子，你身上还有我的一道气息，你的一切都还在我的掌控之中，哈哈哈……等你找到上古之王，等你拿到七彩身上，不管你逃到哪里我都会找到你，到时候……你就给我乖乖的去死吧。”

　　气息！

　　早在罗天释放出绿巨人变身的时候，他就在罗天身上留下一道气息。

　　这道气息能找到罗天所做的一切。

　　所以。

　　他一点也不担心，反而心情愉悦，“既然你是神之预言中的人，就算没有人的帮助你也能拿到七彩神石，而我要做的就是当一只合格的黄雀，等待你们出来！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　洞中，第二层！

　　一条光线暗淡的长廊。

　　“有没有受伤。”

　　“大家有没有受伤？”罗天进入第二层之后立即问了几声。

　　凯琳摇摇头，道：“我们都还好。”

　　柳战也说道：“老大，我们没事。”

　　罗天清点了一下人数，除了刚才死的三名圣骑士，所有人都还在，只是显得有些疲惫，刚才的战斗消耗的元气太多了。

　　“原地休息！”

　　“恢复体力和元气。”

　　罗天下令说道。

　　随即。

　　他走到圣女的身边，拿出几枚高品阶的丹药，道：“这丹药能帮助你恢复的快一点。”

　　圣女犹豫了半秒，最后还是接过罗天手中的丹药吞服下去，稍稍感应了一下丹药中蕴含的元气，两眼一抬看着罗天心中暗自一阵，“这种丹药恐怕就算是炼丹大师也难以炼制出来吧？元气的提炼发挥到最极致。”

　　随后罗天又给了一些丹药给凯琳，让她发下去。

　　凯琳也没有拒绝，他们带来的基因恢复液用的差不多，这个时候的丹药就如雪中送炭一般，凯琳感激一声，道：“谢谢！”

　　罗天淡淡笑道：“接下来你有什么打算？”

　　第一步已经完成了。

　　罗天用心可能不正。

　　但是。

　　他只不过起到的是推波助澜的作用，就算没有他，黑月也不会出手救他们，甚至到最后还是一样会除掉他们。

　　第一步很成功。

　　第二步不能再用第一步的那种方法，罗天必须真诚以待。

　　凯琳沉默了起来。

　　其他的圣骑士也都沉默了起来。

　　几分钟后。

　　凯琳的弟弟凯伦，也就是罗天第一救的人，他忽然说道：“欧亚大陆我们是回不去了，教廷肯定会四处追杀我们，我们的声誉在欧亚又是臭名昭著，肯定没有立足之地，不如我们就在中州大陆闯荡一番，就算不行还可以去冰原雪国，反正我是不想再回教廷，不想在为他们做那些见不得光的事情。”

　　“凯伦说的不错，我也不想回去。”

　　“打死我也不回去。”

　　“黑月这次就是带着除掉我们的目的来的，因为我们影响到教廷的声誉，过河拆桥，教廷那些教主都是一些冷血动物，每一个好东西，我算是看透了。”

　　“反正我们在欧亚大陆都没有亲人，也没有什么牵挂，还回去做什么？”

　　……

　　他们这些人大部分是孤儿。

　　从小接受裁决所的培养。

　　在大陆上他们没有亲人，任何亲密接触的人都会神秘的消失，他们嘴上不说，心里却无比的清楚，他们知道教廷太多见不得人秘密了，这种事情要是走漏出去必然会引起各种不满。

　　凯琳没有说话。

　　她心里也知道教廷是回不去了，可是天下这么大，他们能去哪里呢？

　　可以说是没有任何地方可以去。

　　罗天也不急不躁，这种事情急不来，微微说道：“如果你们拿到七彩神石的话会怎么样？”

　　柳战和圣女猛然一惊，都看向罗天。

　　柳战更是说道：“老大……”

　　凯琳也是震惊起来，看着罗天，她不知道罗天为何突然这样说。

　　罗天说道：“我是神之预言的人，那我应该能拿到七彩神石，如果你们把神石带回去能让教廷重新接纳你，或者让皇室接纳，我愿意……”

　　不等他说完。

　　凯琳说道：“不管我们有没有七彩神石教廷都不会放过我们，我们回去还是难逃一死。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’与‘凯琳，黄金圣骑士团’亲密度+10……”


第1333章 老大，你背后有人

　　系统响起提示音。

　　亲密度提升！

　　这个消息让罗天为之一喜。

　　能得到凯琳的这个圣骑士团，就算让他交出七彩神石他也愿意，相比七彩神石，罗天觉得凯琳对他的帮助反而更大一点，因为他心中有一个庞大的计划。

　　在中州大陆打造出一支所向披靡的骑士军团。

　　如果有凯琳他们，或许真的可以办到！

　　罗天说道：“不说这些了，等我们出去再说吧。”

　　凯琳也收起思绪，问了一声，道：“接下来怎么做？你真的能找到上古之王吗？”

　　罗天说道：“不知道！”

　　实话实说，他并没有什么隐瞒。

　　他自己也没有把握。

　　在死亡森林是因为有幻想仙子的提醒，也恰好有凤凰泣血镯在身上才能击杀幽冥血泉。在山洞，他没有算真正意义上的通关，因为守关BOSS还在，他们最多只能算是硬闯进来。

　　现在这里是一条深不见底的走廊。

　　走廊逐渐向下，通往什么地方，会晕倒什么根本不知道。

　　也没有人知道。

　　因为他们是数万年以来第一次进到这里的人类。

　　罗天唯一知道的事情，就是这里很熟悉，似曾相识的感觉，因为他的意念被上古之王带到这里过。

　　他现在唯一能依靠的就是存留在脑海中的记忆了！

　　凯琳不在做声，靠在墙壁上休息恢复起来。

　　罗天也休息起来，脑海中不断的一遍又一遍反复的去想上古之王上次带着他的意念进入这里的情形，他现在唯一能做的就是这点，他必须把这些人给带出去。

　　心中也不由暗暗说道：“师父大人，你究竟在哪里啊？我来都来了，你好歹也露个面，就算不露面也传个音什么的，我也好去救你啊。”

　　都能传音到玄天大陆，难道不能传音到这里来？

　　当然。

　　罗天忘记一点，上古之王的传音并不是依靠他自己，而是依靠刘瞎子变身成恶魔妖兽的媒介才能传音给罗天！

　　现在的罗天只能依靠自己。

　　……

　　一个时辰后。

　　众人稍稍恢复了一些，疲惫之色稍稍减退。

　　罗天从空间戒指中拿出一条大妖兽腿，足有百斤重。

　　凯琳一愣，看着罗天不知道他要做些什么。

　　圣女却是神色振奋，完全没有圣女形象跑上前道：“烤肉，烤肉，这个时候再来一顿烤肉的话，恢复的会更加快速的。”

　　柳战吞在口水，戳着手道：“老大，你想的真是太周到了。”

　　这条大妖兽腿是罗天清理腌制过的。

　　罗天笑着道：“吃饱喝足了，才能有力气干活！”

　　意念一动。

　　元气自动燃烧起来。

　　刚才在山洞他击杀了几十头的狼人，获得数百万的元气，他是这里面唯一不用担心元气耗尽的人。

　　“轰轰轰……”

　　“轰轰轰……”

　　“轰轰轰……”

　　……

　　火焰如高压枪一般，疯狂的燃烧，高温之下烤肉上立即散发出阵阵焦香味，油渍在表层上像是精灵一般，疯狂的武道，香溢四射，很快就在长廊内散开。

　　“咕……咕……”

　　“咕……”

　　“咕……”

　　……

　　不仅是圣女，凯琳的圣骑士团全都吞着口水慢慢的在烤肉面前围成一圈，肚子咕咕乱叫起来，有几人满脸胡子的大汉直接流着口水，吧唧吧唧的吞咽起来。

　　饿！

　　全都饿了。

　　半个小时后。

　　烤肉完毕！

　　罗天拿出小刀一块一块的撕下来，分了下去。

　　凯琳接过一丁点的烤肉，刚吞下一口，整个人都呆住了。

　　其它的圣骑士们也是一样。

　　突然，所有的眼神都看着罗天，“天啊，这是我吃过最美味的东西。”

　　“太好吃了。”

　　“我眼泪都差点流出来了，让我想起妈妈的烤肉。”

　　“你是怎么做到的，比宫廷里的厨师做的还要好吃。”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’与‘凯琳，圣骑士团’的亲密度+10点。”

　　系统又响起一道提示音。

　　罗天淡淡一笑，道：“喜欢吃就多吃一点。”

　　圣女和柳战一看就是老江湖，他们根本不说话，一个劲的狂吃起来。

　　发现这点之后。

　　凯琳和他的圣骑士团也是一样，疯狂的大吃起来。

　　到最后就跟抢差不多。

　　“要是再来点酒的话，那就完美了。”

　　“吃了这么好吃的东西，现在就算让我死也知足了。”

　　“哈哈哈……兄弟，以后我们就跟着你混算了。”

　　“这烤肉真的太爽了，我刚刚的身体还有一些疲惫，现在完全没有了，就算刚才的那个御兽者在我面前，我也能打的他半死，哈哈哈……”

　　“杰克，你不吹牛会死啊。”

　　“会疯，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　吃着吃着，大家都笑了起来。

　　刚才的阴霾也一扫而空，每个人都展现出新的斗志。

　　很兴奋。

　　很热血！

　　一顿烤肉能起到这种效果是罗天没有想到的，心中微微一叹，“吃货的世界我不懂！”

　　百来斤的烤肉几分钟就解决完毕。

　　特别是圣女和凯琳两个女的，那吃起来简直不要命一样。

　　为了一丁点的肉屑都差点出手了。

　　在他们蹲下吃烤肉的时候也忘记警戒，这条深不见底的走廊有什么？他们也不知道。

　　在他们吃的只剩下一条大腿骨头的时候。

　　忽然一道声音从他们的背后传来。

　　让人毛骨悚然的声音。

　　“你们能把那骨头给我吃吗？”

　　“咕咚！”

　　说话很低沉，很沙哑，而且还是一个满头白发，拄着拐杖的老婆婆，脸上的皮全都皱到一起，两只眼睛深深的陷了进去，看上去能吓死一片。

　　“什么声音？”

　　柳战刚想去保住大腿骨，两眼微微一抬，看见罗天身后的老婆婆，整个人直接瘫痪在地，直接给吓尿了，“老……老大……你背后有人。”

　　罗天并没有在意，道：“胖子，你想啃大骨头就啃吧，非要说我背后有什么人吗？”

　　背后传来阵阵凉气。

　　就像有人在他背后吹气一样。

　　众人也都抬头，看着那个白发苍苍的老婆婆全都吓得脸色发白，同时看着罗天点点头，圣女说道：“你背后真的有人……”


第1334章 第一巫术师

　　什么鬼！

　　什么妖魔鬼怪！

　　罗天从来就不信。

　　再则。

　　在这异界，就算是鬼也能爆了他。

　　当他看到周围的人都急急后退，吓得脸色苍白的时候，罗天不由嘲笑一声，道：“看你们怕的样子，就算是鬼也不用怕成这样吧？”

　　旋即。

　　罗天微微转头。

　　此刻。

　　老婆婆的身体并不高，只跟蹲下的罗天差不多高度。

　　并且。

　　她手里拄着的拐杖上带着一盏微弱，发黄的灯。

　　罗天转身的一刹那间。

　　她的脸刚好往前凑了上去。

　　两张脸只差两厘米不到的距离。

　　白发，皱皮，瘦的连眼眶都深深的凹陷下去，再加上她下颚下的那盏微弱的灯，显得老婆婆的脸上无比的阴森。

　　罗天表情呆了。

　　“咕咚！”

　　喉结微微翻滚，猛然一动，随即嘴角一咧，露出不哭还难看的笑容，微微扬起手挥了挥，道：“嗨！”

　　随后。

　　罗天立即转身，几乎是连滚带爬一样逃离开来，刚才的刹那心脏都差点吓得不跳动了，逃到一个足够安全的距离，罗天心脏怦怦加速跳动起来。

　　表面上却装着一副不害怕的样子，说道：“老婆婆……”

　　不等他说完。

　　老婆婆上前一步，因为衣服拖在地上看不到她的脚，她移动起来就像是飘一样，走到那根大腿骨前，低沉沙哑地说道：“能把它给我吃吗？”

　　“咕咚！”

　　说完又是咕咚一声。

　　地狱中的恶鬼再可怕，没有眼前的这一幕可怕。

　　加上老婆婆的外形和那种沙哑阴沉的声音，简直要人老命。

　　鬼不可怕。

　　最怕的是人吓人。

　　几乎所有人都被她的出现给吓到了。

　　也同时点点头，道：“你……你……你拿去吧。”

　　老婆婆目光落在罗天的身上，就好像找到这是他烤的一样。

　　罗天也点点头，道：“老婆婆，这只是一根骨头，你想吃的话我再给你弄点烤肉吃。”

　　老婆婆得到同意，一下子捡起地上的烤肉，几乎不到一秒钟，“咔嚓，咔嚓。”就跟咬甘蔗似得，三两下将一根长长的大腿骨给吞了下去。

　　“咯……”

　　还意犹未尽的打了一个饱嗝！

　　也微微笑了一下，道：“谢谢啊！”

　　不笑不要紧，这一笑更加的渗人，脸上的皱纹更是紧皱在一起，就跟一只癞蛤蟆的皮一样，让人看一眼永生难忘。

　　话音刚落。

　　老婆婆的身影瞬间消失，就好像没有出现过一样。

　　如果不是大腿骨不见了，大家还真的以为是幻觉。

　　良久！

　　众人你看我，我看你，每个人的后背都渗出冷汗。

　　“太吓人了！”

　　“她究竟是什么啊？”

　　“这盘古洞全都是一些千奇百怪的东西，传说中的守护一族究竟是什么族啊？死亡森林的幽冥血泉，控制妖兽的御兽者，现在又是这个吓人的老婆婆。”柳战喃喃说道，他是第一个发现老婆婆的，真的差点吓尿了。

　　圣女的眉头紧皱，思索了片刻后，对罗天说道：“恐怕这个长廊我们通过不了。”

　　罗天和凯琳同时看向她。

　　罗天问道：“你是不是知道什么？”

　　圣女接着说道：“她应该是守护一族的巫婆婆，听说她是第一个爬上天选山的人，也是上古大陆第一个成为巫术师的人，她的修为没人知道。”

　　随后。

　　圣女补充地说道：“这些也都是我根据她的外形推测，究竟是不是我也不能肯定，如果是的话，那我们绝对通不过去，她的巫术之力强悍无匹的存在。”

　　如果真的是如圣女所说，这种修炼十万年，甚至还要久的“怪物”，那罗天他们绝地不能通过！

　　凯琳看向罗天。

　　罗天没有多想，道：“我们没有退路了，黑月肯定不会和御兽者硬拼，他肯定躲在哪里等我们出来，然后将我们一网打尽，出去我们只是死路一条。”

　　“不如拼一次！”

　　没有退路可走！

　　何况。

　　都到了这里，罗天也不想放弃。

　　一个任务，他就算难度再高，再强，都有完成的可能，只是你要找到任务中一些可以改变全局的细节。

　　凯琳也说道：“我赞成！”

　　柳战有些害怕，不过罗天说的话，他现在完全不经过大脑就会支持，道：“我也赞成，大不了一死，反正出去也是死，还不如拼一次，说不定我们拿到七彩神石能将黑月击杀呢。”

　　“说的不错！”

　　“黑月肯定在外面守株待兔，我们这样出去就算说没有拿到七彩神石他也不会相信，一样会杀掉我们，与其死在他手上，不如进去冒险。”凯伦也说道。

　　罗天看向圣女。

　　圣女也没有考虑，道：“你刚才对老婆婆说你还有烤肉是吧？”

　　“呃？”

　　罗天道：“是，是还有一点。”

　　圣女立即道：“有肉吃就去。”

　　“吃货啊！”

　　“大吃货！”

　　有谁想到凤凰天山的圣女是个大吃货？罗天有点哭笑不得，现在意见全都统一，又养精蓄力完毕，正式大干一场的时候，罗天站起身来，重声说道：“好，我们闯它一闯。”

　　“人活一世，会死卵朝天，不死就万万年！”

　　“哈哈哈……”

　　“这话我喜欢听。”

　　“老大，我们有鸟，但是她们呢？”

　　“小胖子，信不信我把你的鸟给割下来？”

　　柳战菊花一紧，双腿一夹，再看着那些圣骑士，他们都是一脸的害怕之色，很显然，他们在凯琳的手上没有少吃亏。

　　……

　　罗天带着十八人沿着昏暗的走廊一直向下。

　　足足走了快三个时辰。

　　终于走到最底层。

　　不知道进入地底多少米了。

　　就感觉要走进地狱一般。

　　因为。

　　他们走完最后一个台阶时，站在一间如同房间的地方，感觉到从脚底下阵阵冒起的阴森气息，每个人的心神上都带着一丝压抑的感觉。

　　在房间的最深处，站在一名老婆婆。

　　老婆婆身后是一个六芒星的阵图，那里应该是下一层的入口！

　　“咳咳……”

　　“小伙子，我们又见面了。”老婆婆率先说道，一步步走昏暗出走来，身体有些颤抖，像是一阵风就能将她吹倒一样，老的不成样子。

　　罗天双手一拱，礼貌道：“老婆婆，能不能打开入口让我们进去？”

　　“不能！”


第1335章 闯三关

　　语气坚决，丝毫没有回旋的余地。

　　不过。

　　老婆婆并没出手。

　　周围也没有什么妖兽冲出来。

　　如果这是游戏的话，那么肯定有BUG的地方。

　　罗天脑子转的飞快，随即想到那块大腿骨，道：“老婆婆，你就看在那个大腿骨的份上放我们进去吧。”

　　随即。

　　他也低声对凯琳他们说道：“没有我的命令，谁也不准轻举妄动。”

　　如果真的是和圣女说的一样。

　　那他们就算是再修炼十年八年的也没用，根本不是老婆婆的对手。

　　上古大陆第一巫术师啊。

　　这是何等彪悍的存在？

　　可能，她爬的天选山并不高，也可能他的巫术师力量不强，但是她是修炼数万年的老怪物，之所以能镇守第二关就足以证明她的实力要比御兽者强，这点毋庸置疑的！

　　老婆婆眼神轻轻一动，像是在沉思，又好像睡着了一样，停了半刻，两眼轻轻一抬，道：“好吧，算我老婆子给你破个例，这样好了，我们比试三关，只要你们能赢我老婆子，我就让你们进去！”

　　“呃？”

　　罗天愣了一下。

　　柳战说道：“老婆婆，您可是第一巫术师，我们加在一起也不是你的对手，还怎么比啊？”

　　“就是啊。”

　　“根本没有可比性啊。”

　　“这还算什么破例啊。”

　　……

　　跟第一巫术师比？

　　而且。

　　题目还是她出，能比的赢？

　　压根就不可能的事情！

　　可是。

　　罗天没有选择。

　　老婆婆看着罗天，眯着眼睛笑着，像是等待罗天的答复。

　　罗天说道：“老婆婆，你说我们比什么？”

　　既然没有选择，只能去比试！

　　老婆婆又沉思了起来，随后像是想到一个兴奋的事情一样，“不是你们提醒我都不知道我自己是巫术师，拥有天选之力，那我们就比试召唤异界妖兽吧！”

　　她高兴的就像是一个孩子一样。

　　而且。

　　表情很真切，就好像真的忘记自己是巫术师一样。

　　“靠！”

　　“你这不是刁难人吗？我们这里没有人是巫术师，怎么可能召唤到异界妖兽啊？”

　　“就是，这还怎么比啊？”

　　……

　　凯琳的圣骑士团吵闹了起来。

　　他们虽然在欧亚大陆，但是他们也清楚什么是天选之力，什么是巫术师。

　　只有巫术师能召唤到异界妖兽。

　　罗天也露出为难的表情，道：“老婆婆，我们这里没有巫术师，你能不能换一个比试的项目啊？”

　　一听罗天他们没有巫术师，老婆婆更加的高兴，权杖猛地一动，微微喝出一声，“给我出！”

　　“嗡！”

　　“嗡隆隆……”

　　在她的右侧空间开始扭曲起来，虚空一动，一头小白狗屁颠屁颠的从虚空走了出来，走到老婆婆身边摇尾讨好，一副熟悉的样子，非常的惹人怜。

　　老婆婆右手一动，随手拿出一块骨头丢了过去，道：“吃吧，吃吧，饿坏你了吧。”

　　那骨头就是刚才的大腿骨。

　　只是被她咬碎了。

　　他们都以为老婆婆喜欢吃骨头，没想到她只是想要喂她的小宠物狗。

　　喂完之后，老婆婆笑了笑，对罗天道：“该你们了。”

　　凯琳走上前一步，道：“行不行？不行的话，不如让我把战马给召唤出来，这也算是召唤吧？我的战马是六阶妖兽等级，比他这条小狗强的多。”

　　声音不大。

　　但是！

　　有人，不对，应该是有条狗不高兴了。

　　竟然那一头六阶战马跟他比？

　　他自然不高兴。

　　刹那间。

　　它的身体猛然一变，直接变成两米多高，三米多长，极度凶残的恶犬，身上带着神秘的符文，脚下散发出阵阵光晕，异常的彪悍，两只眼睛狠狠的盯着凯琳，獠牙露出来……

　　这尼玛比九阶妖兽还要强悍啊。

　　老婆婆轻轻抚摸着它的毛发，微微笑道：“这我的符文战犬，你们在盘古洞看见的符文都是它炼制出来的，它最讨厌别人说它弱，它很不高兴。”

　　原本以为这是一条迷路的小狗被老婆婆召唤出来，没想到是个大家伙。

　　一时间。

　　凯琳的脸色很难看。

　　她的骑士团也是一样。

　　罗天淡淡一笑，道：“没关系，还有我呢。”

　　凯琳看着罗天，道：“你的修为只是太衍境界，又没有天选之力，你能行吗？”

　　罗天说道：“试试吧，也不知道有没有把握。”

　　输一场就等于失去资格！

　　也就是说。

　　三场一场都不能输。

　　“呼……”

　　罗天吐出一口气，随即目光一沉，右手对着虚空一动，喝道：“火麒麟，给我出来吧！”

　　意念一动。

　　释放出“召唤神兽”这套技能。

　　虚空一动。

　　一头带着神兽气息的麒麟从黑暗的虚空中踏出来，身上透着凶残无比神兽气息。

　　那头小白狗立即被吓得变成小狗形态直接一蹦，跳到老婆婆的怀中地呜呜的叫了起来。

　　凯琳脸色震惊无比，看着那头火麒麟，再看着罗天，心里暗暗道：“他究竟是什么人啊？难道他是巫术师，可就算是巫术师也不可能召唤出如初逆天的神兽吧？”

　　她身后的圣骑士团也是和她一样的表情。

　　在这瞬间。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’和‘凯琳，黄金圣骑士团’的亲密度+10”

　　……

　　又提升了亲密度！

　　这是因为他们钦佩罗天。

　　老婆婆也是暗自一惊，看着那头火麒麟，眼神一眯，微微道：“想不到这个世界竟然有人不是巫术师却能召唤出异界妖兽，虽然你这妖兽看上去强悍，但是不一定有我的小狗狗厉害，不过，这一场算我输了。”

　　她一眼就看出火麒麟的弊端！

　　第一巫术师不是白叫的。

　　罗天双手微微一拱，道：“谢谢！”

　　老婆婆接着说道：“第二关就比承受能力吧，你们挑选一人，谁能抵挡的住我的小狗狗十招攻击，就算赢了，如果抵挡不住的话就是你们输。”

　　“特别提醒一点。”

　　“我的小狗狗特别喜欢吃人，特别是你们这些年轻人。”

　　“当然。”

　　“你们也可以选择认输。”

　　“咯咯……”

　　老婆婆怪笑起来。

　　那小狗的实力绝对超过九阶妖兽，谁能抵挡九阶妖兽的十次攻击？

　　就算是圣灵巅峰的凯琳也抵挡不住。

　　这个时候，罗天再次上前一步，道：“我来！”

　　如果一关能提升10点亲密度的话，亲密度达到一百点就能降服他们的话，那就算再难，罗天也会扛下来，一切都是为了你们啊！！！


第1336章 这就是男人！

　　“我来！”

　　罗天再次发声，上前一步。

　　这一次。

　　凯琳直接拦住他，道：“我的修为比你强，欧亚大陆跟其它大陆上的修炼方式不同，我们从小就修炼肉身，相信身体才是一切力量源泉。”

　　“所以我们的肉身非常的强悍，这也是作为圣骑士应该有的标准。”

　　其他的圣骑士也说道。

　　“是啊，我们的肉身非常强悍。”

　　“罗天大人，你就让我们来吧。”

　　“这一关就让我来吧。”

　　“刚才你也看到了，九阶妖兽的伤害并不能杀死我们。”

　　……

　　他们都知道罗天的修为并不能抗住九阶妖兽的攻击。

　　何况。

　　那头看似古怪的小狗还是巫术师从异界召唤出来的妖兽，究竟有多强？

　　谁也不清楚。

　　圣女也不由说道：“如果单凭肉身强度的话，每一位圣骑士的肉身都比你要强，十次攻击你现在的修为根本承受不下来！”

　　凯琳看着老婆婆道：“我来！让它攻击我。”

　　老婆婆两眼一眯，轻轻的抚摸了下怀中的小狗狗，道：“你们决定好了吗？”

　　凯琳道：“决定好了……”

　　“慢着！”罗天还是上前一步，转身看着凯琳，道：“相信我，我能抗下来。”

　　随即。

　　他传音给凯琳，道：“如果我没有抗下来，你们立即退出去，千万别硬来，她比你想象中要强大的多。”

　　凯琳眉头一紧。

　　说心里话，她心中也没有把握能不能抗下来，但是她不能什么事情都让罗天一个人去抗，长这么大除了她父亲真正对她好以外，还从来没有一个人像罗天这样，所有的事情都一个人扛。

　　哪怕是遇到这种危险的事情也将她护在身后。

　　她的心暗自感动！

　　不等凯琳说话，罗天道：“老婆婆，我们决定好了，还是让我来承受他的十次攻击！”

　　老婆婆眼神稍稍一惊，道：“小伙子，你的大腿骨的确烤的好吃，但是我家小白可不会买你的账，以你现在的修为肯定扛不住它的三次攻击。”

　　说话间。

　　她怀中的小白狗朝着罗天龇牙咧嘴，就好像再示威，“我会把你吃掉的。”

　　罗天依旧一副淡淡的笑容，道：“没事，就让我扛吧，老婆婆，你能不能答应我，如果我没有抗住，死了的话，能不能放过他们？”

　　老婆婆笑着道：“看样子你已经做好死的决心了。”

　　“放心吧。”

　　“我的责任只是守护长廊入口，并不是杀戮。”

　　“如果你死了的话，我会放他们离开的。”

　　罗天身体微微一拱，道：“谢谢！”

　　转而。

　　他看了一眼凯琳和圣女，笑道：“别担心，我会没事的！”

　　他们不明白为何罗天要这样做。

　　但是。

　　他们每个人的心里都感动无比！

　　特别是圣骑士团。

　　从来没有人这样对他们。

　　“吼……”

　　小白猛然变身，变成一头超级强悍的妖兽，身上迸发出来的原始力量异常的逼人，罗天身体轻轻一晃，太衍九阶的修为竟然被逼的站不稳。

　　他身边的火麒麟两眼一瞪，身上的神威肆无忌惮的释放出来。

　　小白狗立即一缩。

　　罗天猛喝一声，“火麒麟，你退下！”

　　“呜呜……”

　　火麒麟呜呜两声，他也在担心罗天。

　　罗天再看着他们道：“你们都退远一点，没有我的命令谁也不能上前，明白吗？”

　　旋即。

　　罗天艰难的上前一步，身体完全松懈下来，没有丝毫的防御，轻轻的吐出一口气，“呼……我准备好了，来吧！”

　　“放弃防御？”

　　老婆婆表情再次一惊，权杖微微一动，道：“小白，他既然无视你，那就让他知道你的厉害吧。”

　　“吼呜……”

　　小白身体一沉，后脚一蹬，直接用头部撞了出去。

　　“轰！”

　　一道力量条纹弹射出来，就如一道光波一般。

　　罗天应声飞了出去。

　　撞在墙壁上！

　　“轰轰隆……”

　　坚硬无比的墙壁龟裂开来，他的身体凹陷进去，嘴角溢出鲜血，胸口像是要被撕裂一般，五脏六腑都在翻滚，剧痛，剧痛无比，痛的几乎让罗天昏过去。

　　“老大！”

　　“罗天！”

　　“罗天大人！”

　　……

　　众人的眼神一紧。

　　全都上前一步。

　　正在这个时候，罗天吃力地说道：“别上来，我没事！”

　　“咔嚓”一声，罗天跌落下来，慢慢的撑起身体，看着远处一脸蔑视的小白狗，道：“第一招！”

　　“哼呜……”

　　小白狗被激怒了。

　　竟然不用元气防御就抵挡住他的攻击，就好像尊严受到侮辱一样，前爪刨地，不等罗天站稳“嗖”的一声冲了出去，这一次速度更快，在他的身后化作长长的残影。

　　“砰！”

　　又一次将罗天撞飞出去。

　　“轰！”

　　“噗……”

　　罗天喷出一口鲜血，脸色苍白，再一次从地上爬起来，道：“第二招！”

　　“吼……”

　　小白狗彻底的愤怒了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！……”

　　一连七次攻击。

　　每一次都是全力出击。

　　每一次罗天的身体都如一道残影撞的飞来飞去，就连老婆婆都有些看不下去了。

　　凯琳两眼一动不动，拳头紧握。

　　圣女也被罗天给震住了。

　　柳战和圣骑士团更是一连的愤怒，就恨不得将那头小白狗给撕了一样。

　　很难受！

　　不过！

　　罗天还是承受了下来。

　　艰难的从地上爬了起来，嘴里连续喷出几口黑血，手里扣着一滴“万能泉水”，他也抵挡不住了，肉身带来的剧痛让他就像死了一样，全身痛的麻木起来。

　　不过！

　　他的肉身也在疯狂的吸收和蜕变！

　　还差一丁点。

　　就能达到五级肉身了。

　　离使用龙神禁术又近了一步！

　　罗天擦掉嘴角的鲜血，沉沉一喝道：“还有最后一招！”

　　“来吧！”

　　“别说我没有给你机会，用你最强的力量！”

　　这一次。

　　他要将肉身的等级再提升一步！

　　这是难得的一次淬炼肉身的机会，罗天不可能放过。

　　在他的体内。

　　幻想仙子咬着舌头死命的忍住不让自己哭出来，只有她知道罗天承受的痛苦有多么的剧烈，只有她知道罗天为了变强承受着多大的压力。

　　她清楚一切！

　　也开始发现，这就是男人！


第1337章 玄武血脉觉醒

　　罗天所承受的，他自己很清楚。

　　海家！

　　海家太子！

　　天选山，巫术师。

　　魂毒的解药！

　　这一切就如一座座大山压在他的身上，很难受！

　　但是。

　　他必须承受下来。

　　男人，就应该对自己狠一点。

　　如果连这点都做不到，都扛不下去，他还怎么走下去，怎么去面对为了他一直昏迷不醒的李雪儿？怎么去面对天玄大陆上的那些兄弟和女人？

　　罗天很清楚自己进入上古大陆为了什么。

　　就是为了找到魂毒的解药！

　　只要完成任务就能获得积分，就能参加选拔，就能去深渊学院，就能弄到幽影精矿，就能打造出提高秒杀的几率的黑暗武器，就能在这个世界上真正的立足。

　　再就是成为最强学生，夺得去爬天选山的名额，成为巫术师，再炼制解药，帮助幻想仙子修炼出肉身。

　　这一切！

　　就是他要做的事情。

　　迫使他不得不拼命。

　　“咳咳……”

　　罗天重重的咳了几声，鲜血咳出来，身体轻轻颤抖，咧嘴对小白狗道：“还有最后一招，来吧！”

　　此刻。

　　周围静无声息，落针可闻。

　　所有人都在看着罗天。

　　所以人的心都紧在一起，像是听着跳动了一般。

　　小白狗目光变得越加凶残起来，每次出击，罗天每次站起来都像是对他的羞辱一样，最后一招他绝对不会让罗天再次站起来。

　　旋即。

　　他的体内猛地散发出一阵白光！

　　“妖丹之力？”

　　老婆婆脸色一震，权杖一动，猛地喝出一声，道：“小白，不可！”

　　只是。

　　小白狗暴怒无比，根本没有听老婆婆的话，将妖丹之中的力量全部迸发出来，咧嘴露出尖尖的獠牙，身体如电，急速冲击出去。

　　“轰！”

　　他的身体瞬间消失。

　　快的连圣女都看不见。

　　“小心！”

　　“罗天大人！”

　　“老大！”

　　“这速度……所带来的力量冲击已经超越了九阶大圆满妖兽的力量。”

　　……

　　所有人的脸色都为之剧变。

　　小白狗的速度太快，力量太猛。

　　而且。

　　妖丹，是一头妖兽修炼的结晶，它蕴含妖兽数十年，数百年，甚至数千年万年的力量，这种力量爆发出来非常的恐怖。

　　幻想仙子终于忍不住，道：“防御！快点防御！”

　　不等罗天反应。

　　她直接将自己身体里的力量笼罩住罗天。

　　罗天意念一动！

　　直接将幻想仙子释放出来的力量阻挡住了。

　　没有罗天的同意，幻想仙子的力量并不能瞬间防御。

　　罗天身体一沉，双拳紧握，微微一笑道：“我想变的更强，幻想仙子，就让我变得更强吧！”

　　瞳孔一动。

　　一个白色的黑点冲来上来。

　　罗天身体猛地紧绷起来，四级肉身的强大释放出来，鼓起劲，全身肌肉如同铁块，情景暴起，满脸通红，拼命的嘶吼一声，“啊啊啊……”

　　迎接最强一击。

　　这一次。

　　神爆释放出来。

　　四级肉身释放出来。

　　玄武血脉防御也释放出来。

　　在这一刹那的瞬间。

　　一股滂湃无比的力量冲击上来。

　　来这异界妖兽的力量！

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　接触的瞬间。

　　力量爆炸开来，一道道力量条纹爆射出去，就如烟花在空中绽开一般，那种力量的震撼超越了一切。

　　老婆婆的眼神一惊，“好小子！”

　　罗天没有动！

　　小白狗在他三米之外的地方停住，气喘吁吁，“呼哧呼哧……”

　　身体显得极度疲惫。

　　眼神中再也没有半点得意，取而代之的震惊！

　　在刚才的一刹那。

　　肉身飙升！达到五级！

　　让罗天意外的是，玄武血脉在重击之下，爆发出强悍无比的防御，也在那一刹那的瞬间觉醒了，四神兽第二种血脉，玄武血脉觉醒了。

　　“呼！”

　　全身剧痛，但是罗天同样也感激无比的兴奋。

　　肉身力量的提升让他感到无比的舒畅。

　　看着罗天兴奋的神色，小白狗认真看了一眼罗天，眼神之中充满了敬意，刚才他全力一击都没有将罗天击飞，他的确非常的强，瞬间变成一条温顺的小白狗跳到老婆婆的怀里。

　　罗天轻轻一笑，看着老婆婆，道：“我赢了！”

　　“赢了！”

　　“哈哈哈……老大赢了。”

　　“刚才的最强力量和最强防御的碰撞简直太震撼了。”

　　“我从来没有见过如此强悍的肉身，简直比我们教廷那些将肉身修炼到极致的怪物都要强。”

　　“罗天大人，你简直太帅了。”

　　……

　　众人沸腾起来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’和‘凯琳，圣骑士团’亲密度+10”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’和‘凯琳，圣骑士团’亲密度+10。”

　　……

　　一连响起六道提示音。

　　亲密度直接飙升到百分之九十，还差十点就达到百分之百，到那个时候凯琳和她的圣骑士团肯定会被自己吸纳过来。

　　只要得到这只骑士团，付出再多也是值得的。

　　每个人都是那么的兴奋。

　　热血澎湃。

　　凯琳的也难得的露出笑容，这是她几年来第一次笑的这么开心。

　　老婆婆也笑了，道：“我没想打你体内竟然有不可思的力量，如果我没有猜错的话应该是玄武血脉，上古大陆上最强防御的血脉，好小子啊。”

　　罗天说道：“老婆婆你一眼就看透了。”

　　“还有第三关！”

　　前两关都通过了，只剩下这最后一关了。

　　只要通过就能进入最后一层！

　　老婆婆笑了笑，道：“这第三关很简单。”

　　“小白！”

　　小白狗两眼一抬，看着老婆婆眼泪汪汪，一个劲的往她怀里蹭，恋恋不舍的样子。

　　老婆婆轻轻的抚摸着它的额头，道：“跟了它，你的世界会更精彩的，跟着我这个老婆子这么多年让你受委屈了。”

　　随后。

　　老婆婆认真的看着罗天，道：“第三关就是，帮我照顾好小白，从今天开始，你就是他的主人。”

　　“呃？”

　　罗天有些反应不过来。

　　此时。

　　老婆婆忽然走到六芒星阵图中央，权杖猛地一阵，体内的天选之力冲天而起，“给我破！”

　　“轰隆！”


第1338章 少女杀手

　　老婆婆的举动让所有人一惊。

　　罗天脚边的小白眼泪汪汪，朝着六芒星中的老婆婆叫唤起来。

　　罗天不知道老婆婆会做什么。

　　但是他已经感觉的到，老婆婆可能会永远的消失。

　　当即。

　　他抱起小白，学着老婆婆一样抚摸着它的额头，看着六芒星中的老婆婆。

　　老婆婆看到罗天此举淡淡的笑了一下。

　　旋即！

　　她的衣袍咧咧作响，头发肆意横飞起来，六芒星中爆发出一阵又一阵的强光，那种强光蕴含的力量极其的恐怖，到最后老婆婆的身体被强光吞噬。

　　紧接着。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　几道雷鸣般的爆炸声响起。

　　满天尘灰，看不清六芒星上究竟发生了什么。

　　然而。

　　罗天意念微微一动，感应到已经没有了老婆婆的气息。

　　随即。

　　他怀中的小白蹿了出去，一下子跑进灰尘之中。

　　“呜嗷，呜嗷……”小白发出叫声。

　　罗天他们也迅速赶了上去，之间六芒星崩塌，在六芒星之后出现一个洞口，通往最后一层的入口。

　　“老婆婆呢？”

　　“她去哪里了？”

　　“她怎么会选择这样？”

　　……

　　凯琳眼神闪动，微微道：“想不到入口需要她的生命才能打开，她用自己的命为我们打开第二层的通道，神之预言果然没有错，这个世界上你是唯一一个能找到上古之王的人。”

　　此时。

　　凯琳和她的圣骑士团全都看着罗天。

　　目光带着崇高的敬意。

　　不仅是因为罗天刚才所做的一切，而是因为他就是预言中的那个人。

　　如果不是罗天烤肉吸引来老婆婆留下一根大腿骨。

　　如果不是罗天用命去抗，感动老婆婆，折服小白狗。

　　他们很有可能会死在这里。

　　就算不死，也绝对无法让老婆婆用自己的命替他们打开入口通道，要知道她可是守护一族的人，绝对不能让任何人进入下面一层。

　　这一切。

　　都是因为罗天！

　　凯琳心中非常的清楚，这个男人值得尊敬！

　　圣女的目光也是一样。

　　老婆婆的举动是谁都没有想到的！

　　罗天将小白抱起，道：“从今天开始，你就是我罗天的兄弟，我会照顾你一生一世，我罗天说的话就一定会做到，老婆婆，您一路走好！”

　　用命换来的入口，罗天心中感激万分。

　　“替我照顾好小白。”

　　“也不用替我难过，我已经油尽灯枯，寿元已尽，就算不死也活不了多久，小白是我唯一的牵挂，我一直在等，等待有缘人进入到这里，上天让我等到了你，这一切都是命运的安排。小子，我很看好你，相信你一定能带着小白走向巅峰。”

　　“小白的修为不强，只有九阶巅峰的妖兽实力，但是……它的肉身已经是半神境界，这几万年以来他都是利用时空裂缝来修炼肉身，就算遇到帝尊境界的强者他也不惧，奈何不了它。”

　　“好好照顾他！”

　　在罗天的脑海中忽然想起老婆婆的声音。

　　声音慢慢变低。

　　罗天心中一紧，暗道：“您放心，我一定会对自己兄弟一样对待他的。”

　　旋即。

　　老婆婆轻轻一笑，道：“谢谢！”

　　然后，老婆婆的声音完全消失了。

　　罗天眉心一紧，轻轻的拍了拍小白的额头，道：“小白，老婆婆走了，从今往后你就是我的兄弟！”

　　“呜呜……”

　　小白自然听懂罗天在说什么，老婆婆的离开他有些伤心，不过……他是最清楚老婆婆的身体状况的。

　　罗天微微道：“休息一下，准备进入最后一层！”

　　随即。

　　他一屁股坐在地上。

　　身体一松，说不出的难受。

　　承受小白的十次攻击，他的肉身是变强了，玄武血脉也觉醒了，但是身体上的剧痛并没有消失，连续给自己施加几道再生术在微微控制住伤势。

　　同时又服下几枚丹药。

　　罗天脑海中再次将脑海中对盘古洞的一切回放一边，下面一层应该就是关押上古之王的地方，估计会遇到最厉害的BOSS，心中暗暗一紧。

　　就在罗天闭目沉思的时候。

　　小白已经蹿到圣女的身边轻轻的蹭着她的脚，一脸可爱的样子，直接将圣女的心给融化了。

　　直接将他抱起，“好可爱的小狗狗呀。”

　　“放心，他要是敢对你不好，我第一个不放过他。”

　　圣女轻轻的抚摸着小白的头。

　　小白可爱再加上可怜兮兮的样子，简直能秒杀一切少女。

　　名副其实的少女杀手！

　　小白蹭着圣女弹性十足的胸。

　　罗天看着他，两眼瞪着他，心中暗道：“我靠，你这只小色狗，这才多久啊就蹭到圣女的双峰，老子都没摸过呢，你丫的就得逞了。”

　　人比人……不对应该是人比狗，气死人啊。

　　关键。

　　这家伙一脸惬意，还对罗天露出不屑的眼神。

　　圣女也完全没有注意到小白的表情，就好像是一只受伤的小狗狗一样，完全忘记它是一头九阶巅峰妖兽，智力不比人差，甚至他还拥有半神境界的肉身！

　　除了罗天外。

　　胖子也是一样，眼珠子都快瞪出来，几分钟不到的时间就得逞，他半个月的时间都没让圣女认真看自己一眼，这……柳战就恨不得自己变成那只小白狗。

　　心里暗暗一声，“吗的，活的连狗都不如，这叫什么人生啊！”

　　……

　　半个小时后。

　　罗天站起身来，看着幽暗的入口，轻轻的呼出一口气，道：“我先下去探探路，你们等我命令……”

　　“不行！”

　　凯琳不等罗天说完立即打断，道：“要去就一起去，不能让你一个人冒险。”

　　“对！”

　　“团长说的对。”

　　“你已经承受的够多了，我们不能总让你一个人冒险，就算你是预言中的人也不行。”

　　圣女走上来，也说道：“反正我们已经没有回头路，要去就一起去，我也想看看这上古之王究竟是什么样的人，也想知道里面究竟还有守护一族的那位强者。”

　　柳战喝道：“老大，我们一起进去。”

　　罗天淡淡一笑，道：“那就一起进去！”

　　“师父，我来了！”


第1339章 魔神蚩尤

　　“果然！”

　　“神之预言果然没错！”

　　“这小子果然进入第三层了。”

　　……

　　盘古洞外。

　　黑月隐藏再一处不起眼的昏暗之中。

　　他的意念一直停留在自己留在罗天身上的拿到气息中，他虽然看不见，但是通过他们的对话大致猜到发生了什么。

　　上古第一巫术师以身为引轰开入口。

　　这点。

　　就算是他黑月进去恐怕也做不到。

　　黑月的表情很震惊，喃喃一声，“马上就能找到上古之王了，尘封几万年的秘密就要被解开了，哈哈哈……七彩神石，他是我的，他一定是我的！”

　　近乎狂魔一般。

　　……

　　入口处。

　　罗天看了他们一眼，随即踏进入口，大喊一声，道：“大家都跟紧了。”

　　凯琳第二个跟了进去。

　　圣女抱着小白第三个走进去，再是柳战，随后是圣骑士团。

　　昏暗！

　　伸手不见五指。

　　而且。

　　这里面的黑暗完全不能通过他们的修为看清楚。

　　是无尽的黑暗，像是深渊之中一样。

　　并且，入口通道比想象中要长的多，罗天扶着墙壁，跟后面的人说道：“一个跟着一个，别掉队！”

　　“谁有什么照明物品没有？”

　　罗天朝队伍的后面说了一声。

　　圣骑士团不少人拿出光明宝石，只不过这种宝石在通道内完全起不到半点作用，用来照明，却发不出任何光亮，像是任何闪光的东西都被周围的黑暗给吞噬了一样。

　　前面是什么？

　　完全看不清！

　　前面还有多远？

　　不知道，还是看不清。

　　这种感觉让罗天心里非常不爽，意念一动，扩散出去。

　　“嗡，嗡……”

　　意念也瞬间被吞噬了一样，感觉不到任何的气息。

　　他们像是进入一种黑暗的独立空间一样，罗天的心中越来越升起一种不好的感觉，心中暗道：“上次上古之王带着我意念进入这里也没有这个黑暗通道啊。”

　　“呼……”

　　罗天稍稍呼出一口气，直接用意念向里面传音道：“师父，我来救你来了！”

　　“师父，我来救你来了。”

　　“师父……”

　　一连说了好几句，没有半点回音。

　　凯琳提醒一声，道：“我们会不会走错路了？”

　　圣女也跟着说道：“这里好像是一个独立空间，我们的意念感应完全没用，任何照明物体也没用，再这样下去我怕会出事情。”

　　的确。

　　黑暗总会让人感到害怕。

　　这里的黑暗更是特别！

　　“呼……”

　　罗天再次深呼吸，道：“所有人停止前进。”

　　“报数！”

　　他想看看有没有人少。

　　幸好人员都在。

　　罗天心中微微一松，随即上前几步，道：“我用朱雀血脉中的腾飞之力，看看能不能照清一下前面的路，你们注意观察。”

　　凯琳又是一惊。

　　刚才她听到老婆婆说罗天体内有玄武血脉，没想到他体内竟然还有另外一种血脉之力。

　　圣女道：“如果你知道他体内有四种血脉，而且还都是神级血脉的话，你会更加的震惊，他就是那个拥有四神兽血脉，神品天赋的人。”

　　“呃？”

　　“神品天赋，问鼎神域的人？”凯琳两眼震惊，盯着罗天，心中的极其震撼。

　　罗天眉心一动，沉沉喝出一声，“朱雀之力，给我开！”

　　“嗡！”

　　朱雀在罗天的识海中猛然一动。

　　“腾飞！”

　　“轰隆隆……”

　　一道火红色的朱雀直接从罗天的体内飞了出来，腾空而起，照耀四周。

　　朱雀身上的火焰和普通照明物完全不一样。

　　她能碾压一切邪恶之力。

　　也就在这瞬间。

　　“白骨！”

　　“全都是白骨！”

　　“我的天啊，堆成山的白骨！”

　　……

　　所有人的脸色都微微苍白起来。

　　在他们的面前是白骨如山，全都是头骨，在头骨最顶端站在一个全身漆黑战甲的男子，额头长着两只角，发如血，眉如剑，身上的铠甲散发出黑色的气息。

　　在他双手之下撑着一柄巨大的刀。

　　黑色的刀！

　　刀上同样散发出黑色的气焰，和那种无尽的霸道气息。

　　让人忌惮万分。

　　周围的黑暗气息全都是从他身上释放出来的。

　　那种邪恶。

　　狂妄无比的力量，让每一个人的心神都震荡起来。

　　看一眼罗天都觉得心脏被碾压的停止跳动了，“太强大的气息了。”

　　圣女的脸色忽然变得冰冷起来，微微说道：“守护一族的战神蚩尤！”

　　“什么？”

　　罗天两眼猛地一惊，“魔神蚩尤？！”

　　圣女点点头，道：“也可以叫他魔神，他是守护一族的最强的人，当年就是他把上古之王封印在这里的，而且听说他是能问鼎神域的人，并且承受住了天劫洗礼，凝练出神格的人，可是……他并没有进入神域，究竟是为了什么，没有人知道，想不到他竟然还守护在这里。”

　　凤凰天山有上古大陆一切资料文献。

　　圣女也是通过男子身上的装束和他身上释放出来的无尽魔焰推测出来的。

　　“凝练出神格？”

　　“那不才超越帝尊境界大圆满的存在？”

　　罗天心头如死灰，不过……他的再认真看了一眼魔神蚩尤的时候，内心涌起一种熟悉的感觉，而且他身上释放出来的那种气息，也感到一种莫名其妙的熟悉感。

　　如果是这样的话，那就算他算他再强也不可能是对手。

　　凯琳低声问道：“怎么办？”

　　朱雀在半空中的火焰越来越弱，她也有些承受不住不断朝他扑来的黑暗魔焰，半分钟后，周围又恢复刚才无尽的黑暗之中。

　　进？

　　还是退？

　　进，肯定是要面对魔神蚩尤的。

　　退……

　　罗天咬了咬牙，对凯琳说道：“你带人先出去，圣女你也一起出去。”

　　“那你呢？”

　　两人同时问道。

　　罗天淡淡一笑，轻松地说道：“你忘记黑月说的话了，我是神之预言中的人，我一定能找到上古之王，也一定能拿到七彩神石，相信我。”

　　“可是……你一个人。”凯琳不放心说道。

　　罗天笑道：“你们在这里反而会拖累我，你们就在外面等我的好消息吧。”

　　凯琳重重道：“你自己小心点。”

　　他们相信那个预言。

　　圣女虽然不太相信，但是她没有别的办法。

　　十几分钟后，他们顺着原路退了出去。

　　罗天看着虚无的黑暗之中，沉沉一喝，道：“上古之王，你出来吧！”


第1340章 真的吗？

　　蚩尤是上古之王？！

　　他不是守护一族的最强者吗？

　　难道把自己关在这种地方？

　　……

　　罗天的声音刚刚落下。

　　骷髅头堆积的山顶上，那名身穿黑色战甲，浑身散发着魔焰，两只像是沉睡了几万年之久的眼睛轻轻颤动了一下，随即两眼轻轻一睁开，嘴角勾起，露出一抹淡淡的笑意，“你果然没有让我失望！”

　　“嗡！”

　　他的声音就如同一道闪电在漆黑的空间中炸开。

　　随即！

　　光亮四射，周围的黑暗瞬间消失，整个空间清晰起来，照明的物品竟然就是蚩尤魔兽的两只眼睛！

　　罗天也只是猜测！

　　通过魔神蚩尤身上散发出来的气息，还有心里那种预感。

　　刚才的一句，只是试探！

　　他没想到，真的如自己预料的一样。

　　蚩尤魔兽就是上古之王！

　　此刻。

　　罗天心中却升起一股不详的预感，这种感觉他也说不上来，就是不好的那种感觉，他不露神色，微微走上前，放低姿态说道：“师父交代的事情，徒弟自然照做，为了救出你，我费尽心思，好几次都差点死了。”

　　他现在还看不懂上古之王究竟想要什么。

　　为何要将自己关押在这里。

　　因为七彩神石？

　　还是别的什么？

　　数万年之久的秘密，可能即将要揭晓！

　　上古之王眉头动了一下，道：“你所有的一切都在我的注意之中，再你没有见到我之前，我不会让你死，哪怕就算神要杀你，我也会阻挡下来。”

　　他说的话半点也不想开玩笑！

　　从他的话音之中。

　　罗天能感受到上古之王的强大，他连神域强者都不放在眼里。

　　难道！

　　他真的和圣女说的那样，渡过天劫，凝练神格，拥有不灭的寿元？

　　如果真是这样，他为何在这里？

　　罗天微微说道：“多谢师父照顾，我就说我的命这么会那么大呢，原来是有师父您老人家保佑啊，师父，我想知道你那么强大，为何不出去呢？”

　　“以您的实力修为这区区的盘古洞又如何能关押的住你呢？”

　　这是罗天心中最想知道的。

　　上古之王肯定隐藏这什么天大的秘密！

　　上古之王两眼轻轻一抬，随即看向罗天，道：“你看我的头顶上？”

　　罗天顺着他的目光看去，发现他的头顶上空竟然悬浮这一块拳头般大小的石头，石头就如一块普通的泥巴一样，没有丝毫的气息释放出来，让人感觉就是它就是一块没用的石头。

　　但是！

　　从罗天他们出现，到上古之王醒来。

　　自始至终。

　　他都没有动一下。

　　难道……

　　罗天微微说道：“难道它就是传说中的七彩神石？”

　　上古之王道：“正是，它就是女娲补天石！”

　　“当年。”

　　“五块大陆的强者联合在一起想要镇压我，甚至连神域强者出进入上古世界，目的就是为了这块七彩神石，它蕴含造化之力，这种力量就算是神域中那些高高在上的神都为之忌惮。”

　　“他们百般杀戮。”

　　“我的族人，我的家人，全都被他们杀死。”

　　“我将体内魔性觉醒，化身成魔，直接变换成上古魔兽蚩尤，渡天劫，凝练神格，我逃到这盘古山脉就是想要炼化七彩神石吸收里面的造化之力，可是……”

　　“他们也来了！”

　　“我天劫刚过，身体极度虚弱，只身一人根本不是他们的对手，最后我变成魔神蚩尤模样，将七彩神石释放出来，用它来镇压自己的魔性，魔性一收，没有人能找到我，我的一缕气息进入一头妖兽上，劈开虚空进入你来的位面也就是天玄大陆，寄生于那个道士身上，数万年的等待，我终于等待你了！”

　　“他变身恶魔，我利用那道气息引领你进入盘古洞。”

　　“让你熟悉里面一切，并且我也知道，你一定会来这里，一定会！”上古之王不急不慢地说道，眼神中有种难以掩饰的激动，还有那种无尽的杀意。

　　“罗天！”

　　“你想要魂毒解药，我能给你！”

　　“你想要将云岚城海家踩在脚底下，我也能让你实现。”

　　“你想打的海家太子满地找牙，我还是能让你实现。”

　　“天选山，四神兽血脉觉醒，就连你体内的上古之树，我都能帮到你，并且让你在最短的时间内成为上古最强者，那些帝尊境界的废物在你面前就是垃圾的存在！”上古之王语速有些快。

　　这一切。

　　他都能做到。

　　上古大陆拥有神格的人，怎么可能做不到这些？！

　　可是。

　　他给的东西越多，罗天心里就越是的害怕。

　　的确。

　　他想要这些，做梦都想。

　　也不是魂毒解药！

　　但是，他心中那种不详的预感更加强烈起来，看着上古之王说道：“师父，你需要我做什么？”

　　诚恳无比！

　　面带激动！

　　自己所有的一切都被上古之王掌握了。

　　他现在唯一能做的就是，演戏！

　　上古之王并没有怀疑罗天，说道：“你把我头顶上的七彩神石拿掉，并且交给我！就是的简单！”

　　“然后。”

　　“我就会实现刚才我说的一切，你再也不用受任何人的欺凌，等我将七彩神石中的造化之力炼化掉，我就会离开上古大陆进入神域找当年那些人报仇，你就是新的上古之王！”

　　说话的时候，上古之王眼睛都不眨一下。

　　一般情况下。

　　说谎的人大多数是这样。

　　罗天一步步走了过去，仰头看着悬浮中半空的七彩神石，疑惑道：“师父，您老人家找到修炼七彩神石中的造化之力吗？还有，七彩神石是您自己释放出来的，怎么还会控制的住你啊？”

　　他要知道上古之王的弱点！

　　必须要为自己考虑。

　　并不是罗天不相信上古之王，而是他必须要为自己考虑。

　　既然七彩神石之中蕴含连神域强者都忌惮的力量，那为何不自己拿去修炼？

　　上古之王道：“时间过去几万年，七彩神石吸收到盘古山脉大量的天地元气，相比几万年前，它体内的力量更加的浑厚了，这也是我为何要你来的原因。”

　　“它不拿掉的话，我就动不了！”

　　“只能被封印在这里。”

　　罗天停了下来，两眼认真的看着上古之王，一副震惊的表情，道：“真的吗？”


第1341章 超级无敌大BOSS

　　“真的吗？”

　　话音一落。

　　罗天还是保持极为镇定的表情。

　　内心却起了一丝按捺不住的涟漪！

　　上古之王说道：“七彩神石是我从域外偶然得到，没想到它竟然是女娲补天石，并且这个石头会自我突破，提升自己的修为，几万年的时间我的修为原地不动，它的修为却比几万年前强大的多，不过这并没有关系，我已经知道炼化造化之力的法门，为了这块石头我的族人被杀，家人死光，这一切我都会一一讨回来。”

　　愤慨无比。

　　看着罗天停下来，不由问道：“你怎么了？快点帮我把头顶上的七彩神石拿掉，在发什么呆呢？”

　　语气带着质问。

　　罗天看着上古之王，说道：“师父，如果我帮你拿到七彩神石你真的会帮我？魂毒的解药，踩死海家，成为天选者？”

　　“当然！”

　　上古之王说道：“你快点帮我把七彩神石拿掉，等我炼化造化之力，我会全力帮你！”

　　“你的敌人就是我的敌人。”

　　“乖徒儿，快点拿掉它！”

　　上古之王变得急切起来。

　　语气也不像开始那么淡定了。

　　此刻。

　　他隐隐感觉到罗天的眼神中有东西，那种东西就好像他现在所想的一样。

　　帮助罗天？！

　　笑话！

　　他根本没有那个闲心去帮助他。

　　并且！

　　罗天在他的眼里自始至终都是一个棋子。

　　教廷为何会有神之预言？

　　也是他一手操办的，他很清楚单凭罗天一个人的实力根本进入不到这里，罗天需要帮手，教廷就是最好的帮手！

　　现在。

　　罗天出现在他的面前。

　　他马上就能逃脱七彩神石的镇压了！

　　一旦逃脱。

　　那他还是哪个杀人如麻，乱世狂魔的蚩尤魔神，上古之王！

　　上古之王见罗天还是一动不动，沉声一喝，道：“罗天！”

　　“你快点给我动手！”

　　语气突然变得狂怒起来，两只眼睛死死的盯着罗天，就恨不得将他虐杀了一样。

　　罗天嘴角轻轻一勾，道：“师父，你急什么啊？别动怒嘛，生气多不好啊，从你意念带我进入到这里我心里就一直想着如何救你，现在我来了，我自然会救你，不过嘛，你刚才给的那些承诺都太虚无缥缈了，能不能来点实在的？”

　　上古之王轻轻一笑，他并没有生气，“够贪婪，不归是我上古之王看中的人。”

　　“说吧。”

　　“你想要什么？”

　　罗天嘻嘻一笑，像是一个奸商一样，道：“你身上的铠甲不错，我喜欢！”

　　“黑龙战甲？”

　　“你喜欢？”

　　“拿去就是了。”

　　说着。

　　上古之王一动，身上的黑龙战甲脱体而出，直接摆在罗天的面前，罗天自然不会客气，意念一动，直接将它收到空间戒指当中，两眼微微看了一眼，内心一惊，“好变态的铠甲！”

　　旋即。

　　罗天又指着上古之王手上的巨型黑剑，道：“那把剑不错，我喜欢！”

　　“喜欢就拿去吧！”

　　上古之王竟然没有半点不舍，“还喜欢什么，我通通都给你，这点东西对我上古之王来说九牛之一毛，不过嘛……”

　　话音猛地一冷。

　　两眼盯着罗天道：“知道我脚下这些白骨哪里来的吗？”

　　“就是因为有些人太过贪心，拿我神器不要紧，关键是他们在打七彩神石的主意，这就不行了！我只能一个个将他们送进地狱了，你不会也想要七彩神石吧？”

　　“我相信你不会太贪心吧？”

　　声音冰冷至极。

　　仿如地狱中传出来的一样。

　　他脚下的骷髅堆中更是释放出阴森森的鬼泣声，让罗天不寒而栗。

　　罗天淡淡笑道：“我怎么可能像他们一样呢，你可是我的师父啊，您说是吧。”

　　上古之王粗狂笑了笑，道：“说的好，我的好徒儿，我的黑龙战甲和黑龙神剑你都拿去了，现在帮我把七彩神石拿下来，我还会更你多的宝物。”

　　“守护一族中所有的宝物我都有，你要多少我给你多少。”

　　“呼……”

　　罗天仰头看着半空中的七彩神石，轻轻的吐出一口气，随即道：“我这就帮你拿掉！”

　　“月步！”

　　“踏……”

　　“嗖……”

　　一步踏出，身体一沉，直接飞到半空。

　　忽然之间。

　　“神爆！”

　　“轰隆隆……”

　　罗天没有冲向那枚七彩神石，而是忽然将黑龙神剑拿出来，对准上古之王的头顶上狠狠的斩了下去，“我和他们一样，也想要七彩神石。”

　　“嗡！”

　　一剑劈下去。

　　罗天心里很清楚。

　　一旦上古之王逃脱掌控，第一个死就是他！

　　为了脱身，他连自己的守护战甲和神剑想都没想就送出去，这如果背后没有阴谋，罗天能吃翔！

　　上古之王太超之过急了。

　　就因为这点。

　　罗天也能断定，一旦他解脱立即就会除掉自己，并且在第二层的凯琳圣女他们全都会死，至于他说的那些承诺，根本不用想，那是不可能的事情。

　　至于！

　　他头顶上到底是不是七彩神石？

　　给罗天的感觉。

　　他头顶上的那块石头并不是七彩神石，真正的七彩神石就在他的身上，他不可能傻逼到将自己镇压起来，什么隐藏自己身上的魔焰气息，这些根本就是在骗小孩。

　　他也压根不是守护一族的蚩尤魔神。

　　只不过。

　　他变幻成蚩尤模样而已，也有可能蚩尤魔神被他所杀，吞噬了他的身体！

　　见到罗天一剑劈来。

　　上古之王的眉心猛然一皱，喝出一声，“你在找死！”

　　双眼一狞，目光之中射出一道精芒。

　　精芒如同实质力量，直接冲在罗天的胸口。

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　罗天被撞飞出去，撞击在墙壁上，“噗……”喷出一口鲜血，这一刻，他越加的相信自己的猜测，咧嘴笑道：“我猜的没错，你果然是在利用我。”

　　上古之王一愣，双眼微微一眯，也不掩饰，道：“你很聪明，非常的聪明，不过……聪明人应该做聪明的事情，如果我是你就会乖乖的听话，然后我会留你一条狗命，不然的话……”

　　“你不会以为我被镇压住了就杀不掉你吧？！”

　　死亡袭来……

　　全身冰冷！

　　不过！

　　在这一刻，上古之王身上一阵阵刺眼的金光冒出来！

　　超级无敌大BOSS！


第1342章 BOSS太强悍了！

　　BOSS！

　　毫无疑问的超级大BOSS！

　　不过。

　　上古之王并不是第一时间就闪烁出BOSS紫色光环，而是在罗天出手之后，他的全身猛地一变，闪耀出刺眼的紫色光环，或许这是罗天的选择使然。

　　但是！

　　他并不后悔自己的选择。

　　上古之王啊！

　　上古最强者啊！

　　而且！

　　随手就是神器啊！

　　最关键的一点！

　　他现在被镇压住了，这几万年的时间，他的血量还有多少？

　　又能有多少？

　　从上古之王的急切语气中就不难看出，如果他头顶上的镇压之石还不拿开的话，他活不了多久！

　　有句古话叫着。

　　趁你病，要你命！

　　如果！

　　这次机会都不把握住的话，那罗天也就不是罗天了。

　　什么师父？

　　从始至终他都把自己当着棋子，说什么会让自己站在上古大陆的巅峰，这些全都是忽悠罗天的谎话，他就是想要出来，如果罗天真的帮他的话。

　　那么！

　　整个上古大陆估计都要危险了。

　　“罗天！”

　　“在给你一次选择的机会，把我头顶上的七彩神石拿开，我会既往不咎，你还是我的好徒儿，我还是会帮你夺得你想要的一切，否则的话……”

　　上古之王的眉心一狞，阴冷地说道：“杀你这种太衍境界的废物我只需要一个意念就可以！”

　　很强！

　　上古之王非常的强。

　　但是。

　　他也害怕，他无法超脱镇压之石的碾压，并且，更为关键的一点，他所有的攻击都来自他的意念，他的身体并不能动弹！如果他的身体能动的话，那也就用不着罗天了。

　　罗天微微笑道：“还跟我说什么七彩神石，师父啊，你就不能对我说句真话吗？如果你头顶上的是七彩神石的话，那你身上的那块石头又是什么呢？”

　　罗天慢慢从地上爬起来，露出狡黠的微笑。

　　上古之王也笑了，“聪明，果然不亏是我看中的人！”

　　“你说的不错！”

　　“我头顶上的的确不是七彩神石，它究竟是什么我也不清楚，七彩神石也的确在我身上，不过……它只有我才能召唤出来，你既然想要七彩神石，那不如我们做个交易？”

　　“你帮我拿开头顶上的石头，我给你七彩神石，你看怎么样？”上古之王两眼微微眯起，道：“罗天，你不要聪明反被聪明误，在我面前你连反抗的余地都没有。”

　　他就好像吃定罗天一样。

　　罗天却笑着道：“你当我是傻子吗？”

　　“我帮你拿下那块石头，你反手就要我的命，不然你看这样可好？”

　　“你先把七彩神石给我，我再帮你拿掉那块石头，这样我也稍稍有点保障。”

　　上古之王笑了。

　　罗天也笑了。

　　谁也不是傻子。

　　七彩神石对上古之王太重要了，他不可能给罗天，就算他真的给了，他知道罗天还是不会出手，因为他从罗天的眼神中看的出那种贪婪。

　　比任何人都贪婪的眼神！

　　“罗天！”

　　“再问你一句，帮不帮我拿掉头顶上的石头？”上古之王动怒了，身上腾腾的魔焰开始翻滚了起来，他脚下的骷髅山颤动了起来，发出一丝丝哀嚎声。

　　魔焰冲天！

　　“呼呼……”

　　罗天呼吸急促，身体变得沉重无比，仿如心神上压着一座巨山一般，非常的难受。

　　不过。

　　他的双眼四处寻找。

　　他的大脑疯狂的转动！

　　这是一个任务。

　　既然是任务，那就一定有破解之法。

　　就一定有办法弄死上古之王。

　　他在想！

　　从他发现上古之王开始的刹那他就在想，“在哪里？在哪里？究竟是在哪里？”

　　正在这个时候。

　　柳胖子忽然闯入进来，大喊一声，“老大！”

　　“嗡……”

　　“这是你的兄弟吧？”

　　“哈哈哈……胖子，帮我把头顶上的石头拿掉，从今天开始你会得到你想要的一切，这个世界的美女全都是你的。”上古之王的意念忽然涌入柳战的脑海之中。

　　柳战身体一震，咧嘴笑道：“你妹的，竟然连本少爷想要全世界的美女你都知道，不过……哪怕全世界的美女不穿衣服站在我面前我也不会出卖我的老大。”

　　“既然这样的话……”

　　上古之王嘴角一勾，血红色的头发肆意飞扬起来，道：“那你就给我去死吧！”

　　“胖子！”

　　“快点退出去。”

　　罗天惊呼一声，他没想到柳战会突然闯进来。

　　柳战也是担心罗天。

　　让罗天没有想到的是，不止是柳战。

　　圣女，下白狗，还有凯琳的圣骑士团全部冲了进来。

　　他们听见下面剧烈的震动声，也就顾不上那么多了，全部冲了进来，见到周围全都是魔焰，每个人的表情都是一凛。

　　凯琳直接震喝一声，“战斗模式！”

　　长剑一指！

　　所有的圣骑士全都将战马召唤出来，凯琳一喝，“冲！”

　　“哈哈哈……”

　　“就你们这些废物？”

　　上古之王不屑的冷笑起来，“罗天，这就是你的倚仗吗？你以为这群垃圾能奈我何？再给你最后一次机会，帮我拿掉头顶上的石头，我会饶你们一群狗命。”

　　都到了这个时候。

　　凯琳已经带着她的圣骑士团冲上去了。

　　已经没得选择了！

　　罗天沉声一喝，道：“我饶你祖宗十八代！”

　　话音一落。

　　身体化作一道闪电，冲了上去。

　　柳战也是张弓搭箭，连续朝半空中射出一支巨型冰冻箭矢，“先吃本大爷一箭！”

　　“哼！”

　　“乌合之众！”

　　“找死！”

　　上古之王的两眼一狞，一道意念变成半月形的刀气，横扫而出！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　十六名圣骑士，包括凯琳在内，触碰到那道半月形的意念刀气全都被掀翻出去，战马更是直接被绞杀，这意念攻击的力量太恐怖了。

　　难以想象！

　　凯琳迅速一喝，“十字剑光阵！”

　　“唰唰唰……”

　　很快组成一个剑阵团。

　　再一次冲击起来。

　　这种冲击对上古之王完全没有半点用处，而且……用不了几个回合凯琳他们全都会被上古之王给杀掉。

　　也在这一瞬间。

　　箭矢从天而降，直接在上古之王的头顶上炸开。

　　“轰！”

　　胖子的攻击竟然射中了？

　　巧合？

　　还是什么……？


第1343章 神器，翻天印！

　　“胖子，按照刚才的弧度再射一箭！”

　　罗天立即说了一声。

　　凯琳他们都是圣灵境界的强者，他们的攻击还没近身就被上古之王一道意念刀气给冲散掉，并且大部分都受了不小的伤！

　　只有胖子的攻击射中了上古之王。

　　虽然是MISS，一点伤害都没有打出来，但是……

　　这会是巧合？

　　上古之王疏忽？

　　罗天不敢断定，不过……他始终坚信一点，既然这是个任务，那就一定有破解之法，这就和游戏中的BUG是一样的，哪怕再强的BOSS它都会有一套专门针对的攻略！

　　柳战立刻说道：“好勒！”

　　依葫芦画瓢。

　　按照刚才的一箭，柳战又是全力射出一根冰冻箭矢。

　　“嗖！”

　　罗天双目仅仅的盯着那根箭矢，看着它的弧度，一个瞬间都不错过。

　　箭矢冲天而起，垂直而落！

　　在镇压之石的边上落了下去。

　　“轰！”

　　冰冻元素在上古之王的身上炸开！

　　正确无比的击中了！

　　这……

　　罗天暗自兴奋，立即传音给凯琳道：“你们快回来，我好像找到对付上古之王的办法了，快回来！”

　　凯琳和她的圣骑士团在组织新一轮的进攻。

　　如果在不撤下来的话，他们根本抵挡不了几次上古之王的攻击，上古之王的意念伤害实在是太强悍了，也就是圣骑士团的防御逆天，如果是柳胖子的话，早就被大卸八块了！

　　凯琳没有多想，立即说道：“撤退！”

　　“轰，轰，轰……”

　　圣骑士团迅速撤了回去。

　　凯琳看着罗天，道：“什么办法？”

　　罗天看着柳战，道：“胖子，按照刚才的力度和弧度再射出普通的箭矢，改变一点点，箭矢里悬浮在半空中的那块石头偏移一米试一试。”

　　“收到！”

　　拥有弓箭血脉的他，别说是一米，哪怕是一厘米在没有外力的干扰下，他都不会有丝毫的偏差！

　　“嗖！”

　　箭矢冲天，一箭落下去！

　　“哧！”

　　还是正确无比的落在上古之王的头顶上。

　　上古之王冷笑一声，道：“就这种攻击吗？连挠痒痒的力量都不够，罗天，就凭你们这些废物垃圾也还想杀我？我看你真的是活腻了吧。”

　　“嚣张？！”

　　罗天嘴角微微一勾，道：“让你再嚣张一下。”

　　“胖子！”

　　“偏移两米试一试！”

　　罗天再次说道。

　　所有人都在看着罗天，他们根本不知道罗天想要做什么。

　　偏移一米和两米有什么区别呢？

　　他的修为造成的伤害根本对上古之王没有半点的用处，就算偏移一百米也没有半点用处，他们不懂，柳战同样也不知道，不过……他知道一点。

　　相信罗天！

　　“嗖！”

　　箭矢落了下去。

　　上古之王两眼一抬，一道魔焰冲了上去。

　　“嗡！”

　　“轰！”

　　箭矢变成粉末。

　　上古之王再次狂笑起来，道：“说了你这种攻击对我没有半点用处，就算把整个大陆的强者找来也休想伤我半根汗毛，哈哈哈……罗天，你还是乖乖的听我的话，拿掉那块石头，我会让你们每一个成为这个世界上最强者。”

　　“你们没有的选择！”

　　“你们也没有退路，守护一族的御兽者已经将出口用符文荆棘封死了，你们根本出不去，只有我能带你们出去。”上古之王看透一切了一样。

　　他吃定了罗天！

　　罗天看着那块悬浮在半空的石头，脑海中疯狂的计算。

　　上古之王看着罗天盯着那石头，微微笑道：“识时务者为俊杰，罗天，一念天堂，一念地狱，想要天堂还是地狱就在你的选择之间。”

　　“你们退后！”

　　忽然间。

　　罗天对他们说了一声，身体微微一沉，猛地飞出去，按照刚才柳战射出去的箭矢的弧度和轨迹，在那块石头半米的方位处听了下来，悬浮在半空。

　　众人一惊！

　　上古之王两眼闪出兴奋的精芒。

　　他们都以为罗天要动手去拿那快石头。

　　圣女的表情暗自一凛，她盯着罗天，白剑发出争鸣的剑鸣声。

　　她不能让上古之王超脱掌控。

　　她想要出手！

　　可是看着罗天她的内心又是一阵纠结。

　　柳战说了一句，“老大肯定是想到对付这家伙的办法了。”

　　圣女手指一扣，将白剑内争鸣的剑气压了下去，眉心紧紧的皱起。

　　此刻！

　　没有人比她的内心要复杂。

　　也没有人比她要紧张。

　　她来盘古山脉的目的就是为了阻拦上古之王出来。

　　如果！

　　他要是放了出来，那整片大陆都将血流成河，万劫不复，整个上古大陆都将陷入巨大的危机之中。

　　她能将罗天击落下来。

　　最终她还是选择相信罗天，做出这样不理智的决定，她自己都不知道怎么回事，凤凰天山的人就不能被感情所牵绊住！

　　……

　　此刻。

　　罗天微微一笑，居高临下，盯着上古之王，道：“你是不是以为我要拿掉这块石头？”

　　石头就在罗天的面前，近在咫尺。

　　只要伸手就能拿到。

　　罗天也仔细的看了一眼那块普通的石头发现，它全身都刻满蝇头小字，字细如发，全都是神秘的符文，他是一个字也看不懂，心中暗暗道：“它究竟蕴含多强的力量，连上古之王都能镇压的住？”

　　上古之王一愣，道：“你最后拿掉，不然的话……”

　　“还给老子嚣张！”

　　“师父啊师父，这个位置就是你的死穴吧？”忽然间，罗天长剑一动，“佛怒金刚！”

　　“给我碾压！”

　　“轰隆隆……”

　　一头怒目金刚居高临下的轰了下去。

　　上古之王的脸色无比的难看，面对那头碾压下来的金刚，他竟然没有半点反应！

　　不是他不想反应！

　　而是！

　　他根本反应不了。

　　因为，他头顶上的镇压之石，这块来自域外神器。

　　传说中！

　　就连神都忌惮的，翻天神印！

　　就连天道之力都能瞬间轰灭，这样的小型位面没有比它更加变态的东西，否则的话，它也不可能镇压的住上古之王数万年时间，也不可能将他镇压的动都动不得一下！

　　这就是它强悍的地方。

　　“轰！”

　　“—1”

　　上古之王的头顶上飘去一个鲜红的数字。

　　他的血量也显现出了！

　　罗天开始兴奋了，“BUG找到了！”


第1344章 发大招了

　　“终于找到了！”

　　罗天现在可以百分百确定，他现在所站的空间就是上古之王的死穴！

　　也是整片地方最安全的地方。

　　因为靠近翻天印石，上古之王的攻击根本就没用！

　　任何任务都有不为人知的细节。

　　哪怕就是游戏设计者，他也有疏漏的地方。

　　罗天盯着脚下的上古之王，道：“很嚣张吗？”

　　“很凶残嘛？”

　　“我亲爱的师父啊，你不是渡劫成功，凝练成神格上古大陆最强者吗？你要是现在能伤到我一根头发，我发誓，我用自己的命发誓，立即帮你拿下这块石头。”

　　声音不大。

　　但是所有人都听见了。

　　凯琳微微说道：“他在说什么啊？”

　　“罗天大人，你别开玩笑了。”

　　“离的那么近，不过十米，这种距离上古之王一个意念就能将你撞飞出去，更别说是伤害一根头发了。”

　　“……”

　　圣骑士团不懂罗天话中的意思。

　　看着罗天一副淡定自若，完全没有半点惧意的表情，他们搞不明白。

　　刚才的骑士团冲击，他们被遇到意念刀气给冲的溃散，那种强悍就算是十个黑月都办不到的事情。

　　圣女也露出奇怪的表情，她也一样看不懂罗天。

　　只有柳胖子一脸贱兮兮的笑容，得意地说道：“老大一定找到对付这家伙的办法，哈哈哈……这下好玩了，他奶奶的，上古之王？见到我本少爷的老大，你也得趴着！”

　　说的就好像自己是罗天一样。

　　上古之王的表情一沉，脸色铁青，两眼抬起盯着罗天冷冷地说道：“口出狂言，你这不知天高地厚的废物东西，你最好给我把那块石头给拿掉，否则的话……”

　　罗天不等他说完，直接打断道：“别吓哔哔了，赶紧出手吧，来啊！”

　　“来啊！”

　　“有种你就出手啊。”

　　“来啊！”

　　“你妈的倒是来啊。”

　　罗天的声音越来越狂妄，最后几乎是吼出来，“来不了吧！”

　　上古之王牙齿咬的咯咯爆响！

　　他恨！

　　极其的痛恨。

　　罗天所在的区域离翻天神印太近了，他的意念根本无法靠近，身体又动弹不得，否则的话罗天已经灰飞烟灭了。

　　罗天语气一冷道：“你不来，我可要来了！”

　　“神爆！”

　　“嗡……”

　　气息外放，力量肆虐，罗天两眼一沉，轻轻喝出一声，“先轰你一炮再说！”

　　“神火！”

　　“给我轰！”

　　掌心一动，二级神火射了出去。

　　上古之王没有办法抵挡，这个区域落下的攻击他都没有办法抵挡，因为镇压它的翻天神印实在是太强悍了，他的意念根本冲破不了镇压之力。

　　“轰！”

　　神火在上古之王的身上炸开。

　　上古之王两眼呆滞，陷入短暂的晕眩之中。

　　时间非常的断，十分之一秒的时间都不到，没有秒杀，也没有造成伤害，这点罗天早就知道，他现在只是一种尝试，心中暗道：“看样子神火真的就算是神级强者都能晕眩住啊。”

　　“他怎么不动啊？”

　　“哈哈哈……罗天大人威武。”

　　“究竟是怎么回事？”

　　……

　　圣骑士团的那些人一个个发愣。

　　完全不懂上古之王为何不出手，并且还任由罗天的攻击落下，这非常不符合常理啊。

　　圣女看天空中的罗天，在看到罗天身边的翻天神印石，两眼一动，道：“我知道了！原来是这样……他是怎么发现的？就因为刚才柳战的几箭就发现这个弱点？”

　　“那他也……”

　　圣女认真，第一次这么认真的看着罗天，这个男人让她越来越看不懂，越来越发现罗天身上有着非同寻常的气息，这种气息……就算她不承认也得承认，让她很着迷！

　　这个时候。

　　凯琳也发现了。

　　她的表情也是一样的震惊。

　　她也和圣女一样，认真的打量着罗天。

　　相识不过一天时间，这一天罗天给了她一次又一次的震撼，同时还有感动。

　　“如果我们回去不去了，跟着他，你们觉得怎么样？”凯琳轻声说道。

　　众多的圣骑士表情一愣。

　　几秒钟后。

　　全都放声大笑起来，道：“那以后的日子一定会非常的爽，哈哈哈……”

　　“团长，我们不是一直在敢在罗天大人吗？”

　　“哈哈哈……这个决定真的是太帅了。”

　　“我早就想这样建议了。”

　　……

　　在他们的心中，罗天所做的一切都深深的打动了他们。

　　再加上罗天展现出无与伦比的力量，这更是让他们敬佩无比。

　　欧亚大陆回不起，跟着罗天这会是一个非常不错的选择。

　　凯琳也是噗嗤一笑，她并没有想到自己的随口一说竟然让所有人都同意了，既然这样的话……凯琳看着半空中的罗天，心中暗自决定道：“只要你能带着我们活着离开盘古洞，我会永远的追谁你，你的任何命令都是我们的目标！”

　　……

　　上古之王两眼变成血红，体内怒火翻腾，身上散发出来的魔焰将周围带入无尽的黑暗之中，如果不是翻天神印石在的话，这里恐怕已经成了地狱了。

　　很强！

　　上古之王非常的强悍。

　　这种强悍让罗天心中无比的兴奋，“你越强，我越喜欢，只有越强的BOSS才能爆出越好的东西来，哈哈哈……你万万没想到啊，哈哈哈……”

　　“紫雷术！”

　　“雷霆万钧。”

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　紫雷落下。

　　上古之王头顶上飘出一连串的伤害值，可是都不高，最高的伤害不过两位数，两一百点的伤害值都达不到，看着他头顶上只剩下一格的血量。

　　可是在一格竟然有一亿点那么多！

　　如果是十格满格的话，他会瞬间放弃。

　　上古之王两眼狰狞无比，“罗天，你的攻击对我根本没有半点用处！”

　　“既然！”

　　“你做出选择，那我也让你付出应有的代价！”

　　“我杀不到你，但是你的这些朋友全都要死。”

　　“意念魔海，给我灭！”

　　上古之王彻底被激怒了，周围的魔焰就如同飓风中的海浪，悬起十米高，朝圣女他们拍打而来……


第1345章 圣女的双修秘法

　　这是罗天最担心的事情！

　　除了自己所站的地方外。

　　其它的地方全都在上古之王的攻击范围之内。

　　而且。

　　这个地方虽然不受到攻击，可是他同样会被影响到。

　　意念魔海的释放让罗天的心神，识海都轻轻的动荡起来，就连朱雀血脉都压制不住！

　　“你们全部出去！”

　　一瞬间。

　　罗天喝出一声，“不要担心我，我会没事的！”

　　再不出去就一切都来不及了。

　　罗天不想看到他们出事，一个也不想。

　　圣骑士团基本已经被他折服，只差最后十点亲密度就能成为他最强的一直圣骑士团队了，这个圣骑士团队对他来说非常的重要，因为……

　　因为亲密度的关系。

　　他们所杀的妖兽，所杀的人都会为自己提供一定数量的经验。

　　他们不能死！

　　一个也不能再死了。

　　他们以后的用处太大了。

　　罗天狂吼一声，“上古之王，老子在这里呢，有种来杀老子啊。”

　　意念传音给圣女道：“快，快，全部出去！”

　　圣女没动。

　　不过凯琳他们却没有片刻的犹豫转身就飞速冲出出口。

　　因为！

　　这是罗天的命令。

　　她们是圣骑士团，既然选择了，那罗天的命令就是天！

　　胖子也跟了出去。

　　只剩下圣女一人，在魔焰之海卷上来的瞬间，圣女的白剑豁然一动，“破字决！”

　　“唰唰……”

　　一剑破灭虚空。

　　直接将魔焰刺出一个巨大的洞来，白影一闪，瞬间落在了罗天的身边。

　　因为受到魔焰的冲击，她站立不稳。

　　罗天一把将她给抱住……

　　他也是想到圣女会突然冲向她，所以抱的位置有些不太好，双手直接抱住了圣女的胸部，而且……要死不死的，圣女是背对着罗天，他一时间并不知道抱住了哪里。

　　所以他的五指轻轻抓了一下。

　　Q弹Q弹的，圆润无比，而且手感好的要命，直接让罗天的脑海中升起一股邪恶的念头，胯下的杀气瞬间飙升到最巅峰，直接顶在圣女的小屁屁中间的那条幽谷深沟之中。

　　“嗡！”

　　圣女的表情就好像被雷劈了一样，脸色瞬间通红，红的就跟红纸一样，一时间竟然做不出任何的反应，特别是小屁屁下面那硬硬的东西让她如触电了一样，全身麻酥酥的，这种感觉是她从来没有过的。

　　奇特的香味吸入鼻子中。

　　夹带着发香。

　　看着她通红的耳坠，看着她耳际下边几缕细细的长发，罗天真的把持不住，原始的冲动几乎让他控制不住的想要……进入上古世界以来他还从来没有照顾小弟弟过，这次……

　　“吗的！”

　　罗天自骂一声，心中暗道：“都什么时候了，还想着这些！”

　　右手一松。

　　狠狠的掐了自己的大腿，痛的倒吸凉气，内心也迅速冷静下来，为了化解尴尬，罗天直接将注意力转移到上古之王的身上，大吼一声，道：“上古之王，你的死期到了。”

　　“青龙血脉，出！”

　　“白虎血脉，出！”

　　“朱雀血脉，出，玄武血脉出！”

　　……

　　“九阳神通！”

　　将所有的力量凝练到掌心，元气催动。

　　手掌变成高射炮台一样，对准脚下的上古之王一炮轰了下去。

　　“砰！”

　　上古之王的头顶炸开，飘出一个鲜红的数字“—1011”。

　　四位数的伤害！

　　罗天看着这个数字有种想死的冲动，上古之王的防御所有多强悍了，这样消耗下去，他的元气跟不够。

　　不过！

　　唯一能庆幸的一点，就是他体内的邪火压了下去。

　　圣女也没有那么不自然，可是她不敢看罗天的眼睛，微微道：“上古之王融合了蚩尤魔神之体，普通的功法伤害对他没用，而且你的修为太低，元气也极为不足，消耗不过来。”

　　她留下来的目的有两个。

　　一是帮助罗天。

　　二是……如果罗天没有成功将上古之王击杀，她也杀不了的话，她会杀了罗天，绝对不会让上古之王逃脱翻天神印的镇压，这是她下山的时候凤凰天女交给她的任务。

　　上古之王狂妄地笑道：“哈哈哈……凤凰天山的圣女就是不一样，罗天你这个狗东西听清楚了没有？你的攻击对我没有半点用处，就你这种废物也想杀了我？哈哈哈……我倒要看看谁耗得过谁，你们现在的肉身没有食物没有水的话活不过一年，倒是时候看看你是不是还能像现在这样狂，哈哈哈……”

　　的确。

　　罗天现在的肉身虽然达到五级，但是还是脱离不了依赖食物的境界。

　　圣女也是一样。

　　罗天眉心一紧，他的元气非常的多，但是他现在的修为太低了，功法的伤害完全发挥不出来，就算他元气再多十倍也杀不死上古之王，只会把自己消耗光。

　　还有一点！

　　上古之树还在不断的吸收他的元气。

　　时间一久，他根本耗不住。

　　罗天问道：“你有什么办法吗？”

　　圣女既然留下，她肯定有办法对付上古之王。

　　圣女咬了咬嘴唇，眉心紧锁，双颊也不由泛起点点的绯红。

　　罗天有些焦急道：“你有什么法子就说吧，现在我们的处境谁也离不开这里，一旦我们离开，瞬间就会被脚下的魔焰给缠住，沦为一堆尸骨。”

　　整个空间就剩下他们这里的位置，只要他们离开，哪怕半步都会被上古之王给杀死！

　　圣女双颊越来越红。

　　“都什么时候了，还脸红！”

　　“我真是服了你。”

　　罗天低头盯着狂笑的上古之王，道：“老子耗也耗死你。”

　　“神爆！”

　　“九阳神通，烧死你狗日的。”

　　又是一道攻击落下。

　　造成的伤害可以说是忽略不计，面对一亿点的血量，罗天的伤害太低了，就跟挠痒痒似得。

　　上古之王鄙夷的大笑起来，道：“发现我的弱点又如何，你能伤到我吗？哈哈哈……只要你们一离开那个区域就得死，成为我脚下的白骨。”

　　“再多一些白骨，我就能摸到那块石头了，到时候……我要让整个上古大陆血流成河，变成人间地狱！”

　　“哈哈哈……”

　　上古之王狂妄无比。

　　他眼中的杀意是罗天见过最为强悍的杀意。

　　一旦这种魔头逃出来，对整个大陆都是一场劫难。

　　忽然间。

　　圣女转头看着罗天，道：“凤凰天山有一种秘法能对付他！”

　　罗天一惊，道：“那你还不快点说。”

　　圣女的脸色更红了，道：“这种秘法要男女合修才行。”

　　“呃？”

　　圣女脸上几乎能红的滴出水来一般，接着道：“还需要……脱光衣服才可以修炼成……”


第1346章 胸大，无脑！

　　“脱光衣服才能修炼？”

　　“世间竟有如此好的功法……”

　　罗天不由自主的说了出来，心头暗道：“莫非是传说中的双修大法？玉女剑法？”

　　看到圣女的表情一冷，罗天立即改口说道：“那多不好啊，你是天山圣女，我只是一个市井小子，我脱光无所谓，你脱光了，这还怎么出去见人啊？”

　　“不行，不行，绝对不行！”

　　说的大义凛凛。

　　罗天的内心则是，“哈哈哈……这次赚到了，整天一副高高在上的样子，现在要脱光衣服在我面前，哇了噻的，我应该是上古大陆有史以来第一次见到圣女脱光的人吧？”

　　“只是……”

　　“她是雪儿的妹妹，也就是我的未来小姨子……”

　　“反正是一家人，肥水不流外人田嘛，哈哈哈……”罗天内心很无耻，表面上却装出一副我是好人，我绝对不会做这种事情的表情。

　　圣女的脸色依然很红。

　　非常的羞红。

　　这些事情她羞于启齿，可是……她不得不说。

　　这正是她来盘古洞的原因。

　　如果罗天不能把上古之王除掉，等他冲出盘古洞的话，那对整个上古大陆都是一场浩劫，身为凤凰天山的圣女，她必须要维护上古大陆的稳定。

　　这是凤凰天山的责任。

　　如果上古之王不死，她也绝对不能让他冲出去。

　　他阻止罗天拿掉那块镇压之石，甚至不惜杀掉罗天，然后她自杀。

　　现在！

　　她有机会击杀上古之王，让上古大陆永绝后患，这是大公德一件，对她个人，还有对凤凰天山来说都是一件非常好的事情，对将来进入神域带来更强的力量。

　　再则。

　　在她离开的时候，凤凰天女传授给她一套专门对付上古之王的功法，只是这套功法需要男女合修才能修炼成功，才能将功法中的威力释放出来。

　　这也是他们唯一的机会！

　　圣女眉心一松，轻轻的吐出一口气，低声道：“为了上古大陆，为了亿万平民……”

　　“罗天！”

　　忽然间。

　　圣女的声音变得严肃起来。

　　罗天两眼一震，道：“怎么了？”

　　圣女说道：“我现在用一道意念进入你的识海，我会将这套功法的心法，修炼方式传授给你，你好好的听着，也好好的修炼，千万不要有任何的分心。”

　　罗天看着表情严肃的圣女说道：“那你……”

　　圣女两眼瞪着罗天，有些生气地说道：“我今天所做的一切都是为了上古大陆的和平，在这里所发生的所有事情如果你敢说出去半个字……”

　　目光一冷。

　　带着冰冷的杀意，道：“我绝对会杀了你！”

　　她做出决定了。

　　这对一个少女来说是非常的艰难的。

　　再何况。

　　凤凰天山的圣女不能有任何的情感，罗天在她心里也只是稍稍有些不同而已，并没有暗生情愫，她的世界和罗天的世界不同，从她出生的那一刻起，她就是为了进入神域成为神而奋斗，心无旁骛，任何事情她都不会去考虑。

　　她都这样说了。

　　罗天就算再怎么样也得配合啊，“好吧，可是我这个人喜欢说梦话，万一睡觉的时候说了出来呢？”

　　“你……”

　　“不管什么时候都不能说出来！”

　　“我要你发誓。”圣女脸色一红，自己的身体就连凤凰天山的母亲都没有看过，更别说是在异性面前，如果不是这是唯一击杀上古之王的办法，她绝对不会在罗天面前脱光衣服，“你要是说出去半个字，天打五雷轰，永远不得好死。”

　　“太毒了吧？”

　　罗天微微说道。

　　圣女一本正经地说道：“快给我发誓。”

　　“好吧。”

　　罗天起誓道：“今天发生的一切如果我透露出去半个字就天打五雷轰，永远不得好死，头顶长包，脚底生浓，小弟不举，双腿变瘸，双手生疮，修为倒退，元气枯竭……”

　　一连串。

　　罗天将最毒的话音说个遍。

　　圣女看着罗天这种表情，竟然大为放心。

　　罗天就纳闷了，暗道：“誓言有个屁用啊，要是誓言有用的话，那这个世界就太美好了，真不知道这些女孩子脑子里整天想些什么，哎……”

　　“胸大，无脑啊！”

　　圣女呼出一口气，道：“现在你的心神放松，我准备传授心法给你。”

　　旋即。

　　圣女盘膝而坐，悬浮在半空。

　　罗天照做，思绪放空，将心中的杂念全都排清。

　　他本来还未如何击杀上古之王头痛。

　　想不到圣女竟然有办法！

　　这让他感到非常的意外，同时内心也极其的兴奋，凭他修炼的功法和元气造成的伤害根本不可能击杀上古之王，圣女有办法，就算让他做任何事情他都会愿意。

　　要知道！

　　上古之王可是拥有神格的超级BOSS啊。

　　杀了他能得到多少经验？

　　能有多少元气？

　　能爆出多少神器？

　　这种事情想一想都让罗天热血沸腾。

　　罗天坐了下来，双眼轻轻一合，道：“开始吧！”

　　“嗡！”

　　话音一落，罗天的脑海轰然一沉。

　　一道轻盈的意念宛如一滴清泉，纯洁的一塌糊涂，没有丝毫的杂质。

　　异常的清纯！

　　就连罗天体内的幻想仙子都不由为之惊叹，“好纯洁的意念，怪不得会成为圣女，她的灵魂恐怕也是这个世界上最纯洁的吧，这灵魂……”

　　她的话圣女并不能听到。

　　罗天却能听到，他的心神上起了一丝的涟漪。

　　圣女的那道意念立即感应道，微微提醒，道：“别分心，我要开始了！”

　　“嗯！”

　　罗天回应了一声。

　　刹那间。

　　两人之间就像是产生一道电流一样，庞大的信息涌入罗天的脑海之中，与此同时……罗天对幻想仙子说道：“能不能从她的大脑中我查一查，她要找的人是不是雪儿？”

　　幻想仙子轻轻一笑，道：“我将她大脑中的记忆全部复制一份给你，你自己慢慢找就是了。”

　　“谢谢！”

　　……

　　“嗡嗡嗡……”

　　一波接着一波的心法涌入罗天的脑海之中。

　　不用修炼。

　　这种心法就好像电脑下载一样，一格一格的提升，当他看到心法的名字时，他愣住了。


第1347章 两人脱光光了

　　时间悄然而过。

　　转眼就是一个时辰之后。

　　……

　　在这一个时辰里。

　　上古之王也在不断的思考。

　　同时也在不停的嘲笑，“上古之王就没有任何功法和力量能伤害到我，身为凤凰天山的圣女应该很清楚这点，这个世界上没人能杀的死老子。”

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，你就别白日做梦了。”

　　“想杀我那是不可能的。”

　　“我看你们两个就是一对狗男女，在我面前行苟且之事，哈哈哈……”

　　“也好！”

　　“老子也没有见过圣女的不穿衣服的时候的样子，一定非常的美吧？”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　上古之王也在担心。

　　他不知道圣女究竟传授给什么功法给罗天。

　　凤凰天山是上古大陆最为神秘的地方。

　　就算是他也知道的不多，不过，他知道一点。

　　凤凰天山是上古大陆通往神域的地方，是距离神域最近的地方，也知道凤凰天山的天女就是神域强者，如果是她的话……那自己恐怕……

　　再则。

　　他非常清楚自己现在的处境。

　　翻天神印石镇压他数万年的时间，在这数万年里他被碾压的死死的，而且……他大部分的精元都被翻天神印石炼化的差不多，他现在极度疲惫，修为降到最低点，就算渡了劫，凝练出神格，但是他现在的修为最多是帝尊五阶的样子，如果不是因为罗天他们两个的修为太低，杀他也是足够的。

　　“罗天！”

　　“你们两个别做梦了。”

　　“凤凰天山的女人是这个世界上最邪恶的生物，她们就没有一个好东西，特别是那个什么凤凰天女，她就是这个世界最恶心的人。”上古之王声音变大起来。

　　他身体上释放出来的魔焰不断的冲击。

　　卷起狂妄的意念魔浪疯狂的冲击着罗天和圣女。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　声音震天。

　　罗天和圣女两人岿然不动。

　　不过。

　　翻天神印却微微震动了几下。

　　它感受到上古之王暴躁的力量，非常的强悍。

　　时间一分一秒的过去。

　　转眼就是一天！

　　接着又是一天！

　　……

　　直到第九天。

　　两人的身体同时动了一下，就好像两人的心意相通一样，两人的眼睛同时睁开，就好像有一道电流在两人的心神之间穿梭而过一样。

　　罗天先是一声，“尼玛……这功法！”

　　整整九天时间。

　　一天一重天！

　　一重天一级！

　　在这段时间里，罗天有种做梦的感觉，特别是对于圣女传授给他的功法，他的心脏都要爆掉了，“阴阳九重神功，一重一层天，每一层都是一次冲击，每一次冲击都是一次高潮，这种功法简直……太嗨皮了！”

　　“再配合我修炼的御女神功的话，那……真的是要爽到爆了！”

　　阴阳九重神功！

　　所有的一切都是未知。

　　因为。

　　这套功法并不单纯的属于罗天，而是属于他和圣女两个人的，所以没有熟练度，没有元气消耗，更加没有品级和功法描述，罗天唯一能确定的就是这套功法来自神域。

　　欢喜佛神创造出来的功法！

　　每一重天都不相同。

　　那种感觉太美妙，那种力量也太虚无缥缈，像是根本不存在，可有赶紧它比天地还大，比整个上古大陆的所有力量都要强大百倍。

　　圣女看着罗天，双颊自然而然的绯红起来，心中微微震惊，“想不到只用了九天的时间他就学会了，这速度简直惊人，就连天女都没有这么快！”

　　“看来，他真的是教廷神预言的男人。”

　　“也可能是我命中注定的劫难……”

　　在这九天的时间里。

　　她看到罗天的很多事情。

　　她不知道一个男人为何能背负这么多，他不累吗？

　　她的生命有一劫难。

　　被她母亲称之为生死劫。

　　如果能度过，她能问鼎神域。

　　既是生死劫，又怎么能轻易度过呢？

　　圣女的心神一收，说道：“要不要再领悟一下？你现在刚刚学会，能不能将阴阳九重神功的力量释放出来难很难说，不如再修炼几天时间？”

　　罗天自信道：“不用！杀上古之王足够了。”

　　他没时间浪费了。

　　还有七天时间就到了一个月了。

　　他必须在这段时间赶回去。

　　他要完成这个任务，拿到一千点积分，参加选拔！

　　没时间浪费下去。

　　圣女咬了咬嘴唇，道：“那……那……那我们开始吧。”

　　说话间。

　　圣女站起身来，眼中非常的纠结，可是最后她还是轻轻的将自己腰间的衣带解开，白色连衣裙散落下来，白色的小肚兜隐隐而现，冰清玉洁的身体……

　　罗天两眼一动。

　　那雪白的身体，那充满诱惑的气息能让任何雄性动物亢奋。

　　魔鬼诱惑啊。

　　经过九天的修炼，圣女对罗天的吸引力超越了一般的女孩。

　　这是阴阳九重神功的后遗症。

　　欢喜神佛创造出这种功法就是专门给情侣修炼的，通过这种功法情侣之间的关系会更加的如胶似漆，就好像永远脱离不开一样。

　　“别胡思乱想！”

　　“也不准你乱想，否则的话……你知道后果。”圣女提醒一声，她的脸已经红的滴出水来了。

　　上古之王两眼一震，大声的淫笑起来，“圣女就是圣女，这身体比我魔姬的身体还要完美，还要诱惑罗天，现在你上了她，那你就是这个世界上唯一上过圣女的男人，哈哈哈……”

　　“你忍的住吗？”

　　“这么完美的身体，我闻到了处子之香，哈哈哈……”

　　罗天本来是把持不住的。

　　但是。

　　被上古之王这么一说，他反而冷静下来，冷笑道：“这个世界上除了我之外，任何看见她身体的男人都得死，上古之王，你就给我等着吧，马上就送你上西天！”

　　旋即。

　　罗天的眼神也变得认真起来，双眼合了起来，呼气放平缓，道：“我已经合上眼睛了，什么都看不见，别担心我看你的身体，你的思绪也别乱了。”

　　“我们现在要对付的是上古之王！”

　　见到罗天闭上双眼，圣女竟然莫名其妙的感动了。

　　任何男人这个时候都不会放过吧？

　　他却闭上了眼睛！

　　圣女右手一松，将衣服脱掉，同时解开肚兜，身体一丝不挂的展现出来，微微道：“我准备好了！”


第1348章 阴阳交融

　　脱光光了！

　　修炼的时候没有，但是释放功法的时候就需要脱光光。

　　此时。

　　圣女一丝不挂。

　　罗天却不敢睁开眼看，哪怕一眼。

　　因为！

　　他闭着眼睛都有点承受不住圣女身体散发出来的那种致命诱惑，如果睁开眼的话，那还估计鼻血都要飙出来了，这种关键时刻还是别分心的好。

　　罗天迅速将衣服脱掉，随即说道：“我也准备好了。”

　　他闭上了眼睛。

　　圣女却没有！

　　不得不说，罗天的身材非常的完美，肌肉不大，但却如铜水浇铸而成的一样，身上的线条清晰分明，再就是他身上的疤痕，每一道疤痕就像是有一个故事一样在吸引着她。

　　不过。

　　圣女不敢往下看，她的脸色绯红无比，心脏也是砰砰乱跳起来。

　　她也到了思春的年龄。

　　看到罗天这样的男人也会忍不住的想入非非。

　　忽然间。

　　罗天提醒一声，说道：“我们开始吧！”

　　圣女神色一收，轻轻的吟了一声，“嗯！”

　　他们两个都有点承受不住彼此身体的诱惑，特别是一起修炼阴阳九重神功之后，他们之间的那种情愫就好像剪不断一样，相互的吸引力非常的强烈。

　　“上古之王，现在送你下地狱去了。”

　　罗天沉声一喝。

　　两人同时做出一个动作，一个和奇怪的动作。

　　刹那间。

　　“第一式！”

　　“阴阳交融！”

　　两人的身体触碰到一起，在罗天和圣女的体内同时释放出阴阳九重神功，力量从他的身边之中猛然爆发出来，这种力量就是纯粹的阴阳之力。

　　“咔嚓！”

　　一阴，一阳。

　　阴中有阳，阳中有阴。

　　从两个人的手掌心爆射而出，就如一道镭射光束一般垂直冲向上古之王。

　　上古之王的眉头一紧，“狗男女，修炼这种合体神功就能对付我？那你也太看小看我上古之王了，我可是上古最强的王者，是拥有神格上古第一人！”

　　“魔焰焚天！”

　　“给的轰！”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　周围的魔焰之海迅速卷起一道如龙卷风般的魔焰浪直接轰向罗天和圣女释放出来的阴阳之力。

　　“哐！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰！”

　　两个力量撞击在一起，一黑，一白，仿如两个世界在碰撞一样。

　　劲气肆虐，疯狂的爆射出去。

　　罗天和圣女的心神全都被冲击的震荡的难受。

　　“哼！”

　　“就这种功法又能奈我何？”上古之王咆哮一声，眉心猛地一紧，“给我破！”

　　魔焰龙卷风直接顶了上去。

　　“第二式！”

　　“阴阳合一！”

　　罗天掌心再次一动，一股纯粹的至阳之力从他的掌心射了出去，圣女的至阴之力随即融合上去，两个力量瞬间融合在一起，再次将上古之王的那道力量给顶了回去。

　　“别给他机会！”

　　“第三式！”

　　罗天沉声一喝。

　　阴阴九重神功分为九层，每一层的力量都不相同，可谓是一层一重天，它的力量足够碾压上古之王！

　　圣女点点头道：“好！”

　　第三招释放出来了。

　　第四招……

　　第五招……

　　……

　　“第八招！”

　　“阴阴无天！”

　　“出！”

　　第八式一出，两人的力量直接将上古之王的魔焰之海彻底的碾压住，阴阴之力已经冲到上古之王的眉心了。

　　上古之王脸色狰狞，沉沉地说道：“你们是杀不掉我的，上古大陆有上古大陆的空间法则，所有的一切都逃不过法则的约束，你们用的神域功法就算修炼到极致也不可能杀掉我的，因为法则不允许。”

　　“我是拥有神格的人。”

　　“神格的防御是你们这些垃圾无法撼动的存在！”

　　上古之王自信地说道。

　　同时他也在咆哮。

　　他还是第一次被碾压成这样，这是从来没有过的事情。

　　罗天冷笑一声，道：“死到临头还他娘的嚣张，上古之王，准备受死吧。”

　　“第九重！”

　　“阴阳狂潮！”

　　“杀！”

　　圣女配合罗天，直接将最强的一招至阴之力释放出来，身体也瞬间虚脱了。

　　她的至阴之力释放出来之后。

　　也在这个时候。

　　罗天的两眼一睁开，将她的至阴之力掌控住融入自己的至阳之力当中，盯着一脸冷笑的上古之王，身体猛地一沉，直接冲了下去，道：“死！”

　　上古之王两眼怒睁，“你个狗东西，你敢！”

　　力量一冲。

　　罗天化身成一道冲击波，如一颗炮弹炸向上古之王的眉心。

　　这是最后一招。

　　也是他唯一的希望。

　　如果这都杀不死上古之王的话，那他也没有别的办法了。

　　何况。

　　他的身体极度的虚弱。

　　阴阳神功的修炼太费体力了，就算他是五级肉身根本承受不住，圣女也是一样，她已经摇摇欲坠，视线开始模糊了，拼着最后一口气看着罗天。

　　根本不可能再给他们一次释放阴阳神功的机会！

　　一定要死！

　　“啊……”

　　刹那间。

　　罗天冲破桎梏，几乎是咬着舌头努力让自己保持清醒，心头一吼，“神爆！”

　　“轰！”

　　“别……”

　　“比的肉身承受不住的。”

　　幻想仙子急急地说道。

　　可是晚了。

　　罗天已经将神爆释放出来了。

　　管不了那么多了。

　　一定要杀死上古之王，这是他唯一的机会，就算拼着死的危险也要做到，不然的话，他最后还是难逃一死！

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　身体变得赤红起来。

　　他的皮肤开是发裂。

　　肉身无法承载这种强悍力量的冲击，他的骨头也开始松动，身体像是要一块一块分离一样，那种撕裂的痛苦痛的难以承受，罗天的每一个毛细孔都在流血。

　　身体已经到了极限中的极限了！

　　五级肉身的极限了。

　　“啊啊啊……”

　　罗天两眼充血，变成血瞳，青筋暴起，就如一头恶魔一样，大声的狂吼起来，“给我死吧！”

　　上古之王两眼盯着罗天，感受到罗天身上那种强烈的力量，他的心神也动荡了起来，不过他依旧无比的嚣张，因为他是上古之王，曾经上古最强者！

　　“来吧！”

　　“罗天，来吧！”


第1349章 叮！爆了

　　天地色变。

　　盘古山脉万妖匍匐在地，发出低鸣的恐惧叫声。

　　方圆百万公里内时间像是冻结了一般。

　　震动！

　　剧烈的震动。

　　这种超强的震动让无数强者从闭关中醒来！

　　他们的目光全都看向盘古山脉。

　　“怎么回事？”

　　“难道是上古之王冲破镇压要出关了？”

　　“不可能，守护一族曾经是这片大陆上最强的种族，他们不可能让上古之王出关的。”

　　“上古之王身上隐藏这一个天大的秘密，这个秘密究竟是什么？”

　　“究竟是谁？”

　　……

　　他们看不见！

　　就算是帝尊境界的巅峰强者也不可能在一瞬间感到几千万公里外的盘古山脉。

　　但是！

　　有一个人却赶到了。

　　皇甫绝！

　　他是时空血脉掌控者，他能撕裂时空，并且穿梭时空。

　　也知道在时空裂缝中穿梭瞬间就会被时空裂缝给碾压成齑粉，可是他却做到了，因为血脉的关系。

　　他从时空一步踏出。

　　意念一动，直接将整片盘古山脉给覆盖住。

　　旋即。

　　锁定一处，迅速的飞了过去。

　　……

　　盘古洞外。

　　黑月的眉心紧皱，无比的紧张，拿到气息感应到罗天的生命迹象极其的微弱，已经在死亡的边缘了，同时他也感觉到上古之王也和罗天一样。

　　“神之预言。”

　　“神之预言！”

　　“绝对错不了，他绝地是预言中的人。”

　　“小子，你一定要顶住，顶住，杀了上古之王你就能拿到七彩神石，然后……你会死在我手中，还有那个圣女和背叛教廷的皇家圣骑士团，你们都得死，哈哈哈……”

　　他非常的兴奋！

　　罗天就要得手了。

　　就算罗天没有得手，上古之王也活不了。

　　到时候，自己在冲进去，拿到七彩神石，他就成了上古第一人了。

　　成了上古最强者了。

　　上古之王曾经为何会成为最强者？就是因为这么拥有造化之力的石头，这还是他没有完全炼化的情况下，他就渡天劫成功，凝练神格，成为上古第一人。

　　如果等他全部炼化的话，那谁还能镇压的住他？

　　守护一族？

　　根本不够看！

　　黑月异常的兴奋，同时他的眉头微微一紧，他感觉到盘古山脉有一股非常强悍的气息在靠近，身上的黑袍猛地一动，身体瞬间消失了过去。

　　隐身了！

　　……

　　再看洞中。

　　罗天豁出去命去了。

　　直接冲进了上古之王的眉心，直接冲到他的识海深处。

　　阴阳九重神功在上古之王的识海中开始疯狂的斩杀，上古之王痛苦的惨叫起来，“罗天，你个狗东西，我死了，你也活不了！”

　　“啊……”

　　上古之王承受不住阴阳九重神功的碾压。

　　身体开始爆裂。

　　识海疯狂的溃烂。

　　但是！

　　他将所有的魔焰猛地一收，吸回体内，瞬间涌入识海之中，狂笑一声，道：“罗天，你的身体也不行了，跟着我一起下地狱去吧，在地狱中我会让你尝尝我的手段。”

　　他知道自己要死了。

　　可是。

　　他从来没有想过自己会死在罗天的手里。

　　从来没有。

　　但是。

　　他绝对不会让罗天活下去。

　　魔焰袭击来。

　　上古之王的识海炸开。

　　罗天的意识出现模糊，他的肉身已经承受不住了，要分裂出去，胳膊，双脚，就连体内的五脏六腑都开始要裂开一样，每一根头发，毛细孔都在分裂。

　　鲜血狂涌。

　　视线慢慢变黑。

　　在最后的一瞬间。

　　罗天意念一动，将“审判天使”的变身卡释放出来。

　　“无敌状态！”

　　随即……

　　他的意识完全消失，就好像身体掉进无尽的黑暗深渊中一样，开始疯狂的下坠下去。

　　无敌状态只能保住几秒的时间。

　　这几秒能做什么？

　　罗天不知道，但是他秉着求生的欲望，他想活下去，他怕死，他也必须活下去，他有太多的事情没有完成，“老天，再让我多活几年吧！”

　　上古之王的魔焰将罗天的身体包裹住。

　　疯狂的碾压！

　　疯狂的轰击！

　　就连神格中的力量都释放了出来，可是……这些碾压，这些轰击在这一瞬间竟然没有半点的左右。

　　“怎么会？！”

　　“怎么会这样？”

　　“不可能，绝对不可能，他怎么能够抵挡的住我的力量？”上古之王惊恐的嘶吼起来，两眼望天，双臂忽然一动，猛地一握，“就算我死，我也不会让这个世界太平的，我要让这个世界血流成河。”

　　“转生大法！”

　　“我的魔族大军，全部崛起吧！”

　　“啊……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　在这一瞬间。

　　上古之王的身体炸开。

　　满天的魔焰不受翻天神印石的控制虚空飞了出去。

　　整个盘古山脉的上空突然变得黑暗无比，伸手不见五指。

　　魔焰变化成无数虚影疯狂的爆射出去，散落在上古大陆每一个角落，每一块大陆之上。

　　紧接着。

　　上古大陆的五块大陆之中那些神秘之境开始动荡起来，一个接着一个数万年以前就死掉的魔人开始转生复活了起来，村庄被屠，城市陷落。

　　大地血流成河。

　　仿如进入了黑暗时代。

　　……

　　再说罗天。

　　从上古之王的身体之中炸了出来。

　　无敌状态消失！

　　他的身体撞在墙壁上滑落下来，身体就如没有骨头一样，全身上下一片死寂。

　　圣女发疯似得跑上来，一个劲的往罗天嘴里灌丹药，可是完全灌不进去，她意念一动，感觉到罗天的意识逐渐消失，身体开始冰冷了起来。

　　“别死！”

　　“不要死！”

　　“你不要死！”

　　不知道为何。

　　圣女的心里非常的伤心，那种伤心连他自己都不知道怎么回事，甚至想要用自己的命和罗天交换。

　　这个时候。

　　她也顾不上自己光溜溜的没有穿衣服，直接将罗天抱在怀里，哭的撕心裂肺，道：“不要死，我不要你死，罗天，你听到了吗？我不要你死！”

　　“呜呜呜……”

　　“呜呜呜……”

　　这个时候。

　　她突然发现自己好没用。

　　一点用都没有。

　　凤凰天山的圣女又如何？

　　神品天赋又如何？

　　能问鼎神域又如何？

　　连个人都救不了，活在这个世界上有什么意思？

　　她想到死亡！

　　忽然间。

　　罗天的脑海之中响起一道提示音，“叮！”


第1350章 爆的跟飞一样

　　“叮！”

　　罗天的脑海中响起一道悦耳的提示音。

　　仿如天籁。

　　只不过。

　　罗天这个时候已经在死亡的边缘，并没有意识感应到提示音。

　　可是。

　　在他使用神爆，将九重阴阳之力再次倍增的时候，他就算好了一切。

　　他知道自己的肉身无法承受那么强大的力量冲击。

　　也知道后果会是什么！

　　他在赌！

　　赌在他死之前能升级！

　　升级！

　　突破，对普通的武者而言可能并没有什么用，但是对罗天而言不同，一旦升级他身上所有的痛苦都会随即消失，一切属性全部恢复，包括他的生命。

　　所以。

　　他连万能泉水都没有使用！

　　只是……这一次赌的太危险了。

　　他心里一阵后怕。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘上古之王’获得经验5000000000点，元气10000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘蚩尤魔神血脉’是否融合？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘魔神铠甲’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘魔神腾云战靴’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘七彩神石’是否炼化？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘一阶神格’是否融合？”

　　……

　　大爆特爆。

　　近乎是蚩尤魔神套装都给爆出来了。

　　这些每一件都是上古大陆内的神器级别的灵宝，每一件就连那些高高在上的帝尊境界强者都望尘莫及，只能仰望的存在，任何一件放在世俗世间都会引起轰动。

　　然而！

　　相比后面两件东西而言，那魔神套装就太垃圾了，完全没有可比性！

　　七彩神石，又名女娲补天石还可以说是造化之石。

　　它蕴含造化之力！

　　一切就看炼化者的吸收能力，如果将七彩神石内的力量全部吸收掉的话，那他就能完全拥有一种造化之力，可复活，可转生，也可化身超强战力杀敌。

　　造化之力不属于这个世界的力量。

　　就算是在神域之中，它也是极其强悍的存在。

　　这也是当初那些神域强者为何会进入上古大陆争夺上古之王的七彩神石的原因。

　　不过！

　　要想将七彩神石内的造化之力完全发挥出来，需要的不仅仅是悟性，更是毅力，天赋，还有常人无法承受的那种艰辛，再加上长久的时间。

　　七彩神石很猛！

　　相当的猛。

　　可以说是上古之王的至宝。

　　再就是上古之王渡劫凝练而成的一阶神格！

　　神格屹立识海之中，它是一切的精元所在，承受天劫的洗礼蜕变而成，就如妖兽的妖核一样，只是神格的力量太强悍了，在上古世界根本不可能存在的东西。

　　当初。

　　上古之王就是想要将七彩神石内的造化之力全部炼化掉再进入神域，只是他没有想到还没等他全部炼化就引来各方争夺，就连神域强者都出现了。

　　再有一点。

　　神格能吞噬，并且在短暂的世界之内就能成为一阶神者，拥有神的真正力量。

　　可是。

　　吞噬神格，不管你如何修炼，境界永远停留在一阶神者，不能再进半分。

　　相比七彩神石而言，神格更为实在。

　　一旦吞噬。

　　罗天直接就能成为一阶神者，直接就能大爆整个上古大陆，帝尊强者就如萝卜白菜一般的存在，想怎么杀就怎么杀，什么海家，什么海家太子完全就是虐菜！

　　爆的很爽。

　　只是，罗天并未感觉到。

　　提升音还在继续！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级万幻一阶。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得系统奖励，永久变身卡‘审判天使’冷却时间十天！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级万幻二阶！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级万幻三阶！”

　　……

　　连升三级！

　　这是罗天竟然上古世界以来第一次。

　　很爽，非常的爽。

　　上古之王五十亿的经验，升级就更飞似得，再加上一千万点的元气值，这下子就算几个月罗天不吸收元气也不用担心上古之树的口粮问题。

　　说到上古之树……

　　在上古之王死亡的一瞬间。

　　上古之树猛然一震，释放出一道超强力量，直接将上古之王的灵魂给吸收了进来。

　　短短的几秒种时间。

　　上古之树就如雨后春笋一样，疯狂的拔起，转眼就成了十米多高的大树，开枝散叶，非常的繁茂，一道道上古之力在树的周身环绕，一阶神者的灵魂，它充满巨大的养肥，对上古之树而言简直就是一块肥美无比的肉啊，瞬间突破，拔地而起一般，幻想仙子整个人都震惊了。

　　“只差一点点就成功了！”

　　感应到心神上的上古之树的变化，幻想仙子砸舌不已。

　　同时！

　　罗天的肉身也得到升级。

　　身体承受死亡的考验，直接在一瞬间突破，踏入六级肉身！

　　距离大圆满境界的肉身又近了一步。

　　离使用龙神禁术进了一步。

　　现在的肉身再想要突破非常的困难了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发‘斩除万魔’任务。”

　　“任务等级：SSS……级。”

　　“任务奖励：转生之术！”

　　“任务时间：一年。”

　　“任务描述：因为玩家斩杀上古之王，触怒了他的魔神之威，上古之王在临死之间将万魔召唤醒来，玩家必须在一年之内将这些恶魔清除，否则将会受到严重惩罚，惩罚？？？”

　　……

　　任务也随即出现了！

　　超越SSS级的任务。

　　这些恶魔都是上古之王曾经的手下，每一个都是帝尊境界的存在，要在短短的一年之内将大陆上的恶魔都清理干净，任务难度非常的困难。

　　而且！

　　罗天能不能在一年之内踏入帝尊境界都是未知数，在不吞噬神格的情况下，如果是他们的对手？

　　不过！

　　任务的奖励……转生之术，这无疑是超越神级技能的存在。

　　这一切。

　　罗天都没有意识感应到。

　　他的肉身承受太多的痛苦，就算升级，全部恢复，他也没有在第一时间醒过来。

　　半分钟过去……

　　罗天感觉自己的脸上软软的，弹弹的，就好像顶在富有弹性的双峰之上……


第1351章 什么东西顶的我好痛啊

　　“啪嗒！”

　　“啪嗒！”

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　脸颊上。

　　一滴滴泪水打了下来。

　　泪水滑进嘴中，咸咸的，但是罗天却感觉无比的甜蜜。

　　有个女孩在为他哭！

　　而且。

　　最要命的是，这个女孩什么都没有穿，光溜溜的一片，自己被她抱在怀中，枕在两颗大肉球上，弹弹的，这是全世界最好的枕头，让人不愿意多动一下。

　　“罗天，你不要死！”

　　“我不准你死……”

　　“如果你是我的生死劫，那么我情愿死的是我。”

　　此刻。

　　圣女哭的稀里哗啦，她不知道自己怎么了，就是想哭，眼泪根本止不住的往下流，完全控制不住。

　　也许是因为修炼阴阳九重神功的原因。

　　也可能是她的心里早就有了罗天。

　　还可能的是因为她的姐姐雪儿的原因，双胞胎心灵相通，她在代替姐姐在哭？

　　……

　　至于是哪一种？

　　她也说不上来，她只知道自己非常的伤心，看着罗天满脸死色，她的心就像是要撕裂了一般。

　　以至于……她连罗天已经完全恢复过来，身体已经温暖，脸色已经红润，两腿之间一根巨粗的棍子在盯着她的身体她都没有感觉到。

　　听着圣女说的，眼缝之中看着她的眼泪狂流不止，罗天的心痛了。

　　“生死劫？”

　　“我是他的劫难吗？”

　　在这一刻。

　　罗天的心猛然一沉，因为他突然想到天玄大陆的雪儿，如果不是因为自己，雪儿也不可能魂毒发作，也不可能到现在还昏迷不醒，她是因为自己才变成那样的。

　　难道……

　　自己也是雪儿的生死劫吗？

　　这一刻。

　　罗天突然用点痛恨自己，“雪儿妹妹因为我变成植物人，现在生死不明，我不能让她的妹妹再如此，绝对不能！”

　　“罗天！”

　　“你对不起谁都可以，就是不能再对不起雪儿！”

　　忽然间。

　　罗天假装身体突然一动，随后控制身体猛地大咳嗽一声，“呼……呼……吸……”

　　重重的喘出一口气，身体猛然一弹，装傻道：“上古之王死了吗？”

　　圣女一愣，两眼呆滞的盯着罗天，然后……

　　她突然扑进罗天的怀里。

　　罗天完全没有反应过来，他的身体猛地一震，全身就跟触电了一样，胯下的巨棒更是不听使唤的抖动起来，就好像能将天给顶破一样，那杀气简直无与伦比了。

　　罗天就恨不得给他自己一巴掌。

　　两人浑身赤裸这样抱着，只要是个男人都会有反应。

　　更何况。

　　圣女的身体实在是太充满诱惑了，胯下巨物完全不受控制。

　　圣女趴在罗天的肩膀上拳头捶着罗天的后背，哭的更厉害了，“都是你，都是你，都是你吓的我，你知不知道我有多担心你啊，你知不知道啊，知不知道啊……”

　　罗天的心融化了。

　　但是。

　　他的双手悬浮在半空，并没有抱下去。

　　“妈的！”

　　“什么生死劫，什么劫难，老子不信命，不信天，老子只相信自己。”罗天双拳猛地紧握，随即将圣女紧紧的抱住，轻轻的在她耳边说道：“对不起，对不起！”

　　豁出去了。

　　这个时候是个男人都会紧紧的抱住她，安慰她。

　　罗天本来想跟圣女保持着距离。

　　可是……

　　他改变主意了。

　　人，一切都要靠自己。

　　相信人定胜天！

　　命运主宰又如何？

　　罗天相信能改变命运，紧紧的将圣女的涌入怀中，两眼无比的坚定，坚定，再坚定，心中默默地说道：“雪儿妹妹，如果在天玄大陆是因为我你才变成那样，那么在上古大陆我罗天用命发誓，绝对不会再让你妹妹因为我受到一丝的危险，我会用命去保护她，也会用命去保护你，等着我，我一定会快速的炼制出魂毒的解药！”

　　此刻。

　　罗天的眼神中那种坚毅的目光比任何时候都要坚定。

　　圣女好像感觉到罗天不一样，她停止了哭泣，轻轻的靠在罗天的肩膀上。

　　她抱在罗天。

　　罗天也抱着她。

　　两个人就这样静静的抱着，谁也没有说话。

　　十分钟后。

　　罗天胯下的兄弟实在有点顶不住了。

　　都要充血了都！

　　而且。

　　膨胀的万分难受，震动了起来。

　　圣女对男女之事了解的很少，感觉到身体某个部位被一个很坚硬，并且还会动的东西顶住了，喃喃嘀咕一声，道：“什么东西顶到我了。”

　　“呃？”

　　罗天轻轻惊愕了一下。

　　也在这一瞬间。

　　圣女的脸瞬间红彤彤，身体一弹，迅速爆射出去，看了一眼罗天再到他胯下的巨物，脸色红的滴出水来，再看到自己浑身光溜溜，她就恨不得早个地缝钻进去。

　　速度极快！

　　就如闪电一般，捡起地上的衣服就穿了起来。

　　罗天也有些尴尬。

　　麻利的穿好衣服。

　　他就算再畜生也不可能在这个时候将圣女拿下啊。

　　何况。

　　圣女刚才的眼泪让他更加不能做出伤害她的事情出来，他要保护好她，除非她自己愿意，否则的话，罗天绝对不会动她一根头发。

　　罗天穿好衣服站起身来，迅速改变话题，道：“也不知道他们在外面怎么样了？”

　　这个时候。

　　他已经忍不住的打开系统去查看刚才上古之王爆出了什么。

　　看着空间戒指中那些闪着紫光的魔神套装，罗天兴奋的不行。

　　再看到七彩神石……“爆出来了，哈哈哈……女娲补天石，哈哈哈……我得好好炼化炼化，造化之力更是非常强悍的存在，直接能秒杀帝尊境界强者的存在吧？”

　　也在个时候。

　　罗天看到另外一快血色石头，晶莹剔透，浑身闪烁出浑厚气息的光芒，不由拿了出来，放在掌心，为了化解尴尬故意问圣女道：“你知不知道这什么啊？”

　　圣女看了一眼。

　　脸色豁然一变，呼吸都忘记了，一步走上去，盯着罗天的掌心，激动无比地说道：“神……神……神格！上古之王的神格。”

　　凤凰天山对神格有记载。

　　她也见过图形，所以知道。

　　就在这个时候。

　　一直被圣女藏在空间戒指中的小白狗突然如一道箭矢冲了出来，在罗天的掌心飞过，一把将罗天的掌心上的神格给夺了过去……


第1352章 翻天印认主

　　神格落在小白狗的爪子上。

　　罗天和圣女两人直接就傻了。

　　“祖宗！”

　　“我的小祖宗唉，把那个石头放下，那个不能吃，不能吃的，吃了会拉肚子的哦。”罗天露出天真无邪的笑容，笑容里面充满了关心。

　　他的心里面却是无比的紧张。

　　神格啊！

　　一阶神格啊！

　　能让一个人直接成为一阶神者的存在，小白狗拿了过去，万一他吃掉了怎么办？

　　罗天心都要碎了。

　　圣女也是满脸的笑意，哄小孩一样，道：“小白乖，小白最听话了，把那个小石头给姐姐好不好呀？”

　　两人满脸笑意。

　　神格的价值在上古大陆简直就是无敌的，任何一人吞噬了这枚神格都将成为上古大陆的主宰，无人能敌的存在，完全碾压哪些帝尊巅峰强者，什么海家太子，什么皇家老祖宗，想怎么虐就怎么虐。

　　罗天虽然没有想过自己吞噬神格，但是他想要给神格给自己的兄弟，柳战就是不错的人选，他要是成为一阶神者自己也就不用担心，就算不给胖子。

　　罗天也会选择给白灵灵，易芸梦，他的女人也是人选。

　　因为。

　　现在的他也需要一个强大的庇护，神格无疑是最好的选择！

　　看着小白狗一脸笑嘻嘻，露出天真可爱的笑容，看看罗天又看看圣女，忽然将神格扬了起来。

　　“别……别……千万别……”

　　“小白，听话。”

　　“小祖宗唉！”

　　……

　　他们两个的心都悬到嗓子口了。

　　可是。

　　完全没用。

　　“咕咚！”

　　神格落入小白的嘴里。

　　“咔嚓！”

　　就跟咬骨头一样，咯嘣脆响，连续咯咯咯几下，“咕咚”一声，直接咽进肚子里了。

　　“呃……”

　　打了个饱嗝。

　　这一切都太快。

　　罗天和圣女两个人就跟被雷劈了一样，瞬间呆滞在原地。

　　好不容杀死上古之王爆出来的神格却被小白狗给吃掉了，这……这这……心都碎了。

　　“好痛！”

　　良久。

　　罗天憋出一句话，一手捂住胸口，心脏有点承受不住，看着小白狗恨不得扑上去将它的嘴掰开，哪怕弄出点神格碎末也好啊，“我的天老爷啊。”

　　欲哭无泪。

　　小白吃完还没有半点的反应。

　　气息一样。

　　身体一样。

　　所有的一切都是一样，没有半点的变化。

　　要说变化只有一点。

　　它变得更加无耻了，将神格吃完之后，瞬间扑到圣女的怀里，头部一个劲的蹭着圣女的胸部，露出各种讨好的微笑，并且还对罗天吐出小舌头。

　　肺都要气炸了！

　　圣女也想发火，可是看到它这么可爱的样子，最后心一软轻轻的抚摸着他的头，对罗天说道：“现在吃也吃了，让它吐出来是不可能了，就算了吧。”

　　“老婆婆让你好好照顾它，如果没有老婆婆用生命打开六芒星阵的话，我们也不可能杀死上古之王，你说是吧？”

　　罗天有种想哭的冲动，可是事已至此，又能如何，何况他还答应老婆婆要好好照顾小白，看着小白一副弱弱的样子看着自己，叹了口气，道：“你想吃跟我说啊，我肯定会给你的，下次在想吃什么别抢，只要我有的，我都给你。”

　　然后。

　　小白狗盯着罗天手上的黑龙神剑……

　　罗天立即一收，道：“吃太多消化不了。”

　　他立刻想到二蛋这个吃货！

　　想不到今天又惹来一个小白吃货，这个家伙更加的恐怖，专门挑神器吃，一下子将他的神格给吞吃掉，这尼玛可是价值无敌的啊。

　　事已至此。

　　罗天也只能做好人了。

　　“我们离开这里吧，凯琳他们还在外面等呢。”圣女微微说道。

　　“恩！”

　　罗天点点头。

　　两人正准备离开的时候，悬浮在半空的翻天神印忽然一动。

　　直接悬浮在罗天的头顶上。

　　罗天走几步，它跟着飞几步。

　　“什么意思。”

　　“想要跟着我？”

　　此时，罗天并不知道那块石头就是翻天神印石。

　　圣女道：“你杀了上古之王，它也解脱了几万年的镇压，它的使命完成了，可是……它好像不想离开，想要跟着你，不如你就把它带上吧，这块石头有灵性，能镇压的住上古之王肯定不是凡物，有可能是神域中的神宝。”

　　圣女解释了几句。

　　罗天心中也知道。

　　这块石头肯定不一般。

　　他以为击杀上古之王之后，它也会跟着消失，没想到它竟然跟着自己。

　　既然如此……

　　罗天手掌一张，道：“落！”

　　“嗖！”

　　翻天神印石乖巧无比的落在罗天的掌心上，在接触到罗天掌心的一瞬间，石头猛然起了变化，那些密密麻麻细小的符文就如蚂蚁一样爬下石头进入罗天人手掌。

　　罗天脸色骇然。

　　猛地一甩。

　　石头牢牢的粘在掌心，根本甩不掉。

　　“翻天神印石……”

　　“天呀，竟然是翻天神印石，别甩掉，它在认主，它身上的符文之力进入你的体内就是认主，这石头……是上古大陆诞生的源泉，可以说上古大陆就是由这块石头演化而来的，怪不得它能镇压的住上古之王，在上古大陆它的能量比七彩神石还要强大，这下子……你赚大发了。”

　　幻想仙子兴奋到不行。

　　从翻天神石认主的刹那，她就感应到一股非常久远的力量，仿如力量之源。

　　罗天也愣住了。

　　也不急着甩掉，任由翻天神印石将小蝌蚪一般的符文缓缓的进入自己的体内，心中暗道：“这块石头有什么用啊？”

　　幻想仙子笑道：“用处大的很，能镇压一切邪恶之力，简直就是邪恶妖魔的克星，我刚才听见你的大脑里响起奇怪的声音，好像是什么斩除邪魔的任务，如果我没有猜错的话应该是魔后复活，上古之王以前的邪魔大军全部复活，有了这翻天神印石你不用惧怕任何邪魔。”

　　罗天微微看了一眼系统中的任务，眼神一震，“我靠，奖励竟然是转生之术，修炼到的话不是可以无限复活了？”

　　“叮！”

　　系统响起一道提示音。

　　“翻天神印石认主成功！”


第1353章 终于得到了！

　　认主了！

　　刹那间。

　　罗天的手掌上的那块石头显露出原形。

　　龙柄玉玺！

　　玉玺下面雕刻这一头罗天从未见过的妖兽，狰狞无比，带着无穷尽的镇压之力，妖兽的全身是用一种古朴的符文雕刻而成，符文字符像是活的一样，隐隐而动，随时可能冲出来一样。

　　“这就是上古大陆的力量之源？”

　　罗天心中微微一震。

　　圣女看着翻天神印微微一愣，随即笑着道：“我就知道它不是凡物，它的体内蕴含很强大的力量，怪不得能镇压的住上古之王这种凶魔。”

　　她并不知道翻天神印石是什么。

　　也不知道外面发生了什么。

　　很多地方已经血流成河。

　　很多城镇已经陷落。

　　那些几万年前的恶魔已经觉醒，正在屠戮着这片大陆。

　　……

　　罗天看着圣女，也没有解释，微微笑道：“嗯，现在它认主了。”

　　“收！”

　　掌心上的翻天神印消失。

　　“显！”

　　“嗡……”

　　翻天神印石又出现在他的手掌上，罗天心中暗自一喜，心中问道：“幻想妹子，这个翻天神印我看不到他的属性，难道它真的和你说的那样强大吗？”

　　罗天尝试用系统查看翻天神印石的属性。

　　可是什么也看不到！

　　幻想仙子道：“大笨蛋，当然是真的了。”

　　“传说，上古大陆就是一位大能圣者从这块石头中创造出来的，它是这个世界的力量之源，不过……这些年过去，上古世界拥有自身的空间法则和各种法则的约束，它已经不在是这个世界的力量之源，不过，它依旧非常的强大，不仅能帮助你镇压邪魔，还能帮助你强化肉身，到时候你就知道他的好处了。”

　　“现在……”

　　幻想仙子嘻嘻一笑，道：“现在我不担心你的肉身再承受不住了，有它在，你的肉身面对再强大的碾压也不会像刚才一样死亡边缘。”

　　“呃……”

　　罗天愣了一下，没有多问。

　　幻想仙子不会骗他。

　　既然她说能帮到自己强化肉身，那就一定非常有用。

　　“我现在是六级肉身，还差死级就能使用龙神禁术化龙了。”罗天心中暗自兴奋，对这一天他无比的期待，随即看着圣女道：“我们出去吧，别让他们等得太久了。”

　　……

　　洞外。

　　隐身之中的黑月。

　　他兴奋到不行！

　　“成功了！”

　　“竟然真的成功了。”

　　“预言果然没错，哈哈哈……小子，赶紧出来吧，七彩神石是我的，你身上所有的一切宝物都是我的，哈哈哈……”黑月热血沸腾。

　　他已经看到自己成为上古主宰的画面了。

　　看到自己成为这个大陆的最强王者！

　　“快点出来吧，哈哈哈……”

　　他有些等不及了。

　　……

　　盘古山脉上空的时空裂缝之中。

　　皇甫绝不停的寻找。

　　“在哪里？”

　　“罗天，是不是你？”

　　“教廷的人都来了。”

　　“在哪里呢？”

　　……

　　他在到处寻找着罗天。

　　在看到盘古山脉上空突然黑云遮天，万魔齐出，天地动荡，邪魔的气焰扩散千万公里，皇甫绝的内心就是猛然一紧，他查看过历史文献。

　　知道盘古洞中镇压着上古之王。

　　不过！

　　就算是他也没有把握进入盘古洞。

　　他没有想到。

　　竟然有人接受这个任务，而且这个人很有可能就是罗天！

　　为了一千点积分，罗天铤而走险……这……

　　皇甫绝无比的担心。

　　同时。

　　他也无比的焦急。

　　身为中州大陆宗门之首的云岚学院，此刻必然一片混乱，万魔出，天地震，这个时候他必须号召大家赶往各地反抗起来，最重要的一点。

　　他必须在场！

　　“究竟在哪里啊，小子！”

　　意念不停的搜索，依旧没有察觉到任何罗天的气息，就连那位教廷强者的气息也好像瞬间消失了一样，这让皇甫绝心里升起不详的预感。

　　……

　　盘古洞中！

　　“老大，哈哈哈……”

　　“你终于出来了，上古之王被你虐杀了吧。”柳战眼角含着泪花，一把扑了上去狠狠的抱了一下罗天，看着他们两个走出来第一时间迎了上去。

　　凯琳也是一脸的振奋。

　　她身后的那些骑士团更是兴奋无比。

　　“罗天大人，你真的太强了。”

　　“哈哈哈……从今天开始你就是我杰克的唯一偶像。”

　　“我太崇拜你了。”

　　……

　　圣骑士团的每个人都敬佩罗天。

　　面对上古之王还能全身而退。

　　此时。

　　罗天淡淡一笑，从怀里拿出一枚闪烁着奇异光芒的石头递到凯琳面前，认真地说道：“这就是七彩神石，你拿去吧！”

　　没有丝毫的不舍。

　　更没有半点的犹豫。

　　周围豁然一静，所有人都惊呆了。

　　七彩神石蕴含造化之力。

　　如果完全炼化的话，拥有无可匹敌的力量，罗天却毫不犹豫的送给别人？

　　凯琳震住了，同时她的身体也轻轻颤抖了一下。

　　罗天笑道：“这是你们会欧亚大陆的筹码，就算教廷要为难你，欧亚大陆的皇族也会保护你，凯琳，这是我最开始就对你的承诺，这也是你们应该得的。”

　　此刻。

　　凯琳认真的看着罗天。

　　忽然间。

　　她单膝跪地。

　　“唰唰……”

　　她身后十五名的圣骑士也一样，齐唰唰的单膝跪地。

　　“我凯琳！”

　　“我凯伦！”

　　“我杰克……”

　　所有的圣骑士都报出自己的名字，一手放在胸口，两眼敬佩的看着罗天，随即齐声说道：“我将永远的忠诚与您，永世不叛离，违背诺言，灵魂将被黑暗永远吞噬。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’和‘凯琳，圣骑士团’亲密度+10，达到100%！”

　　“恭喜玩家‘罗天’招收‘黄金圣骑士团’获得经验1000000点，元气10000点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’拥有圣骑士团，圣骑士团所斩杀的经验你将获得一半。”

　　“果然！”

　　罗天心中一震，“一半的经验，以后发达了，哈哈哈……”

　　旋即！

　　罗天也认真无比地说道：“从今天开始，你们就是我罗天的兄弟，最亲的人，无论将来如何，我都会拼尽全力去保护你们每一个人。”

　　终于得到了！

　　下一步，出洞，横扫！


第1354章 完美犀利哥

　　上古之王解决了。

　　连升三级。

　　爆出神格，虽然被小白给吃掉，没有半点反应，但是毕竟它还是爆出来了。

　　再就是。

　　七彩神石，翻天神印石，还有一套魔神套装。

　　这些任何一件东西都能让任何人眼红。

　　再就是。

　　通过这一路下来，凯琳和她的圣骑士团彻底别罗天给折服，他们忠心无比的投靠罗天。

　　这样一来。

　　罗天这一趟下来收获丰富无比，难以想象！

　　现在只剩下一点。

　　盘古洞一层的御兽者。

　　还有躲在暗处的黑月教主！

　　……

　　“休息片刻。”

　　“等下出去！”罗天吩咐一声，内心立即对幻想仙子，道：“是时候把我身上残留的黑月气息给碾杀掉了。”

　　幻想仙子开始就提醒过他。

　　罗天之所以没有清楚掉身上黑月的气息，目的就是等到现在。

　　幻想仙子道：“没问题！”

　　意念一动！

　　一股力量直接将黑月气息给清楚掉。

　　幻想仙子拍拍手，道：“搞定！”

　　“罗天，你有什么计划？你现在体内拥有七彩神石，翻天神印石，一个是拥有造化之力，另外一个拥有镇压诸邪的超强力量，可是这两股力量恐怕对帝尊境界的黑月起不到作用啊。”

　　这是她所担心的。

　　毕竟。

　　罗天现在的修为只是万幻二阶，距离帝尊境界差的十万八千里，还不是黑月的对手。

　　“对了！”

　　“忘记告诉你了，上古之树吸收到上古之王的灵魂之力，在短短的一瞬间变成参天大树，你现在能使用上古之力了，不过……你现在的修为无法将上古之力完全的发挥出来，所以，就算加上上古之力你还不是黑月的对手啊。”幻想仙子提醒着说道。

　　罗天暗自一震。

　　刚才他一直都出自生死边缘，根本没心思去管别的。

　　幻想仙子这样一说，心头一喜，立即查看起来，只见心神上一头参天大树屹立在天地之间，就好像连通天地一样，浑身上下散发出浑厚无比的力量。

　　“成型了？”罗天暗自一声。

　　幻想仙子摇摇头，道：“还没有，还差一丁点上古之树就算真正的培养成功，它现在能释放出来的力量还不到百分之一，所以我才说就算将上古之树的力量全部爆发出来也不是黑月的对手。”

　　“再有一点。”

　　“现在的上古之树每天要吸收十万点元气值来维持它的生命，你要做好一些打算啊。”

　　树太大了。

　　以前是三天十万，现在是一天十万。

　　这消耗的……

　　罗天暗自咂舌，“这是要把我吸干的节奏啊。”

　　“幸好！”

　　“击杀上古之王爆出一千万点的元气值，不然真的要苦逼了。”

　　罗天道：“我知道了，对付黑月我还在想办法！”

　　幻想仙子担心。

　　凯琳和圣女他们也同样在担心。

　　罗天让他们休息。

　　凯琳和他的圣骑士团根本没有心思休息，都在低声议论如何对付黑月。

　　上古之王有弱点，有BUG，可是黑月没有。

　　他不可能给罗天任何死角！

　　罗天看着他们担心的模样，微微道：“别担心，你们现在是我的人，黑月我一定会想办法对付，不惜付出任何的带价。”

　　此刻。

　　他的心中想到交易……

　　七彩神石的确很强，拥有造化之力。

　　可是！

　　对自己而言，罗天还是会选择圣骑士团，不仅是个人喜欢，还是因为这路走来，罗天非常的需要这样的一只圣骑士团队，因为他要打造出一个超凡势力！

　　凯琳和她的圣骑士团必不可少。

　　所以。

　　如果黑月愿意的话，他真的会那七彩神石去交换！

　　……

　　半个小时后。

　　罗天起身道：“我们走吧！”

　　……

　　盘古洞外。

　　黑月的脸色一沉，“怎么回事，我的气息竟然莫名其妙的消失了！”

　　“难道罗天发现了自己？”

　　“不可能，就凭他这样的废物怎么可能发现的了我留在他身上的帝尊气息，就算是凯琳也发现不了，他怎么可能呢？”

　　帝尊气息很强悍。

　　失去这道气息，他的意念就无法传输过去，也就无法找到罗天他们的动向！

　　这让黑月稍稍有些焦急。

　　不过。

　　他并不担心，因为……

　　他非常清楚，盘古洞只有这一个出口，无论如何罗天都要从这个洞口出来，他们要是不出来，就算等上十年，他也会等下去，七彩神石的力量太让人诱惑了。

　　“狗东西！”

　　“我看你们能拖到什么时候，嘿嘿……”

　　黑月两眼一狞，静静的潜伏下来，等待着猎物从洞口出来！

　　……

　　第二层通往第一层的出口处！

　　“呼……”

　　罗天深深的呼吸了一口气，道：“我先出去，你们跟紧我的脚步，记住千万不要跟黑月开战，也不要跟御兽者动手，我们谁都不是他们的对手。”

　　光凭实力。

　　罗天他们加在一块也不是黑月的对手。

　　帝尊境界和别的境界不同，哪怕只是高出一丁点的修为，也是绝对碾压的存在。

　　众人点点头。

　　他们现在也没有别的好办法。

　　圣女看着罗天轻轻提醒一声，道：“你小心点。”

　　罗天微微一笑，点了点头，道：“嗯。”

　　柳战一愣，看着圣女又看着罗天，随后两眼闪出敬佩的五体投地的目光，心中暗道：“我靠，老大就是老大，圣女就这样轻松拿下，这也太犀利了吧，犀利哥，完美的犀利哥啊！”

　　凯琳也是稍稍一愣。

　　不过。

　　随后她咧嘴笑了一下。

　　……

　　罗天一步走了出去。

　　虽然通道被荆棘符文封印住，可是这并不妨碍下面的人出去，只能阻挡外面的人进来。

　　罗天走出去的瞬间。

　　身体直接陷入荆棘的包围之中。

　　符文荆棘变成尖利的箭矢万箭穿心一般朝罗天冲来，罗天脸色骇然，心头微微一震，意念一动，“出……”

　　“嗡！”

　　翻天神印石猛然出现在罗天手心之中。

　　紧接着。

　　那些符文荆棘就跟见了鬼似得迅速的爆射退出去，完全没有半点威力，就变成小花小草一样，轻轻的摇曳，就好像在欢迎罗天一样。

　　“靠！”

　　“这就是翻天神印石的力量？”

　　罗天暗自一惊，等他抬眼看去寻找御兽者的时候，两眼呆滞了……


第1355章 狼人战骑

　　眼前的一幕罗天有些不敢相信。

　　十六头九阶巅峰狼人妖兽。

　　一个手握御兽权杖的御兽老者。

　　他们！

　　竟然全部单膝跪地，跪在罗天的面前！

　　这……

　　难以想象的事情！

　　罗天的脑袋有些短路的反应不过来，看着最前面的驭兽者，不由道：“你这是……”

　　驭兽老者两眼真挚，认真地说道：“是你让我们守护一族解脱了，是你杀了上古之王，老婆婆为你甘愿付出生命，她将一切都压在你的身上，你没有让她失望。”

　　“得到七彩神石！”

　　“得到上古大陆至宝翻天神印石……”

　　“在我族内有一个非常古老的传说，传说中谁要是能同时得到这两样东西，那他一定是守护一族的恩人，更是守护一族要保护的人，几万年的传承，守护一族的实力大不如从前，如今……整个守护一族只剩下我一个，今天你将上古之王除掉，你也把我解放掉。曾经，我对自己说过，无论是谁，只要能击杀上古之王他就是我的新主人！”

　　“主人！”

　　话音一落。

　　驭兽老者重重一跪，头重重的磕了下去。

　　一切发生的太快了。

　　半天前还阻拦自己，势必要将自己拦下，而现在却跪在自己的面前，这发生的事情也太快了。

　　不过。

　　罗天并没有怀疑驭兽老者，因为罗天能从他的眼神中看到那种真挚，看到那份感动，如果驭兽老者归顺自己，那对付黑月……罗天双拳暗自紧握起来，道：“你起来吧。”

　　“谢谢主人。”

　　驭兽老者完全没有帝尊境界的姿态，一副谦卑的样子，丝毫没有觉得自己一个帝尊境界的强者竟然叫一个万幻境界的罗天成为主人是多么羞耻的事情。

　　这个时候……

　　凯琳和她的圣骑士团走了出来。

　　圣女走了出来。

　　柳战也走了出来，全都被眼前的一切给震住了。

　　“什么情况？”

　　“我靠，这么多狼人妖兽。”

　　“呃……他这么给罗天大人跪下来了？”

　　“哇塞，究竟发生了什么？！”

　　“罗天大人威武。”

　　……

　　众人七嘴八舌的说了起来。

　　罗天淡淡笑道：“从今天开始，他也是我们的人！”

　　“呃？”

　　“老大，他可是守护一族的人，怎么？”柳战有些担心地说道，毕竟刚才他击杀了圣骑士团中的三人，还有阻止他们进入下面，怎么一下子就变成自己人了？

　　特别是凯琳。

　　她所有的一切都表现在脸上。

　　对驭兽老者有些痛恨。

　　不过！

　　她却没有说一句话，因为她现在追随罗天，一切以罗天为主。

　　圣女轻声提醒道：“刚才他可杀了几名圣骑士，你做事也应该跟我们商量一下啊。”

　　的确。

　　罗天眉心微微一皱，看着凯琳。

　　不等罗天说话，凯琳道：“每个人都有他的使命，他也是为了守护上古之王，守护盘古洞，你不需要跟我说什么，我说过，你说的任何话，做的任何事情，无论是什么，我们都会义无返顾的听从！”

　　这就是他们！

　　罗天心头微微一凛，转眼看向驭兽老者。

　　驭兽老者立即道歉道：“我为你们的牺牲道歉，不管我的使命是什么，我的确杀你的人，作为补偿……”

　　驭兽权杖轻轻一动。

　　他身后的狼人妖兽眼睛里闪出异样的光芒。

　　“你们的战骑全都死了，没有战骑怎么能叫圣骑士呢？”

　　“从今天开始，这些狼人妖兽都是你们的战骑，它们会让你们更加的强悍，请你们务必接受它们，因为这是我唯一能拿出来的东西。”驭兽老者诚恳地说道。

　　这下子凯琳倒是微微一震。

　　她的团员也是一样。

　　无可否认，他们每一个人的眼神中都闪出兴奋的光芒！

　　狼人战骑！

　　这是他们从来没有想过的事情。

　　刚才他们和狼人战斗的时候心里就曾有过这种念头，那种强悍的体魄，那种冲击力，如果配合他们的话，实力能提升一倍以上，或许……一个狼人战骑团队能合力围杀一名帝尊境界的强者！

　　黄金圣骑士团的每一个人都很兴奋。

　　但是。

　　他们都没有罗天兴奋。

　　罗天兴奋的都在隐隐发抖，不等凯琳说话，他率先说道：“凯琳，就答应他吧。”

　　凯琳点点头道：“好！”

　　驭兽老者身体一松，脸上露出一丝笑容，随即嘴里念念有词，驭兽权杖上闪烁出虚空符文，这些符文将那些狼人妖兽给束缚住，随即说道：“你们每个人选择一头，把你们的精血滴在他们的头顶上，然后你们就和这些狼人妖兽签下契约，他们会对你们永远的忠心，他们会用自己的身体保护着你们。”

　　罗天看着众多的圣骑士团，重重点了一下头。

　　他们一步步走上前。

　　按照驭兽老者说的做。

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　……

　　一头头狼人开始咆哮，强悍的体魄迸发出来，那种纯粹的力量让人感到害怕。

　　看着他们一个个跟狼人签下契约，罗天不由露出羡慕的眼神，道：“我也想要一头啊，能给我一头吗？”

　　驭兽老者道：“主人，老婆婆给你留下来的小白，它的力量就算一百头这样的狼人也不是对手，这些狼人妖兽根本配不上你。”

　　“呃？”

　　罗天看了一眼在圣女怀中酣睡的小白狗，一脸的苦逼，道：“我真看不出他哪里强了，我都要被他吃哭了。”

　　随即。

　　罗天又问道：“你能操控妖兽，这样的狼人妖兽你有多少头？”

　　驭兽老者一愣，道：“你要多少？”

　　一支圣骑士团怎么够呢？

　　如果能打造出一个庞大的圣骑士团，全部由九阶妖兽组成的圣骑士军团，这一定能横扫大陆，碾压海家根本不在话下！

　　想到那种场面……

　　罗天的鲜血就沸腾了起来，道：“越多越好。”

　　驭兽老者笑道：“这样的话……那你要多少头，我能给你多少头，我不仅是驭兽者，还是妖兽培养者，这些狼人都是我培养出来的。”

　　“发达了！”

　　“这次真的发大财了。”

　　“哈哈哈……”

　　罗天捡到宝了，心中热血沸腾，暗道：“哈哈哈……想不到我在游戏中都没办法实现的事情，在这里就要实现了！”


第1356章 知道什么叫一波流吗？

　　前世游戏中，罗天一直想拥有自己的势力。

　　他带过团。

　　不过都是帮人带。

　　他成为过全服第一，不过也是给别人升级的号。

　　……

　　这里不是游戏，他也从来没有把它当过游戏，不过前世的游戏梦想在他心中一直存在，凯琳和她的黄金圣骑士团的折服让他看到希望。

　　驭兽老者的加入让他心里打造一支超级强悍的剧团的雏形开始展现出来。

　　狼人战骑！

　　圣骑士军团！

　　那种百万大军的场面……

　　此刻。

　　罗天依然幸福了起来。

　　驭兽老者看着罗天兴奋的样子，谦卑地说道：“主人，你在想什么？”

　　罗天认真道：“别叫我主人，你叫什么名字。”

　　被人叫着主人总有点别扭。

　　人人平等！

　　起码在罗天这里是这样，不管是自己的小弟，还是女人，甚至就算是战宠，罗天都是平等对待。

　　驭兽老者道：“主人，你叫我老黑吧。”

　　罗天道：“黑伯，我需要组建一支庞大的圣骑士军团，我需要大量的战骑，等级越高自然越好，如果等级达不到九阶，能有七阶妖兽的等级也可以。”

　　“打造军团？”

　　老黑稍稍一愣。

　　周围其他的人也是暗自一愣。

　　特别是凯琳和她的圣骑士团全都看向罗天。

　　罗天也没有隐瞒，道：“可能你们不知道，也怪我没有说清楚，我的敌人很强大，对目前的我来说，他的确很强大，是中州大陆最强势力家族海家。”

　　“海家是中州大陆最强的王者家族，我要对抗它就必须拥有自己的势力。”

　　“凯琳！”

　　“我需要你和你的圣骑士团为我培养出一支圣骑士军团。”罗天直接说了出来，让他们猎杀妖兽帮自己得到经验只是一个原因，更重要的原因是他们的强大用处。

　　凯琳微微笑道：“圣骑士天生为战斗而生，我不知道你说的海家有多强，不过……我很期待与他们决战的那一天，因为我会带着成千上万的圣骑士碾压他们！”

　　“团长威武！”

　　“团长霸气！”

　　“哈哈哈……罗天大人，我们团长做梦都想拥有一支庞大的圣骑士军团，跟她的父亲一样统领数万圣骑士大军横扫一片大陆，这种场面想一想都让人兴奋啊。”

　　“哈哈哈……”

　　“那种画面一定非常的美！”

　　……

　　罗天再看着驭兽老者，道：“圣骑士强大与否一半决定在他们的战骑之上，我需要的战骑不需要多强的攻击，只要满足两点，速度够快，防御够强，骑士真正强大的力量就在于冲击，速度决定冲击所带来的力量！”

　　老黑笑着道：“没有问题，包在我身上，这种妖兽我随随便便就能培养出来，你要多少我能提供多少，哈哈哈……”

　　这绝对不是假的。

　　他可是守护一族最强的驭兽师！

　　更是。

　　目前大陆上唯一的驭兽师！

　　罗天心中暗暗激动，重重地说道：“谢谢你们！”

　　“罗天大人！”

　　“主人……”

　　……

　　梦想虽然还没有实现。

　　不过！

　　已经迈出一大步了，罗天的心久久不能平息。

　　“一切具体事宜我们离开盘古山脉我在详细跟你们说。”罗天说了一句，然后说道：“现在我们还剩下最后一个BOSS了！”

　　“BOSS？什么是BOSS啊？”

　　一名圣骑士问了起来。

　　罗天看着洞口出，“黑月！”

　　凯琳的脸色微微一沉，眉心紧皱起来。

　　其他的圣骑士也是一样，脸色露出凝重的表情。

　　黑月有多强他们非常的清楚。

　　同时！

　　他们心中极为痛恨黑月，也要感谢他，因为是他让他们看清楚，也让他们找到罗天，当然这些就算不是罗天故意设计，他们恐怕都要被黑月给害死。

　　凯琳拳头暗自紧握，道：“也是时候找他报仇了！也该有一个了结了。”

　　老黑说道：“那个教廷的强者在你们离开之后就退出洞了，我估计他应该就在洞口附近等着你们，开始他和我对战的时候，恐怕实力连一半都没有用到。”

　　“而我……”

　　老黑脸色显得有些尴尬道：“离开这个洞，我就无法超空这些符文荆棘，我召唤出来的九阶妖兽根本不是他的对手，我的境界虽然是帝尊境界，可是我专供驭兽，对于战斗方面我的确没有他厉害，不过我一定会尽一切力量保护你们的！”

　　圣女也微微说道：“黑月不好对付，我在凤凰天山知道一些关于欧亚教廷的强者，他应该算得上是教廷前十的强者，特别是他有一种非常神秘而强大的血脉力量，至于是什么血脉就连我们凤凰天山都不知道。”

　　凯琳也摇摇头道：“我们也不知道，他给我的感觉就是无处不在，在教廷他的地位举足轻重，是教皇最得力的助手之一，也被誉为黑暗右手！”

　　罗天沉默了几分钟。

　　旋即。

　　他拿出神虚之镜。

　　轻轻一照，另外一个一模一样的自己出现在面前。

　　众人微微一惊。

　　“你们知道什么叫着一波流吗？”

　　罗天意念一动，道：“黑月很强，但是……他这次来需要的是什么？七彩神石，所以这是他的弱点，只要有弱点就好办，等一下我会让我的假身先出去，然后我会释放一种功法让他晕厥半秒的时间，这个时候所有的攻击全部碾压下去，就算不死也要变残废，哪怕他是帝尊境界的超级强者！”

　　“一波流？”

　　“罗天大人，他可是黑月啊，你能让他晕厥半秒？”

　　柳战哈哈一笑，道：“老大说的话从来不会有错的！”

　　凯琳眉心紧皱，微微道：“如果你能让他晕厥，我们十五人的骑士冲锋一定能将他践踏，加上我们的狼人战骑绝对能重创他。”

　　驭兽老者也说道：“你们骑士冲击之后，我会让我的本命妖兽轰的他在地上爬不起来。”

　　“还有我的冰冻箭矢！”

　　“我也能帮忙攻击。”

　　……

　　一瞬间。

　　所有人都被点燃了。

　　罗天咧嘴兴奋的笑了起来，道：“好，那今天就教教你们什么叫着一波流！！！”


第1357章 一波送你上西天

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　盘古洞口，罗天站在那里探头探脑的四处观望起来。

　　忽然间。

　　几声狂妄的大笑声响起。

　　“小子！”

　　“你终于出来了，看样子连守护一族的驭兽者都没你拿下了，真是了不起啊，真不愧是预言中的人。”黑月的身影瞬间显现出来，脸色挂着得意的笑容。

　　看着罗天就像是看着一个绝世宝贝一样。

　　他的出现让罗天暗自一惊！

　　凭空出现。

　　是从虚空中出来的？

　　不太像！

　　是他神秘的血脉？

　　此时，罗天也没有多想，站在洞口露出一副讨好的笑容，道：“黑月大人，你这是等谁啊？”

　　说话间。

　　罗天走了出去。

　　黑月兴奋道：“当然是等你了！”

　　“小子！”

　　“看着你是预言中的人，别说我没有给你机会，交出七彩神石和上古之王身上的宝藏，我饶你不死。”黑月眼神中充满蔑视，根本就不把罗天放在眼里。

　　堂堂帝尊境界的强者自然不会将一个万幻境界的武者放在眼里。

　　罗天说道：“如果我不交呢？”

　　黑月两眼一震，黑袍下闪出一道浑厚的气息，气息直接将他身体周围的草木给吹的咧咧作响，阴冷冷地说道：“不交出来也没关系，反正七彩神石在你身上，只要把你杀了，我一样能拿到七彩神石。”

　　“不过……”

　　“你最好还是自己交出来！”

　　因为！

　　他根本没有见过七彩神石。

　　罗天右手一动，从空间戒指将七彩神石拿了出来，道：“这就是七彩神石，你不是想要他吗？”

　　黑月的眼睛闪出一道精芒，盯着罗天手中的石头，他能清晰的感应到一股前所未有的力量，瞳孔一动，道：“交给我。”

　　“过来拿啊！”

　　罗天手伸了出去。

　　黑月认真看了一眼罗天，“你不会有什么阴谋吧？”

　　并没有第一时间走上前。

　　不过！

　　说完后的半秒时间里，他突然猖狂的大笑起来，道：“就你这种废物就算有阴谋又能怎么样？就算你有通天之能也不是我的对手，凤凰圣女再加上那群狗屁圣骑士，你们所有人架在一起都不是我对手。”

　　他很狂妄！

　　也足够的自信。

　　这种自信和狂妄来自于他绝对碾压的帝尊境界！

　　罗天笑着道：“是啊，那你怕什么，你过来拿啊！”

　　黑月双眼一狞，一步踏了上去。

　　几乎是瞬间落在罗天的身边！

　　盯着罗天手中的七彩神石，他的表情微微有些紧张，一手拿过七彩神石，兴奋地说道：“七彩神石，造化之力，我终于得到了，哈哈哈……我终于，终于……”

　　忽然间。

　　他手中的石头只是一道虚影。

　　七彩神石还在罗天的手掌之上！

　　黑月立即一怒，“竟然敢戏耍我，我看你是找死！”

　　豁然间。

　　掌心一番，一道浑厚无比的力量瞬间落了下来。

　　“砰！”

　　罗天的身体直接被轰趴在地上，头破血流，五脏六腑，全身上下的骨头全部碎裂。

　　“哼！”

　　“给脸不要脸。”黑月冷冷看了一眼趴在地上的罗天。

　　他这一掌虽然不是全力。

　　但是击杀一个万幻境界的罗天绰绰有余。

　　这种情况下罗天已经死了。

　　正当他弯腰去捡地上的七彩神石时，他的面前出现一个人影，两眼微微一抬，眉心一紧，接着又看了一眼地上的尸体，嘴角一勾，冷冷的笑了下。

　　杀意无比的浓烈起来。

　　他也没有去捡地上的七彩神石，看着洞口出的罗天，道：“想不到你还有这种能耐，这应该是你的分身吧，七彩神石也是假的吧？”

　　的确。

　　刚才的是神虚之镜中走出来的分身。

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　罗天瞬间锁定好黑月，接着笑道：“你教廷中的神预言到我能拿到七彩神石，那你们教廷中的神有没有预言到你会死在我的手上啊？”

　　“哈哈哈……”

　　“就你？！”

　　“一个废物也敢在我面前说这样的话？”

　　“如果不是因为你身上有七彩神石，现在你已经和你的分身一样，死在我面前了。”黑月狂笑一声，道：“把七彩神石交出来，然后我会让你死的体面一点。”

　　罗天右手一动，道：“你来拿啊。”

　　此刻！

　　他意念一动，重重喝出一声，道：“准备！”

　　“凯琳，你的骑士团可以开始冲击了。”

　　……

　　盘古洞的最深处。

　　一列九阶巅峰彪悍无比的狼人，化身成两米多高的巨狼，身上的毛发如钢针，眼睛带着原始的凶残，身上散发出浑厚的气息，让人忌惮万分。

　　凯琳抽出长剑，指着洞口猛地一挥，道：“冲击！！！”

　　十五头狼人战骑同时一动！

　　起步。

　　加速，冲击出去！

　　……

　　洞外。

　　罗天笑道：“我现在给你一个活命的机会，跪下唱征服，然后滚出盘古山脉，回到你教廷永远别踏入中州大陆，怎么样？我够慷慨吧。”

　　“你是在找死！”

　　罗天杀机一动，身如幻影，速度就如跳跃一般冲到罗天身边。

　　也在这个时候。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　整个盘古山脉忽然剧烈的震动起来。

　　就好像大地震一样。

　　黑月也骤然停下，眉心看着罗天身后的盘古洞。

　　罗天笑道：“知道是什么声音吗？”

　　在这一刻。

　　罗天很紧张！

　　非常的紧张。

　　因为。

　　黑月和他的距离太近了，近到黑月能在凯琳还未冲出来之前将他秒杀，而罗天一定要在凯琳冲出洞口的瞬间将黑月给晕厥住，不然的话时间根本不够。

　　黑月冷笑一声，道：“能是什么声音，不就是凯琳的圣骑士团的冲击吗？”

　　“你以为就凭他们那群废物能抵挡的住我？”

　　“小子？”

　　“她们就是你的倚仗？”

　　“那这也太弱了吧！”

　　话音一落。

　　黑月的眼瞳猛地一缩，吃惊道：“他们……”

　　“黑月！”

　　“下地狱去吧。”

　　“杀！”

　　凯琳带着他的圣骑士从洞中冲击出来。

　　黑月阴冷冷的笑了一声，道：“换了战骑又如何，你们连我的身都近不了！”

　　“光明屏障！”

　　一道光盾屏障即将释放出来，这样是释放出来凯琳的圣骑士团马上就会撞在一块铁板上，瞬间被瓦解。

　　然而！

　　罗天的神火却释放了出去，猛地大吼一声，“一波送你上西天！”


第1358章 好大的屁股

　　话音一落！

　　“神火，轰！”

　　掌心一动。

　　神火轰击出去，在黑月的光明屏障落下的一瞬间就袭了上去。

　　黑月嘴角冷冷一笑，“就这样的火系攻击也能伤害到我？”

　　“小子，你还真是不知天高地厚啊。”

　　“嗡……”

　　黑月并没有将这道火焰放在眼里，他甚至没有多看一眼，只要将光明屏障释放出来，凯琳和他的圣骑士团完全对他造成不了半点威胁，全部会被屏障给抵挡住了。

　　然后！

　　他就能宰鸡屠狗一般，一个一个慢慢弄死！

　　可是……

　　他错了！

　　真正得意冷笑的时候，那道不起眼的火焰落了下来，他的身体猛然一僵，光明屏障像是瞬间卡在一个地方一样一动不动，就连他自己也出现了晕厥状态！

　　这对帝尊境界的强者来说是致命的。

　　技能打断！

　　造成晕厥！

　　罗天嘶吼一声，“让你他娘的还狂妄，在老子面前装逼，你也得掂量掂量什么后果！”

　　“杀！”

　　罗天也抽出长剑猛地一挥，他身后的凯琳黄金圣骑士团瞬间即到。

　　“十字大地斩！”

　　“圣枪突击！”

　　“天空斩！”

　　“大地秘法……”

　　……

　　一道道功法施展出来。

　　带着狼人强悍无比的冲击，可谓是在黑月的身上不断的碾压，不断的践踏，罗天亲眼看见他的头顶上不断的飘起鲜红的数字，全都在五万伤害以上。

　　“妈的！”

　　“跟老子嚣张？”

　　罗天兴奋说了一声，不给黑月反应的机会，“胖子！”

　　“明白！”

　　一道胖胖的身影走了出来，张弓搭箭，一道巨粗无比的冰冻箭矢射了出来，“尝尝胖爷爷的冰冻箭矢，这道箭矢只要命中可不管你是帝尊境界还是神级强者都得给老子减慢你的速度！”

　　狼人战骑的冲击实在是太彪悍了。

　　特别是九阶巅峰妖兽的狼人。

　　他们释放出来的气息让圣骑士每一个人都得到力量提升。

　　以至于黑月再次出现晕厥的状态。

　　“唰……”

　　箭矢划破长空，重重的碾压上来。

　　“砰！”

　　箭矢在黑月的胸口炸开，然后化作一团冰晶粉末。

　　黑月的身体像是冻结住了一样，身体摇摇晃晃，像是站立不稳。

　　“玄女剑法！”

　　“死亡跳动！”

　　“唰唰……”

　　一道白衣袭来，白剑闪出一道玄光，然后只见一道白衣在天空跳着华尔兹一样，在黑月的头顶上来回的窜动，速度之快，眼花缭乱，每一次出剑黑月的头顶上都飘起一个恐怖的伤害数字。

　　“你们这群乌合之众。”

　　“你们以为这样就能杀的死我吗？”

　　“我乃是帝尊境界的超级强者，你们这些垃圾，全都给我……”

　　黑月咆哮起来。

　　连续被攻击，还没有反手的机会，他心中的怒火在疯狂的燃烧，燃烧，再燃烧，在圣女出剑之后他再也忍不住了，一股股强悍的帝尊境界的气息迸发出来。

　　带着无边的杀意。

　　将方圆数万公里都笼罩在强大的杀阵之中。

　　只是……

　　不等他出手，天空突然一暗！

　　所有的狼人突然低声嘶吼起来，眼神中明显透着惧意。

　　黑月两眼微微一抬，“我靠！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　地动山摇，整个盘古山脉都处在震动之中。

　　只见！

　　半空上一个非常大的屁股压了下来，在另外一处，驭兽老黑兴奋至极地说道：“小黑，给我一屁股将他做出肉泥！”

　　所谓的小黑！

　　就是一头抱着一棵大竹子的类似熊猫的吃货！

　　那屁股大的能把一座坚硬无比的山峰给压成粉末！

　　再有一点。

　　小黑的境界已经是帝尊境界了！

　　这也是那些狼人为何会露出害怕的眼神，要知道它们可没有少被它虐待，就算一百头狼人也不是她的对手，特别是看到那个大屁股十五头狼人不由自主的颤抖起来。

　　完全不受控制的后退数步。

　　罗天也是两眼一阵，“我靠，这屁股是有多凶猛啊。”

　　驭兽老黑笑道：“这可是我的本命妖兽，从我第一天修炼驭兽开始，它就是我第一只培养的妖兽，经过这么多年的时间，也算是踏入帝尊境界的修为了，哈哈哈……”

　　“轰！”

　　灰尘肆虐。

　　卷起一阵阵气浪。

　　气浪将周围一头头参天大树给掀翻掉，在他屁股下面是一个巨大的坑，这货挠了挠屁股上的痒，将手上的竹子撕裂放在嘴里咬动了起来，一脸的憨态，完全没有半点杀气，更被说是大圆满境界的妖兽霸道气势了。

　　“死了没有？”

　　驭兽老黑询问一声。

　　罗天刚才一直盯着黑月，可是小黑的身体太过庞大，根本看不到他头顶上的血槽，至于死没死，他真的不知道，不过……他并没有感应到黑月身上的气息！

　　忽然间！

　　幻想仙子突然提醒道：“右边，他来了！”

　　右边什么都没有！

　　不过。

　　这个时候，罗天完全相信幻想仙子。

　　“神爆！”

　　“月影步！”

　　属性提升起来，速度提升到极致，瞬间飞了出去。

　　“小子！”

　　“你给我下地狱去吧。”黑月怒到极致的声音传了出来，但是并未看见他的身影，不是速度太快，是因为他将隐身血脉给释放出来了。

　　就连气息都感应不到。

　　如果不是幻想仙子的话，罗天这个时候已经死了。

　　“我靠！”

　　罗天咒骂一声，心中暗道，“这看不见还怎么打啊？”

　　圣女怀中的小白狗两只眼睛变得严肃起来，咧嘴露出小小的獠牙，发出低声的叫声。

　　圣女问道：“你的主人有危险了，你如果有办法对付他，那你就出手吧。”

　　小白身体稍稍站立起来。

　　不过！

　　还没有等他出手。

　　忽然间一道浑厚的声音穿破空间传了出来。

　　“罗天！”

　　“守护本心，凝聚你所有的力量，我能让他显出真身来。”

　　皇甫绝的声音！

　　在他感应到超强的气息之后瞬间撕裂时空，从时空裂缝中迅速赶来。

　　罗天心头一沉！

　　“上古之树！”

　　“上古之力！”

　　“翻天神印！”

　　“翻天之力！”

　　“七彩神石！”

　　“造化之力！”

　　“给我弄死他……”


第1359章 一亿八千万的伤害值

　　关键时刻皇甫绝赶到了！

　　他的话音一落。

　　罗天没有丝毫的顾忌将所有的力量都释放了出来。

　　瞬间！

　　“时空束缚！”

　　“捆！”

　　半空之中响起浑厚的一声。

　　黑月的表情骤然剧变，两眼微微一抬，“时空血脉皇甫绝，你……”

　　话还没有说完。

　　他的身体忽然一动不动了。

　　直接被一道超强的时空碾压力量给束缚住了，黑月的表情就更加的难看，面无血色，沉沉地说道：“我乃是教廷黑袍大教主，教皇大人的右护法，皇甫绝你要是敢动我半根汗毛，教皇大人不会放过你的，欧亚大陆也不会饶了你们中洲大陆的……”

　　“他不敢！”

　　“老子敢！”

　　罗天的力量已经膨胀在最顶点，满脸嚣张，“给我躺下！”

　　“斩！”

　　双臂一动，直接将力量凝练出一柄巨型大刀，朝着黑月的头顶之上轰了下去。

　　黑月身体微微一震，“就凭你这种废物也想杀的死我？”

　　他不信！

　　罗天的确很特别，但是他的境界只是万幻境界，就算在强，再特别也不可能拥有击杀帝尊境界的力量，只要皇甫绝不出手攻击，他就不用担心任何人。

　　只是……

　　天地色变。

　　空间扭曲。

　　周围的一切都变得诡异起来。

　　就如世界末日一般。

　　黑月的脸皮在挪动，身体在隐隐的弯曲，衣袍被吹的咧咧爆响，发髻散落，脸色苍白无比，两眼盯着半空中的那柄巨刀，眼神中闪出一丝恐惧，“不能，不能，你不能杀我，我是黑袍大教主，我是教皇的护法，杀了我中州大陆将要付出血的代价，皇甫绝，赶紧制止他，赶紧，赶紧……”

　　他怕了！

　　从未这样害怕过。

　　哪怕面对教皇的时候都没有过这种感觉。

　　死亡！

　　让每一个人心生恐惧。

　　“死吧！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　雷鸣般的巨响在盘古山脉炸开，就像是大地被炸裂开一样。

　　黑月！

　　身体直接被这到力量劈成齑粉，连个骨头渣子都没有留下，在他刚才站立的位置出现一条长长的沟壑，深达千米，长更是望不到尽头，形成一道险峰！

　　这力量……

　　逆天了。

　　罗天自己都暗暗震惊，心中暗道：“尼玛一亿八千万的伤害值，这真的是要逆天了。”

　　幻想仙子嘻嘻一笑道：“这算什么，只要你将七彩神石，翻天神印石，上古之树这三种力量任何一种修炼到巅峰，秒杀帝尊境界的强者轻而易举。”

　　造化之力，翻天之力，再加上上古之力。

　　每一种力量都是逆天般的存在。

　　特别是前面两种，更是上古大陆诞生以来最为古老的力量。

　　不过！

　　要想将七彩神石中的造化之力炼化出来需要非常多的时间，上古之王修炼几万年都没有完全炼化，在就是翻天神印中的镇邪之力也是一样。

　　要想修炼到巅峰，无比的困难。

　　可是，罗天并不担心，在几个月前上古之树还是一棵小幼苗，现在已经变成十多米高的参天大树，只要给他时间，修炼到巅峰根本不是问题。

　　“叮！”

　　系统响起提示音。

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘黑袍教主黑月’获得经验1800000000点，元气值1000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘光明神剑’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘信仰之珠’释放使用？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　黑月爆出不少的好东西。

　　级别都是神器之上。

　　“信仰之珠？”罗天眉心暗自一愣，“这是什么？”

　　物品：信仰之珠

　　品级：神级

　　描述：使用者可获得信仰之力，珠子可用来填充信仰之力，达到一定的信仰可以与神域强者交流，甚至让神域强者为之战斗。

　　“擦！”

　　罗天心中一惊，“这么牛逼？难怪教廷一直有什么神之预言，原来都是用信仰之珠与神域强者沟通的啊？也难怪教廷需要信徒，需要扩充地域，好让信徒增加，原来都是为了信仰之力！”

　　“或许……”

　　罗天心中又冒起一个想法。

　　“哈哈哈……”

　　“老大威武霸气啊，直接将他给秒了。”柳战大笑地说道。

　　“罗天大人你确定你只是万幻境界的修为，你可知道黑月是帝尊境界的强者啊，直接被你给秒杀了，这也太变态了吧，不过……看着黑月死我竟然控制不住的开心起来，哈哈哈……终于摆脱他了。”

　　“说的不错，我们就是教廷的一条狗，今天算是出了口恶气了。”

　　“……”

　　圣骑士一个个兴高采烈地说道。

　　罗天走到凯琳身边，微微道：“跟了我，可能就没有回头路了，现在黑月死了，你们还可以回去，这件事情谁也不会知道，教廷肯定也怪罪不到你的头上。”

　　黑月一死，凯琳和她的圣骑士团的确可以回到欧亚大陆。

　　凯琳几乎没有任何考虑直接说道：“我们发过誓的，既然做出了选择，我们圣骑士就不会违背自己的誓言，从今往后我们只听命于，效忠于你！”

　　其他的圣骑士重重的看着罗天，他们也是一样。

　　罗天将光明神剑拿出来，递给凯琳，道：“这算是给你的见面礼吧！”

　　“光明……光明神剑……这……”凯琳激动了，同时又充满了疑惑，要知道光明神剑一道使用者死亡，那它就会自然而然的回到教皇手里。

　　可是它现在竟然出现在自己的面前。

　　有些不敢去接。

　　罗天看到震惊的样子直接摔到她的手中，随即看着那些圣骑士道：“我会给你们打造出最强的圣骑士灵宝，我会让你们成为这个世界上最强的圣骑士，会让所有人听到你们的名字就颤抖，会让你们的骑士荣誉响彻九霄！”

　　“我说到做到！”

　　“因为，我叫罗天！”

　　斩钉绝铁。

　　众多的圣骑士激动了，同时也兴奋到不行了。

　　这时候。

　　皇甫绝从时空裂缝中走了出来，刚才他相隔数千公里，如果不是这么远的距离他绝对不会让罗天去冒险，看着罗天，他的心也激动了起来。


第1360章 邪魔出，天下大乱！

　　短短一个月的时间不到，罗天的成长让皇甫绝感到欣慰。

　　他从空间裂缝中走出来，微微一笑道：“想不到你竟然成功了，这可是云岚学院建校以来第一个任务啊，从来没有人完成过，哈哈哈……我果然没有看走眼啊。”

　　他很开心。

　　很长时间都没有这么开心过。

　　皇甫绝走到罗天身边，依旧淡淡笑道：“上古之王这个任务被你完成了，不过你也捅了马蜂窝，在短短半天的时间恐怕上古大陆已经有上百座城池陷落，被邪魔占领了。”

　　这些邪魔死而复活，实力更加的强大。

　　上古之王在临死之前利用自己的无上神通，也是从七彩神石中修炼出来的造化之力，将他的邪魔大军全部复活起来，很多地方已经血流成河了。

　　邪魔和深渊学院的魔宗又不同。

　　魔宗只是修炼魔功，同样是人类。

　　邪魔却不一样。

　　他们是各种上古时代的恶魔，残暴，嗜血，极其的残忍。

　　罗天咂舌道：“那现在……？”

　　皇甫绝拍了拍他的肩膀，道：“该来的总是会来，你也别太大自责，这一切都是定数，何况你除掉上古之王这个隐患已经是大功一件了，对上古大陆所有的人来说都是一件大功，至于被他复活出来的邪魔，你不用担心，五大大陆很快就会组成联军去对抗，只是现在的云岚学院……”

　　“哎……”

　　皇甫绝低声轻叹。

　　现在的云岚学院就如风烛残年的老人，随时可能会倒下。

　　作为曾经中州大陆的最强势力，现在恐怕已经难以号令了。

　　内忧外患啊！

　　“不说了。”

　　“我要马上赶回学院了。”皇甫绝心中很清楚，邪魔出世，天下大乱，云岚学院肯定也乱成一锅粥，光靠天龙一人根本维持不住，他必须迅速赶回去。

　　随即。

　　皇甫绝问道：“你有什么打算，不如跟我一起回去，还有六天就是交流会的选拔，虽然邪魔出世，这次和深渊学院的交流会恐怕会比以前更加的隆重，我估计会组成一支年轻一辈的队伍去阻挡邪魔大军，一个月前你的修为还没有达到万幻境界，我本来是不想让你参加交流会的，你现在的修为已经达到万幻境界，再加上经过这一次的经历，你成长了不少，所以……这次我赞成你参加学院的选拔，也同意你参加交流会，这对你来说也是一种历练。”

　　交流会存在很多的危险。

　　但是！

　　人都是要经历各种困难成长的才会快。

　　皇甫绝从一开始就想给罗天更多的时间，将他雪藏起来，现在看来已经不用了，他也没有那个时间去培养罗天了。

　　罗天沉默了片刻道：“邪魔入侵，以我现在的修为帮不上什么忙，我现在能做的就是尽快的突破变强，所以我想趁着这几天时间在历练一下。”

　　这可是盘古山脉啊。

　　他现在可是有一支几乎能横扫整个山脉的骑士团啊，这个时候让他离开，那怎么可以啊，起码要升几级再走吧？

　　皇甫绝并没有阻拦，罗天说的不错，他现在的修为根本帮不上什么忙，再说现在各个大陆都乱了，能不能尽快形成防线还能难说，与其回到学院浪费时间等，不如再历练一番。

　　皇甫绝笑了笑，道：“嗯，你自己计划好就行，不过月底之前一定要赶回来。”

　　罗天点点头，道：“嗯！”

　　旋即。

　　皇甫绝两指一动，一道白色的空间裂开了，他踏入裂缝之中，随后消失无影，眨眼就是数百里之外了。

　　旁边的圣骑士团看的眼都不眨一下。

　　全都被皇甫绝的时空血脉给震住了。

　　“这就是时空血脉吗？”

　　“竟然能在时空裂缝中穿梭，这时空血脉也太强悍了。”

　　“黑月瞬间被束缚住，能不强悍嘛，黑月可是帝尊三阶的超级强者，在皇甫大人的面前简直就跟个小孩似的，完全没有反抗的余地。”

　　……

　　圣骑士团议论起来。

　　皇甫绝这个名字响彻整个大陆。

　　时空血脉的出现曾经轰动一时。

　　各方势力都想争夺，只是他最后却选择了中州大陆的云岚学院。

　　圣女微微道：“天下已乱，各方势力都会出来，云岚城的海家肯定会乘势而起，王者势力的皇家，易家，还有一些势力这时候肯定会有所动作，罗天，你有什么打算？”

　　罗天仰头看着天空，嘴角轻轻一咧，淡淡说道：“这或许是一个非常好的机会！”

　　乱！

　　越乱越好。

　　越乱就越没人管他。

　　他现在已经有了一只骑士团，只要将这个骑士团迅速的扩大，那么他的势力将会快速的崛起。

　　圣女微微愣了一下，道：“你说什么？”

　　罗天回过神来，道：“天下大乱，海家也就没功夫管我了，趁着这个喘息的机会我要让自己迅速的变强，还有你们……你们也是一样，我们扬名立万的时候要到了。”

　　“呃？”

　　“虽然不知道你想的是什么，不过……我已经有点兴奋了。”柳战兴奋地说道。

　　随后。

　　凯琳也跟着笑了。

　　圣骑士团也笑了。

　　驭兽老黑笑了。

　　就连小白狗都神秘兮兮的笑了起来。

　　最后，圣女看着他们高兴的样子，也不由浅浅一笑，笑的能魅惑众生，让人不敢直视，生怕被这一抹浅浅的笑给迷住了魂。

　　“现在去哪里？”

　　罗天看清了方向，稍稍计算了一下时间，道：“沿着东方一直横扫过去，山脉的另外一端好像链接这另外一个山脉，无量山脉。”

　　无量山脉就到了无量城。

　　那里！

　　是罗天的秘密基地。

　　他要将凯琳和圣骑士团还有驭兽老黑带过去，他要让他们在最短的时间内打造出一支彪悍无比的圣骑士军团！

　　去无量城还有一个原因。

　　出来混，总是要还的。

　　凌云城的邓家！

　　几个月前他们像狗一样逃出凌云城，白起被杀，罗天心中的仇恨一丝都没有减弱，现在……他要以最强的姿态横扫凌云城，要将邓家赶尽杀绝！

　　“邓雷公，老子要回来了！”罗天心中冷笑一声，指着东方，黑龙神剑一挥，“出发！”


第1361章 老子回来了

　　有仇就要报。

　　不是不报，时候未到！

　　从罗天离开凌云城的那一天，他就想过自己迟早有一天要回来的，而且这一条会很快！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　身体如山一般的通臂猿猴倒下了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘通臂猿猴’获得经验19000点，元气值1900点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’……”

　　系统提示音不断的响起。

　　柳战轻轻一跃，从树梢落了下来，道：“老大，我已经将前面一大波飞狼群给引了过来，起码有三百多头，每一头都是六阶妖兽的等级。”

　　“狼群还真是恐怖，差点把我给吓尿了。”柳战额头渗出一片冷汗。

　　“呜呜……”

　　“呜呜……”

　　远处丛林中一阵窸窸窣窣的声音响起，浑厚的气息传了出来，短短半分钟不到的时间，开始还在数里之外的狼群已经杀到，将他们一群人全部围住。

　　罗天微微一笑，道：“凯琳！”

　　凯琳嘴角一勾，笑道：“明白！”

　　“黄金圣骑士团！”

　　“喝……”

　　“准备出击！”

　　“轰，轰，轰……”

　　他们瞬间将狼人战骑给召唤出来，那些狼人瞬间四肢发软，狼人，九阶巅峰境界的狼人，只是……凯琳没有给它们任何逃跑的机会，“冲击！”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　所到之处一头头狼被撕裂，鲜血飙射，完全没有受到任何的抵挡。

　　“叮叮叮叮……”

　　一时间。

　　罗天的脑海中提示音就如放学的铃声一样，响的快要把脑袋给炸了，经验值虽然不多，但是数量庞大，足以弥补经验值少的不足，“继续出发！”

　　十分钟不到的时间。

　　狼群一头不剩的全部解决掉。

　　……

　　“驭兽术！”

　　“意念之轮，给我束缚！”

　　老黑手中的驭兽权杖猛地爆发出一股力量出来，直接进入前面一头八阶闪电银狼的脑海之中，意念束缚之力瞬间让闪电银狼给束缚住，站在原地一动不动！

　　罗天兴奋地说道：“闪电银狼，这种狼的速度非常快，如果能大量生产的话，一定会成为一只超强的闪电银狼军团。”

　　老黑自信笑道：“少主，您放心，只要我将这只闪电银狼给召唤住，我就能通过它的血脉培养出更加优良的闪电银狼出来。”

　　“给我定！”

　　“哗啦……”

　　闪电银狼的凶残的眼神消失了，取而代之的是茫然，和不知所措，就像是一只小幼狼一样，摇着尾巴跑到老黑的身边，老黑拿出一个黑色的布袋，然后从闪电银狼的身上取出一点精血放入布袋之中，再接着将闪电银狼给收入驭兽空间之中，道：“搞定，给我一些时间，我就能培养出新品种的闪电银狼出来。”

　　一路上！

　　任何一点经验都不放过。

　　一旦罗天发现有利于建造骑士军团的妖兽，立刻让老黑抓来研究。

　　短短三天过去！

　　罗天的境界已经突破到万幻五阶，现在他突破一阶需要将近二十亿的经验，看到这一串长长的零，罗天就有种头皮发麻的感觉，“吗的，升级太难了！”

　　如果这话要是被别人听到的话，一定会恨不得打的他爬不起来。

　　万幻境界就算天赋再强，就算是那些超等天赋的武者突破一层也需要几年的时间，甚至更久，罗天短短三天就突破三个境界，在这一个月内更是突破八九次，这种速度简直比变态还有变态一万倍啊。

　　只不过！

　　罗天并不满意。

　　还有三天时间就要参加交流会的赛前选拔。

　　云岚学院参加选拔的人都是在秘境之中修炼的超等天赋的武者，这些人个个都是变态，而且他们修炼的时间要比自己长的多，再加上这次交流会说不定还会有针对自己的结界阵法，所以万幻五阶并不算是足够碾压的力量，并不能百分百通过选拔。

　　对于深渊学院的交流会。

　　罗天有必须要的理由。

　　幽影矿脉！

　　无量宗的长老明确告诉过他，一年之中只有八月十五这一天那头守护幽影精矿的守护兽才会离开，这是他唯一的机会，不然就要等到第二年了。

　　他需要大量的幽影精矿来打造一柄超强的黑暗武器，提升神火的秒杀几率。

　　神火提升。

　　见谁秒杀，那以后就能横着走了！

　　“再加把劲！”罗天咬咬牙，正当他准备冲出去再杀个天翻地覆的时候，发现大腿上被一只小白狗给抱住了，而且他还抽不动脚，就好像脚被定住了一样。

　　“吃，吃，吃……”

　　“烤肉，烤肉，烤肉……”

　　小白狗已经能说简单的话。

　　罗天并不震惊。

　　这家伙连神格都吃了，要是再没点长进的话，真要把他烤了吃。

　　紧接着。

　　圣女也看着罗天，凯琳也看着罗天。

　　凯琳身边那些圣骑士团眼神虽然看向别处，但是他们也在注意着罗天。

　　柳战挠挠头道：“老大，我们肚子都饿了，不如先休息一下，吃点烤肉什么的，你看怎么样？我刚才已经将两头青眼巨鹏给清洗干净了。”

　　“烤肉！”

　　“烤肉！”

　　“烤肉！”

　　……

　　一个吃货不可怕。

　　一群吃货……那就真要命。

　　他们的修为并不需要经常摄入食物，可是这些家伙一路上吃的妖兽烤肉的骨头堆起来比一座小山还要高。

　　不得已！

　　罗天笑了笑，道：“好吧，那就休息一下。”

　　“老规矩！”

　　“五人负责警戒放哨，三人负责捡炒货，还有……”

　　不等他说完。

　　所有的一切都准备好了。

　　罗天摇头苦笑，烧火开始做起烤肉来，“真是服了你们。”

　　“嘻嘻……有烤肉吃咯。”圣女有些小雀跃地说道，抱起小白狗狠狠的亲了一下，“真听话！”

　　看的罗天是一阵羡慕。

　　人和狗差别怎么就那么大呢。

　　……

　　一个时辰后。

　　罗天他们继续出发，只是……

　　他们没有走多远就发现不远处有一座城，无量城！

　　罗天看着远处的无量城，兴奋一笑，道：“我回来了！！！”


第1362章 她们两个女人都是我的

　　“那就是无量城？”

　　“对，我的城！”

　　“哈哈哈……那我们算是到家了吗？”

　　“这是自然的。”

　　“忍了大半个月了，早就听说中洲大陆的蜜果酒是人间美味，这次我要喝一缸。”

　　“一缸说个鸟啊，我要喝十缸！”

　　……

　　这段时间都没有好好休息过。

　　圣骑士团的人个个嗜酒如命，这段时间一直吃烤肉，烤肉虽然好，但是没有酒，那就太美中不足了。

　　罗天带着凯琳他们走到城门口。

　　为了怕引起震惊和不必要的慌乱，罗天让他们都将自己修为气息隐藏起来。

　　一下子出现这么多超级强者，这还不要让无量城炸锅啊。

　　城门口。

　　“你们站住！”

　　忽然间。

　　一名护城侍卫把罗天他们叫住了。

　　侍卫修为并不高，武虚八阶。

　　不过在这种小城已经算很高的存在了，他的脸色也挂着一抹掩饰不住的得意，微微喝道：“你们几个从无量山脉冒险回来？”

　　罗天道：“是啊，有什么不妥吗？”

　　侍卫说道：“但是你们并不是从无量城进山的，你们是从哪里进山的？”

　　柳战有些不耐烦道：“你管我们从哪里进山的啊，你知道我们是谁吗？你知道他是谁吗？”

　　侍卫并不买账，道：“我管你们是谁啊，我现在怀疑你是凌云城邓家派来的奸细，如果你们无法证明，那你们就别想进城。”

　　“呃？”

　　“我靠，你……”

　　柳战想要发火。

　　罗天一把将他拦住，问道：“凌云城到这里就需要穿过无量山脉，凭凌云城邓家的势力好像还办不到吧。”

　　邓家就算整合凌云城所有的家族势力，充其量也不过是黄金势力。

　　凭他们根本无法穿越无量山脉。

　　当然！

　　这是几个月前的事情。

　　侍卫微微一愣，目光盯着罗天，道：“你知道邓家？放在半年前邓家的确做不到，可是现在不同，邓家投靠山海魔宗，就在前天我们收到消息，山海魔宗已经被一位大能邪魔尊者给掌控住了，下一步就是要一凌云城为中心向外扩撒，穿越无量山脉根本不是问题，我们无量城首当其冲，在以这里为据点，长驱直入进入中洲大陆的中心枢纽云岚城。”

　　“想不到几个月的时间竟然发生这么多的事情。”罗天低声自语。

　　那名侍卫说道：“现在无量城全面戒严，你们无法证明你们的身份，我不能让你们进去。等我们罗天城主回来，区区邓家又算得了什么，哼！”

　　说话间，他的眼神中充满了敬仰。

　　罗天好奇地问道：“你认识罗天？”

　　“大胆！”

　　“罗天城主的名字也是你能叫的吗？”侍卫立即一怒，就好像触犯到他的逆鳞一样。

　　罗天身边的柳战已经笑的前俯后仰。

　　凯琳他们也都笑了起来。

　　侍卫更加愤怒地说道：“竟敢嘲笑我们城主大人，我看你们……”

　　“许锋，发生什么事情了？”

　　就在这时。

　　一名身穿金色铠甲，腰间挂着一柄灵器级别的宝剑的男子走了上来。

　　男子很胖。

　　大肚子通上前，冷冷的憋了一眼罗天一群人，鄙夷地说道：“哪里来的一群土鳖啊，一看你们就是乡巴佬。”

　　罗天眉头一紧。

　　眼神示意他身边的人都别说话。

　　侍卫身体表情一震，身体微微一拱，道：“统领大人，他们刚才无量山脉出来，可是他们并不是从无量城进山的，我怀疑……”说到这里。

　　侍卫停顿了一下，微微改变话音，道：“他们想要进城，刚才我检查过了，他们的修为很低，并不是凌云城派来的奸细。”

　　他本来想说怀疑罗天可能是奸细。

　　但是他知道眼前的统领是什么人，一旦说出来，那他肯定不会轻饶过罗天他们。

　　而且！

　　罗天的身后还有两名绝色女子。

　　统领名叫秦福。

　　修为也是武虚境界，之所以能成为城门统领，是因为他上面有人。

　　秦福眼神一变，真准备说话时，眼珠子突然像是要凸出来一样，直接盯在圣女的脸上，那表情就好像要吃人一样，一把将罗天推开，肆无忌惮的走到圣女面前，淫邪一笑，道：“美，太美了，我从来没有见过这么美的女人，哈哈哈……”

　　“小美人。”

　　“我是统领，你想进城是吧？我带你进去。”

　　说话间。

　　他一只肥嘟嘟的手就要往圣女的腰间搂过去。

　　柳战一把挡在圣女的面前，道：“死胖子，你哪里碰到我嫂子，我就要你哪里从你身体上消失。”

　　听见“嫂子”二字，圣女的脸色明显泛起绯红。

　　这样一看就显得更加的动人。

　　秦福邪火蹭蹭的往上冒，怒喝道：“哪里来的土豹子，信不信老子弄死你。”

　　“你嫂子？”

　　“妈的，是那个王八蛋敢跟老子抢女人啊。”

　　秦福两眼一扫，最后目光落在罗天身上，大步走上前，喝道：“就是你小子？就你这种废物垃圾也配得上这么漂亮的女人，从现在开始她是我的了，你有多远给老子滚多远，要是敢说半个不字，老子要你死在这里……还有，那个身穿铠甲的女人也我的。”

　　罗天嘴角一勾，冷笑了一下。

　　秦福瞬间发怒。

　　那么侍卫急急的跑上去低声说道：“秦统领，副城主有令，不准你……”

　　“啪！”

　　不等他说完，秦福直接就一巴掌狠狠的扇了下去，“你他妈活腻了是吧，老子做事还要你教？”

　　这一巴掌很重。

　　那名侍卫嘴角挂血，双拳猛然紧握起来，眼神之中闪过一丝愤怒，不过……又在一瞬间降了下去。

　　他的修为比秦福要高的多。

　　击败秦福只需要几招就可以，可是他不能，因为罗天城主曾经颁布法典，不能兄弟相残！

　　他忍了。

　　秦福又是一脚踢在许锋的身上，“给我滚远点，今天的事情你要是敢东方那个老不死的东西说半个字，我弄死你。”

　　说完。

　　他立刻转身露出一副淫邪的笑容，笑眯眯的盯着圣女，道：“小美人，跟着我……”

　　不等他说完。

　　一巴掌落了下来。

　　直接将秦福给轰趴在地上。

　　罗天对着许锋道：“从今天开始，你是统领！”


第1363章 你已经死了！

　　一巴掌打趴下。

　　“砰！”

　　砸在地面上直接弹了起来，再次落了下去。

　　秦福直接摔的鼻青脸肿。

　　不过！

　　这一掌并没有用太大的力，不然的话别说爬起来，恐怕他的头现在已经没了。

　　“敢动老子！”

　　“你知道老子是谁吗？”

　　“我操你……”秦福鼻血满脸，从地上爬起来就大声骂起来。

　　只是……

　　不等他把话说完，罗天直接一脚踹出去。

　　“砰！”

　　两百多斤的胖子就像断线的风筝一样飞了出去，直接飞进城数十米远的地方。

　　许锋严阵以待，看了一样城内半死不活的秦福，眉心一紧，他并没有打算对罗天出手，微微道：“你们快走吧，他是副城主的小舅子，你们再不走恐怕就来不及了。”

　　他心中钦佩眼前的这个男人。

　　因为。

　　罗天做了他想做却又不敢做的事情。

　　罗天笑了一声，“副城主的小舅子？”

　　“现在无量城谁是副城主啊？”

　　许锋脸色微微着急，道：“白向峰，也是无量城的第一强者，他的修为已经是太衍巅峰境界了，你别问那么多了，再不走就走不了了，无量城可不是谁都能撒野的地方。”

　　“白向峰？”

　　罗天记住了这个名字。

　　当初他带领白家的人千里迢迢穿过无量山脉来到这无量城可不是来享福的，心中有些不悦，不过他对许锋还是大为满意，说道：“别担心。”

　　“对了！”

　　“我刚才跟你说了，从现在开始你就是东城统领。”

　　说完。

　　罗天一步踏进城门。

　　许锋愣住了，一时竟没有反应过来，等罗天一群人走进无量城才急急的跑出去，大喊道：“你们究竟是谁，你们难道就不怕吗？无量城已经是黄金势力城池，你们……”

　　不等他说完。

　　柳战走到他身边笑了笑，指着罗天道：“你知道他是谁吗？”

　　许锋摇摇头。

　　柳战笑道：“他就是你的城主大人！”

　　许锋的眼睛一震，“罗……罗天罗天大人？”

　　……

　　秦福还没有死，因为身上有件灵器级别的护甲。

　　从地上爬起来看着罗天一群人走进城，并没有感到害怕，而是面带杀机，大声地喊道：“禁卫军何在，禁卫军何在？凌云城的奸细来了，他们要杀我，快快快……将他们全部都杀了。”

　　罗天究竟是什么修为他不知道。

　　但是！

　　他知道等下罗天他们就会变成地上的一具具死尸。

　　随着凌云城的邓家投靠山海魔宗，这段时间里无量城都是严阵以待，街上随时可以看见巡逻的禁卫军，也是无量城内最强悍的一支军队。

　　巡逻小队听到秦福的呼喊，立即齐刷刷的赶上来。

　　迅速将罗天他们所有人给拦了下来。

　　秦福脸上的肥肉一震，指着罗天的鼻子骂道：“就是他，他就是凌云城的奸细，我怀疑他是山海魔宗的人，绝对是邓家派来的人，给我杀了他。”

　　巡逻小队的队长并没有下令，而是问了一句，道：“他说的可是真的？”

　　罗天没有说话。

　　甚至没有停，直接走到那名队长的面前，微微道：“带我去见你们副城主。”

　　侍卫眉心一震，微微喝道：“副城主岂是你说见就能见的，秦统领，你说的可是真的，这些人究竟是什么人？”

　　秦福眼珠子一转，露出冰冷的笑容，心中暗道：“见我姐夫？这样正好，你们再厉害也不是我姐夫的对手。”

　　罗天的人很多，近二十人。

　　而禁卫军的巡逻小队不过八人，打起来还不一定是对手。

　　如果能把他们带到姐夫那里的话……

　　秦福冷冷笑道：“他们就是奸细，把他们带到我姐夫哪里，他肯定就辨别的出，我姐夫曾经就是凌云城的人。”

　　“你们还愣着做什么啊？”

　　“把他们押过去啊。”

　　心中冷笑道：“小子，到了我姐夫哪里我看你怎么死的，那两个水灵灵的美人都是我的，哈哈哈……”

　　说话间。

　　禁卫军就逼了上来。

　　凯琳看向罗天。

　　罗天摇摇头，微微说道：“跟着他们去。”

　　他也想看看这个白向峰究竟变成什么样子。

　　街道上的人都指指点点。

　　罗天一路上都仔细观察，发现这里比他来的时候要好的多，而且物产也丰富的多，外地商客还有一些冒险小队的武者也都有不少，最重要的一点，这里并不乱。

　　对于这点罗天有些欣慰。

　　半个小时后。

　　他们被押到一个巨大的演武场中。

　　演武场的前面大房子就是城主府。

　　演武场上全都是赤膊上半身，疯狂修炼的年轻弟子，其中一些不凡天赋不错的武者。

　　“秦统领，人我们带到了，就劳烦你去通报白城主。”巡逻队长说道。

　　秦福冷冷一笑，道：“现在这里没你的事了，你可以走了。”

　　说话间。

　　秦福重重一喝，大声喊道：“城主府守卫何在？”

　　“无量弟子何在？”

　　“喝！”

　　一名城主府的守卫跑上来，道：“秦爷，发生什么事情了？”

　　这个时候。

　　演武场上那些修炼的弟子全部停了下来，齐刷刷的跑上来，将罗天他们围的水泄不通。

　　秦福阴冷冷一笑，指着罗天道：“狗东西，知道这是谁的地盘吗？敢动老子，今天叫你知道老子的手段，给我打，除了那两个美人之外全都给我往死里打。”

　　“他娘的，敢打老子！”

　　周围的人微微一震。

　　秦福两眼圆瞪，怒叱一声，道：“我的话你们没听见吗？！”

　　城主府的守护立即喝道：“将他们拿下！”

　　“喝……”

　　包围圈迅速逼进。

　　秦福得意的笑了起来，看着罗天鄙夷地说道：“狗东西，敢跟我斗，老子随随便便就能玩死你，哈哈哈……”

　　罗天嘴角一勾，笑了起来，“玩死我？”

　　“本来想给你一个活命的机会。”

　　“现在……你已经死了。”

　　罗天微微怒起来。

　　这个时候。

　　一名男子走了出来，看着演武场围满了人，大声喝道：“发生什么事了？不用修炼吗？你们难道不知道时间宝贵吗？”

　　话音还未落下。

　　他看着人群中的罗天，脸色一喜，瞬间给震住了，“罗天，罗天城主，你回来了……”


第1364章 一拳爆头

　　“谁？”

　　“罗天城主？”

　　“白道，你开什么玩笑，罗天城主明明就在云岚学院，他怎么可能会突然出现在这里呢？”秦福鄙夷一声，并没有把白道的话放在心上。

　　而是催促着说道：“你们还愣着做什么啊，给我将他们拿下啊，我的话你们没听懂吗？”

　　“秦福，我看你是活腻了。”

　　白道步伐加快，迅速袭来，沉沉一喝道：“还不快快见过城主大人！”

　　他是城主府的管事。

　　也是跟着罗天从凌云城穿过无量山派来到这里的白家弟子之一。

　　他知道认识罗天。

　　但是！

　　现场除了他没有一个人见过罗天。

　　众人你往我，我看你，并没有第一时间反应过来。在他们的心里，罗天壮如山，强大如咆哮的大海，怎么可能会是这副弱不禁风的样子呢？

　　白道走到罗天身边，恭敬无比地说道：“族长，您回来了！”

　　声音一落。

　　所有人都是一惊。

　　秦福的脸色唰的一下变成苍白。

　　罗天淡淡一笑，道：“顺路过来看看。”

　　“白向东呢？”

　　说完。

　　罗天冷冷地看了一眼秦福，冰冷地说道：“我不想在无量城再看到他。”

　　随即大步走进城主府。

　　秦福身体一跨，直接震呆在原地，脸色发白，身体颤抖地说道：“不会的，不会的，罗天城主明明就在云岚学院，怎么可能会突然回来呢，不可能的，一定是弄错了。”

　　白道脸色一狞，道：“来人，给我将他拿下！”

　　城主府的侍卫立即走上前将吓瘫痪的秦福给架住。

　　裤裆处湿漉漉的，瞬间吓尿了。

　　也在一瞬间。

　　秦福忽然挣脱出来，直接冲进城主府，大声地喊道：“姐夫救我，姐夫救我，姐夫……”

　　罗天的眉心轻轻一皱。

　　这个时候。

　　城主府内走出两人。

　　其中一人就是白向东，他身边的是东方朔。

　　白向东冷声一喝，道：“在这无量城你慌什么，谁敢动你？我看他是不想活了吧。”

　　罗天不在他就是无量城的城主，土霸王。

　　他能一手遮天。

　　所以，在罗天他们离开这里之后，他强行娶了无量城里最漂亮的女人。

　　秦福看到白向东走出来就像见到救命稻草一样，大声说道：“姐夫，就是他要杀我，他还是凌云城邓家派来的奸细。”

　　说着就指向慢慢走上来的罗天。

　　白向东的脸色微微一变，“奸细？还想杀你，在我的地盘谁敢如此嚣张，我看他是在找死。”

　　此刻。

　　罗天微微笑了一声，道：“我！”

　　顺着声音看去，白向东的脸色惨变无比！

　　身体一颤。

　　有些站立不稳，脸色微微发白，哆嗦地说道：“罗天……罗天……城主，城主，大人……”

　　秦福脸色又是一变，内心还带着一丝侥幸，可是现在……就连姐夫都说他是罗天城主，那就绝对不会有错，心头如死寂一般，不过……他并没有放弃。

　　立即传音给白向东道：“姐夫，他的修为并不强，以你现在的修为瞬间就能将他拿下，罗天一死，你就是这座城真正的主人。”

　　几个月前。

　　罗天的修为并没有现在的白向东高。

　　而且。

　　罗天现在身上的气息很微弱，再加上他们这群人面带疲惫，表情都显得非常的狼狈。

　　白向东眉心一紧，一巴掌打在秦福的脸上，“你这个瞎了狗眼的东西，连城主大人都不认识，你真是活腻了。”

　　“啪！”

　　秦福一巴掌被扇的眼冒金星。

　　不过。

　　他并没有害怕，反而眼神中露出一丝阴险的得意。

　　罗天看着走上来的白向东，轻轻摇头苦笑了一下。

　　白向东走到罗天跟前，连忙说道：“族长，您回来怎么也不通知一声啊，我还去迎接你啊，您这是从哪里来的啊？”

　　罗天说道：“刚才无量山脉探险回来，顺路回来看看。”

　　“哦！”

　　白向东意味深长的“哦”了一声，随即又问道：“他们都是云岚学院的学生吗？”

　　“不全是。”

　　“先找个地方给他们休息恢复一下吧。”罗天故意这样说道，同时他看向远处的东方朔，东方朔眼神轻轻动了一下。

　　白向东说道：“我立刻就去安排，你们这次去无量山……”

　　罗天不等他说完，道：“遇到九阶妖兽，我们损伤惨重，快去安排吧。”

　　“损伤惨重？”

　　白向东意味深长的自语了一句，随即衣袖下的双拳猛地紧握起来，脑海中不断的想着刚才秦福说的话，“杀了他，我就是无量城的城主，我就是这里的皇帝，我白向东为何要听一个丹田破碎的废物的？”

　　“无量城都是我一手管理起来的，他算个什么东西，凭什么一来就命令我？”

　　“他娘的！”

　　“富贵险中求，现在的罗天肯定筋疲力尽，而且……他在云岚城跟海家作对肯定没有什么好下场，这几个月的时间恐怕修为都没有长进吧？”

　　过了这个村就没有这个店了。

　　白向东的脑中疯狂的转动。

　　最后！

　　他做出了选择。

　　双拳一动，直接祭出杀招，拳头之上凝练出一股土黄色的元气，双拳如雷，重重的轰向罗天的脑袋上，冷哼一声，道：“罗天，你去死吧。”

　　只要他杀了罗天，他就是真正的无量城主。

　　所有的一切都是他的。

　　秦福也站了起来，脸色露出得意的笑容，“哈哈哈……狗东西，这可我姐夫的天阶功法，你就准备受死吧。”

　　他笑了。

　　笑的非常得意。

　　眼神也不由的看向圣女，露出淫邪的笑容。

　　只是……

　　在这闪电之间。

　　一道魅影突然蹿了出来。

　　“砰！”

　　一声沉闷的撞击声响起，紧接着一道身体如直线一般飞了出去，撞击在城主府的院墙上，将院墙给撞塌了，紧接着魅影一动，落在秦福的面前，此时他的脸上还是得意的大笑。

　　笑容忽然定格在一处。

　　“我说过，你已经死了！”

　　话音一落。

　　罗天一拳将他的脑袋给轰爆了，一脚踢飞出去。

　　周围骤然一静。

　　此刻。

　　罗天将万幻五阶的修为爆发出来，整个城主府静的可怕！


第1365章 晚上突袭

　　瞬间秒杀。

　　白向东死了。

　　秦福也死了。

　　罗天的霸气让城主府所有人都为之一震。

　　那些演武场上的弟子每一个人的眼神当中都是兴奋。

　　“他就是城主？！”

　　“好强！”

　　“真的是太强了，竟然把白向东一招给秒杀了，而且根本看不到他出招的动作，简直太强悍了。”

　　“你再看看城主身后的那些人，他们每一个身上的气息都透着逼人的杀意，让人不敢靠近，这些人的修为肯定高的恐怖。”

　　……

　　周围议论纷纷。

　　罗天转身微微说道：“我叫罗天，可能你们都没见过我，但是……我想说的是，这无量城是我罗天的领地，是白家那些兄弟的领地，不是某个人独有的，竟然敢偷袭我，看样子这几个月的富贵华丽生活让某些人忘记了以前发生的事情啊。”

　　声音一震。

　　整个无量城的人都听见了。

　　特别是跟着罗天来到这里的白家弟子。

　　他们每一个人的心都是一凛。

　　同患难，但是……却难同享富贵。

　　白向东就是如此。

　　白道立即对那些弟子喝道：“还不拜见城主。”

　　瞬间。

　　那些弟子齐刷刷的跪下，齐声说道：“参见城主大人。”

　　本来罗天不想让他们跪下的，但是这个时候他必须要有自己的威信，想不到短短几个月的时间跟着他一起出生入死的兄弟竟然变成这个样子。

　　罗天的心有些寒。

　　不过！

　　他现在也没心思去管这些，对白道说道：“把白家留守在无量城的弟子全部叫过来！”

　　白道立即说道：“遵命，族长，那些闭关的人？”

　　“全部！”罗天喝出一声。

　　白道迅速道：“我这就去。”

　　……

　　一个小小的白向东就敢如此，罗天不管其他人怎么想，但是有这种想法的人都必须震慑住，他们还只是白家二流弟子，那些拥有超等天赋混入王者势力的白家弟子呢？

　　他们现在的心变了吗？

　　人心叵测。

　　人心，谁也看不透。

　　哪怕你的修为再高，就算是创世神也看不透人心。

　　……

　　十分钟后。

　　城主议事大厅。

　　二十多名白家弟子全都被召集来了。

　　他们的修为全都有不小的进步，这都是因为无量宗的那次天赋转换。

　　他们看着罗天眼神中充满了震惊。

　　罗天看着东方朔，道：“东方叔，把凌云城邓家的情况跟我们介绍一下。”

　　他并没有说白向东的事情。

　　听见他说凌云城邓家的事情，有些白家弟子的脸色微微好转。

　　并不是罗天不想追究。

　　这件事情追究的话，肯定有不少人要牵连进去，他答应过白起，一定会让白家崛起，也一定会照顾好白家那些跟着他的弟子，罗天在念旧情。

　　东方朔稍稍一愣，眼神中露出赞许的目光，随后说道：“根据可靠消息，凌云城的邓家已经公开自己投靠山海魔宗，凌云城也成了山海魔宗的附属势力。”

　　“山海魔宗，魔族中的二流顶峰势力。”

　　“应该是白金势力。”

　　“这一次不知道从哪里冒出来一位邪魔至尊的超级强者，有传言他是帝尊境界的强者，他只用了不到一个小时的时间就将整个山海魔宗给控制住了。”

　　“并且……山海魔宗当天就做出反应，瞬间将周围几座百万人的城池屠杀干净，场面惨不忍睹，下一个要被洗劫的城池很有可能就是我们无量城，因为这里可以长驱直入进入云岚城，我担心……那位邪魔至尊的目的就是云岚城。”

　　这些事情都是近几天才发生的。

　　东方朔来到无量城并没有掌握到实权。

　　甚至。

　　白向东根本不把他当回事。

　　他刚才也是跟白向东提这件事情，不过白向东压根就没有理会。

　　罗天点点头，道：“各位有什么看法？”

　　“有什么看法尽管说。”

　　他想要知道这些人在想什么。

　　“山海魔宗太强大了，我们不过是黄金势力，对付凌云城的邓家都困难，如果山海魔宗的话，我们根本没有半点胜算。”

　　“是啊。”

　　“山海魔宗又有一名邪魔至尊坐镇，如果惹怒了他，我担心我们无量城也会跟其他城一样血流成河，那这几个月我们所做的一切就白费了。”

　　“族长，我们离开这里吧？”

　　“不行，这是族长好不容易打下来的地方，怎么可能放弃呢？放弃无量城我们又能去哪里？我们走了，那无量城的百姓呢？你有想过他们的下场吗？”

　　“自己都保不住还有闲心管别人死活？”

　　“城池没了，我们还可以再去抢啊。”

　　“命没了，就什么都没了。”

　　……

　　众多的白家弟子议论起来，最后直接争吵了起来。

　　修为提高不少！

　　但是！

　　他们的胆子却变小了。

　　忽然间。

　　罗天看见城门口的许锋，不由对他说道：“许统领，你说说看。”

　　城门统领，不然的话他也没有资格站在这里。

　　大厅里骤然一静，所有的目光都看向许锋，不少白家弟子脸上露出不屑的冷笑。

　　许锋也是面带紧张，如果不是罗天，他根本不会站在这里，看着众多无量城中的大佬，他强行让自己镇定下来，咽了咽口水道：“我不知道……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“你一个小小的城门统领能知道个逑啊。”

　　“……”

　　……

　　白家弟子起哄起来。

　　罗天有些不悦，声音一震，喝道：“你有什么想法就大胆的说吧。”

　　许锋咬了咬牙，也豁出去了，道：“我不知道城主的修为实力，如果有足够强的实力的话，不如率先出击，先将凌云城的邓家铲除掉，也算是保了旧仇，再以闪电之速攻向山海魔宗，打它个戳手不及……”

　　不等他说完，众人又大笑了起来。

　　“凌云城有山海魔宗的强者坐镇，是你想铲除就能铲除的？”

　　“你这是叫人去送死啊。”

　　“别说铲除邓家，就你这样的连无量山脉都走不出去。”

　　……

　　罗天心中又是一寒，不过他对许锋笑了笑，道：“从今天开始，你是无量城的大统领。”

　　“你的提议我接受了。”

　　“晚上开始行动，闪电之战除掉邓家，为死去的白家弟子报仇！”


第1366章 来了，来了！

　　凌云城，邓家。

　　议事大厅上。

　　包括邓家的四大家族，还有山海魔宗的几名老者，他们一个个脸上都带着一抹冷傲。

　　邓雷公站起身来，谦卑地说道：“各位，今天叫你们是商议如何穿越无量山脉进军无量城，你们也知道这个天下早晚是邪魔至尊的天下，我们要做的就是跟着他们的脚步，以后保证能要什么有什么，再也不用看那什么宗门，什么学院的脸色行事了。”

　　既然投靠了山海魔宗。

　　既然山海魔宗被邪魔至尊掌控，那他邓雷公当机立断，并没有多犹豫就绝对站在邪魔至尊一边。

　　所谓识时务者为俊杰。

　　他一直以来都把自己当成俊杰。

　　投靠山海魔宗是。

　　这一次，还是！

　　事已至此，另外三大家族的族长也都没有什么好说的。

　　他们很清楚。

　　罗天已经是云岚学院的学生，他要是动用云岚学院的能量杀回来，他们四大家族根本抵挡不住。

　　一位家主说道：“无量山脉极度危险，凭我们现在的实力进去的话恐怕还没有到无量城就死伤过半了，而且我听说现在的无量城也达到黄金势力等级，我们四大家族联手固然能拿下无量城，但是我们的代价恐怕也会很大啊。”

　　“是啊！”

　　“我们现在的实力……”

　　“……”

　　……

　　邓雷公立即表忠心，道：“为至尊的伟大事业，死又算得了什么？如果我们连一个小小的无量城都拿不下，那我们也就没资格追随至尊大人了。”

　　“何况！”

　　“你们心里都很清楚，无量城是罗天那狗东西建立的势力，再给他一些时间发展的话，到时候反过头来杀到这凌云城，我们如何抵挡？”

　　“斩草就要除根，趁他羽翼未丰，将他连根拔起。”

　　“只要拿下无量城，邪魔至尊就会率领中州大陆上的邪魔长驱直入，直接将云岚城拿下，到时候中州大陆就是我们的了，再也没有什么云岚学院了。”

　　说的异常振奋。

　　就好像马上就能站在这世界的巅峰一样。

　　在他看来，一定要将罗天除掉。

　　这几个月他没有睡过一次好觉，就算加入山海魔宗，就算邓家有万幻巅峰境界的强者坐镇，他还是很担心，每每想到罗天那种杀气逼人的眼神他的心头就冒起一阵寒意。

　　这一次是他向邪魔至尊提议，先拿下无量城，然后再长驱直入进入云岚城。

　　他才不管什么云岚城，什么云岚学院呢，他的目的就是为了打击罗天的势力，不能让他成长起来，不然对他必然造成隐患。

　　这个时候。

　　大厅上一直没有说话的山海魔宗老者双眼轻轻一睁，微微道：“区区无量山脉而已，你们大可放心，我会为你们开路，你们只要负责攻城即可。”

　　见他发话，邓雷公立即说道：“陈长老都这样说了，那我们还有什么好说的呢，直接杀向无量城，将罗天的老底操它个底朝天，看那小子还敢怎么嚣张。”

　　刹那间！

　　邓家上空一只巨大的鸟飞过。

　　鸟背上站在一群人。

　　这群人自然就是罗天，他站在鸟背上微微看了一眼凌云城，“几个月不到的时间，凌云城在也没有以前的那种繁华生气了！”

　　随后。

　　他望着夜空，轻轻说道：“白叔，我今天要给你报仇了！”

　　说话间。

　　他从大鸟的背上跳下来，如一颗炮弹一般，重重的落在邓家的院子之中。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响。

　　整个凌云城都是一震。

　　“什么人竟敢闯进邓府，我看你是活腻了。”

　　一名侍卫冲了上来。

　　罗天慢慢站起，身如幻影，瞬间袭来，一把将那名侍卫举到半空，随即重重往地上一砸。

　　“轰！”

　　身体被砸的炸开，四分五裂。

　　也在这一瞬间，罗天释放出全部力量，对着远处就是猛地一吼，“邓雷公，老子要你狗命来了！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　声音如雷，疯狂的在邓家上空肆虐。

　　邓家所有人都为之一凛。

　　议事大厅上。

　　“什么人敢如此嚣张，竟敢来邓府撒野，我看他是活腻了。”

　　“父亲，我立刻出去将他拿下。”

　　“咦……这声音有些熟悉啊，好像在哪里听到过一样，你们熟悉吗？”

　　其他几名家主也都点点头。

　　豁然间。

　　邓雷公的双目一狞，双拳重重一握，身上迸发出一道浓烈的气息，沉沉地说道：“罗天！！！”

　　另外三大家主立即一震。

　　“不错，就是罗天的声音。”

　　“这狗东西……”

　　“这个时候他怎么来了？难不成他带了云岚学院的强者来？”

　　“……”

　　他们不过黄金势力，根本惹不起云岚学院。

　　包括邓雷公在内，四大家主的眼神都不由的看向山海魔宗的三名老者，他们都是万幻巅峰境界的强者，也是他们坐镇在凌云城。

　　其中一名白衣老者慢慢站起来，冷笑一声，道：“区区一个云岚学院的学生就把你们吓成这样，真给山海魔宗丢脸。”

　　说着。

　　他两眼看向大厅之外，鄙夷地说道：“看我怎么弄死他。”

　　话音一落。

　　人已经消失在原地。

　　只是……

　　在这一瞬间。

　　天空一声巨响，一道残影从高空之中落了下来。

　　就是刚才那名白衣长老！

　　“砰！”

　　砸在大厅外。

　　像一条死狗一样，身体微微抽搐，脸色苍白，两眼无比的惊恐，像是看到无比恐怖的东西一样，吃力的吐出几个字，“怎么可能呢？”

　　说完。

　　嘴角溢出黑血，两眼一瞪，身体僵硬起来。

　　秒杀了！

　　万幻巅峰境界的长老就这样给秒杀了。

　　大厅内的所有人全部冲出来围在白衣老者的身边，每一个人的脸色都变得极其难看起来。

　　“真的带了云岚学院的强者来了。”

　　“真的来了！”

　　“不然的话，就凭他一个丹田破碎的废物怎么可能是白衣长老的对手啊，现在连万幻巅峰强者都秒杀，那我们怎么办？”

　　“来了！”

　　“真的来了。”

　　“罗天真的来报仇了。”

　　……

　　伴随着他们的恐惧，一道青衣长袍的身影悄无声息的站在他们面前不远处，罗天！


第1367章 我是来杀光他们的

　　此刻。

　　整个邓家都弥漫着一股让人窒息的杀气。

　　罗天的突然出现让他们有些反应不过来。

　　前一刻他们还商量如何对付罗天，这一刻罗天就出现在他们的面前，这一切都太突然了。

　　……

　　邓雷公双目一狞，盯着院子内的罗天，双目带着血丝，儿子被杀的仇恨涌上心头，沉沉地说道：“罗天，你终于来了，既然来了，那就叫你的帮手全部都出来吧。”

　　“帮手！？”

　　罗天轻轻笑了一下，两眼一扫，发现四大家族的家主都在，微微笑道：“看样子我来的正是时候啊，想不到你们都在这里，这样也省的我一个一个去找。”

　　邓雷公冷笑一声，道：“没有帮手，你怎么可能把白衣长老击杀，罗天，想不到短短几个月不见你竟然变得如此阴险，云岚学院的强者肯定躲在暗处想要偷袭吧？”

　　他始终认为有强者在帮罗天。

　　因为！

　　罗天就算修炼速度再快也不可能在短短几个月的时间里修炼到将万幻巅峰强者秒杀的地步，这是不可能的事情。

　　一定有强者在暗中帮他！

　　几个月的时间对于普通的武者来说突破一次都困难。

　　可是！

　　罗天是普通的武者吗？

　　并不是！

　　他修炼的速度可不是用时间来衡量的，而是用经验！

　　只要有足够多的经验，他一天都能升几十级，甚至直接百级都有可能！

　　“罗天，卑鄙小人，想不到你在云岚学院别的没学到，竟然学会了偷袭！”

　　“区区一个废物也敢再来凌云城，当初你可是像狗一样逃出去，今天你还敢来，那你就别想再活着出去。”

　　“侍卫何在？”

　　“将这狗东西拿下！”

　　“罗天，你以为我们还是几个月前的四大家族吗？那你就大错特错了，我们现在的势力已经超越了黄金势力，对付你一个人绰绰有余，你就准备受死吧。”

　　……

　　他们并不特别的害怕。

　　因为！

　　他们的背后还有山海魔宗。

　　还有邪魔至尊。

　　别说是罗天，就算是云岚学院的强者来了，也不敢轻举妄动。

　　罗天咧嘴阴冷冷的笑了一声，道：“来吧，你们全部一起上，今天老子要大开杀戒。”

　　“当初！”

　　“老子从凌云城离开的那一刻我就暗自发誓，迟早有一天我会回来，我会将你们这些四大家族连根拔起，用你们的头，你们的血给白起叔报仇！”

　　“邓雷公，当初是你杀的白起叔吧？”

　　话音一落。

　　罗天一步踏出。

　　“嗡！”

　　脚下一道力量纹路如涟漪一般弹射出去。

　　邓雷公的识海猛地一沉，受到前所未有的碾压，身体竟然不受控制的颤抖起来，额头渗出细细的冷汗，强装硬气，道：“白起该死，我给他活命的机会他不知道珍惜，不过……如果不是因为你，他也不会死，白家还是那个白家，要说是谁杀的白起，我看这个人应该是你吧。”

　　“真会狡辩！”

　　“既然你给过白起叔机会，那我也同样给你一个活命的机会。”

　　“跪下！”

　　“对死去的白起叔磕头认罪，我会留你一条狗命的。”罗天不紧不慢地说道。

　　也在这时。

　　邓雷公的大儿子一剑偷袭而出，怒喝一声，“你算个什么东西，白起他就是该死，罗天，你也给我下地狱去吧！”

　　“雷霆一剑！”

　　“轰！”

　　长剑之上带着一丝浑厚的闪电之力，就如雷霆发怒一般。

　　距离非常的短。

　　加上又是突然袭击。

　　这一剑的威力又极其的强大。

　　不少人的脸上挂着一丝冷笑。

　　“还是太年轻了。”

　　“哈哈哈……罗天，这下要死了吧。”

　　“弄死他！”

　　……

　　众人脸上一松。

　　邓雷公心中对大儿子的此番举动大为赞赏，他同样认为罗天躲不过这一剑，只要罗天受伤，他会瞬间攻击出去，一定会将罗天杀死。

　　只是……

　　让人出乎预料的是。

　　罗天身体好像并没有动一下。

　　但是！

　　奇怪的是，邓金却飞了出去。

　　撞在院子的墙壁上，然后……不等他滑落下来，一柄长剑直接将他钉在墙壁上，两眼惊恐，凸出，根本不知道发生了什么事情，这一切都太快了。

　　就连惨叫声都没有来得急发出来。

　　见鬼了？！

　　周围一点声音都没有，长大嘴巴紧紧的盯着罗天。

　　发生了什么？

　　他们根本不知道。

　　究竟发生了什么？

　　刚才发生了什么？

　　邓雷公看着自己的儿子残忍的被杀死，他的身体一沉，几乎站不稳。

　　忽然间。

　　“万幻境界！”

　　一道声音从人群后面传来，一名紫衣长老走了出来，两眼盯着罗天，小心翼翼，“我听说过你的一些事情，想不到在短短几个月修为增长竟然如此之快，我从来没有见过！”

　　“不过！”

　　“你终究还是嫩了点，万幻五阶对付凌云城这些废物家族来说搓搓有余，不过……你今天很倒霉，遇上我了。”紫衣长老走到最前面，脸上带着得意的冷笑。

　　如果只有罗天一人的话，他完全没有放在眼里。

　　万幻五阶而已！

　　根本不是他的对手。

　　听到紫衣长老说罗天的修为到了万幻五阶时，四大家主的脸已经变成猪肝色了，这还算是人吗？

　　“天啊！”

　　“他是怎么做到的。”

　　“煞星，煞星，看样子我们真的惹到不该惹的人啊。”

　　“放屁，有山海魔宗的长老再何必要怕他。”

　　……

　　罗天微微笑道：“你就是他们的靠山？”

　　紫衣长老说道：“不错，凌云城的邓家已经是我山海魔宗的附属势力，虽然他们没有什么用，但是既然我在这里就容不得别人欺负他们。”

　　罗天说道：“我并不想欺负他们。”

　　紫衣长老一愣，有些反应不过来。

　　罗天接着说道：“我只是来把他们杀光的，仅此而已！”

　　“至于你……”

　　“你以为就凭你万幻境界的修为能挡得住我吗？”

　　“你知道挡我的下场是什么吗？”

　　紫衣长老有些怒了。

　　罗天指着地上的白衣长老，说道：“他就是下场。”

　　紫衣长老彻底怒了，双手成爪，阴风唰唰，扑面朝罗天冲来，“找死！”


第1368章 连屎都抢着吃

　　“谁在找死？！”

　　在紫衣长老出招的瞬间，罗天也跟着动了！

　　随后。

　　身影如幻，疯狂的摇曳起来。

　　夜色中。

　　两道幻影疯狂的叠加，随后碰撞，然后弹开。

　　在这一些列的动作之下。

　　两人的招式都没有碰到。

　　“区区万幻五阶也敢嚣张，看我怎么让你跪在地上爬不起来。”紫衣长老，五爪忽然一动，“阴风爪！”

　　“给我破！”

　　五爪闪烁出寒光，准确无比的朝罗天的实体抓了上去。

　　罗天嘴角一动，冷笑一声，“万幻巅峰境界又如何，在我眼中你不过是一个死人了。”

　　同样！

　　他也双手成爪。

　　不过。

　　他的不是什么阴风爪，而是龙爪手！

　　青龙之力涌入五指之上。

　　血脉力量涌动起来，罗天身上的气息骤然一变，形成一股强大的青龙威压，瞬间碾压了上去，紫衣长老脸色苍白，忽然被碾压的动弹不得，惊恐地说道：“这是什么力量？”

　　“杀你的力量！”

　　“给我死！”

　　罗天五爪直接扣在紫衣老者的脑袋上，五指用力，沉沉一喝，“给我爆！！！”

　　“砰！”

　　五指上的力量直接像是炸弹一般在紫衣老者的脑袋中炸开。

　　“砰！”

　　“砰，砰！”

　　脑袋就像西瓜一样炸开，鲜血飙射了一地。

　　周围再次陷入死寂！

　　死一样的平静，就连呼吸都忘记了。

　　紫衣长老可是万幻巅峰境界的强者在，就算在山海魔宗都不弱啊，怎么到了罗天身边就跟个三岁小孩似的，瞬间被秒杀啊，这怎么可能呢？

　　还是说……罗天实在是太强悍了？

　　不可能……

　　绝对不可能，短短几个月的时间怎么可能变得这么强悍呢？

　　他们不相信。

　　可是又不得不去相信。

　　也没有时间去想这些，此刻，四大家族的人内心一片寒意，他们的修为跟紫衣老者比起来简直弱爆了，紫衣老者都不是罗天的对手，那他们就更加别想了！

　　害怕了！

　　“噗通！”

　　一位家族长老跪了下来，直接磕头求饶道：“不管我的事情，这些都是邓雷公和邓家做的，我们并不想跟白家作对，更没有想过杀掉白起，都是邓雷公他逼迫我们的。”

　　“都是邓家。”

　　“罗天，那天你带着白家弟子逃走我们并没有全力追赶，就是为了应付邓家……”

　　“这一切都是邓家做的，跟我们没有关系啊。”

　　……

　　他们害怕了。

　　无比的害怕！

　　一个接着一个跪了下去。

　　邓家众人脸色也都惨白无比，邓雷公眼中也是一样害怕盯着罗天。

　　罗天看着这些求饶人，微微笑道：“你们说这些都是邓家指示的，是邓雷公叫你们做的，那我就想问一句，邓雷公叫你们吃屎，你们吃屎吗？”

　　众人一凛。

　　人群中，竟然有人直接说道：“吃！”

　　话音一落。

　　所有人都看向他。

　　他却一脸愤慨地说道：“只要你能饶我的性命，别说是吃人屎，就算牛屎，狗屎我也吃。”

　　“你们别这样看着我。”

　　“你们何尝不是一样啊。”

　　罗天还真是有些意外。

　　狗屎都愿意？

　　这些人还真没有什么底线了。

　　地上跪着的人全都回过神来，点点头道：“我们也愿意狗屎，我们也愿意，罗天，你大发慈悲饶我们一条狗命吧，我们再也不敢了。”

　　“这些都是邓家做的，就在刚才他还商量如何攻打无量城，他天天都盼着你死。”

　　“罗天，我们是无辜的。”

　　……

　　人都怕死。

　　罗天见过怕死的，但是从来没有见过如此怕死的。

　　邓雷公满脸愤怒，侧眼看向身后，发现不知何时山海魔宗的黑衣老者已经不见踪影了，肯定是逃走了，冷冷一笑，道：“一群废物，如果当初不是你们这些废物贪生怕死怎么可能会留下罗天这个狗东西。”

　　“邓雷公，当初如果不是你煽动，我们怎么会像现在这样？”

　　“都是你个老东西作怪。”

　　“罗天，只要你一声令下，我们立刻将邓雷公拿下。”

　　“你离开凌云城之后，他立刻暗地里投靠山海魔宗，他就不是什么好东西，还是什么云岚学院的学生，我看他就是一坨狗屎。”

　　……

　　墙倒众人推。

　　邓家一下子成了众矢之的。

　　不过！

　　罗天对于这些人的话只是笑了笑，看着邓雷公道：“杀白起的时候你们想过今天吗？没有！杀白家弟子的时候你们想过有今天吗？也没有！”

　　“一路追杀我们的时候，你们想过有今天吗？”

　　“还是没有！”

　　“你们跪在地上求我，就以为我会饶你们的狗命吗？”

　　“你们真的想多了！”

　　“我既然来了，就没有打算放过你们任何一个，我说过，要用你们的血奠白起叔的亡灵，所以……你们四大家族的人全都得死。”罗天沉沉地说道。

　　他不是以前的罗天。

　　不会心慈手软。

　　更加不会跟经验过不去。

　　何况！

　　这些人都该死，就凭他们勾结邪魔至尊这一点就得死。

　　再就是。

　　他们的死能给罗天增加罪恶值，罪恶值这种东西自然是越多越好，越多越能召唤出最为原始的邪恶生物。

　　听见罗天这些话。

　　他们全都傻眼了。

　　心中的恐惧让他们恶从胆边生，两眼重重一抬，其中一人豁然出手，怒吼一声，“反正都难逃一死，罗天，你个狗东西，老子跟你拼了。”

　　有人跪下，就有人跟着。

　　有人反抗，同样也有人跟着。

　　罗天很强悍。

　　但是他们还是抱有一丝丝的希望。

　　邓雷公面带喜色，大喊一声，道：“邓家弟子何在，一起上，我就不相信他有三头六臂，能打赢这么多的人。”

　　说完之后。

　　他却悄无声息的往后退。

　　在退的过程中把自己的儿子都推上前。

　　罗天看在眼里，并没有急着杀邓雷公，而是让半空中的柳战传音，让他留意邓雷公的动向。

　　随即！

　　鲜血飙射。

　　死神跳舞。

　　罗天每一次出手都是秒杀。

　　他也不想浪费时间。

　　一次次秒杀，系统一次次响起提示音，经验基本上可以忽略不计，但是……罪恶值却在不停的增加中……


第1369章 斩草要除根！

　　罗天并没有一丝的手软。

　　邓家弟子和另外三大家族的弟子全部斩杀！

　　至于逃走的邓雷公……

　　斩草要除根，这个道理罗天非常清楚。

　　不过。

　　他需要一个引路人。

　　他不知道山海魔宗在哪里，柳战他们就更加不知道，所以，罗天需要邓雷公给他们带路。

　　以邓雷公的性格，他肯定会跑去山海魔宗搬救兵，他恨不得弄死罗天，一定不会让罗天活着离开凌云城。

　　……

　　邓家。

　　血腥刺鼻。

　　大鹏鸟上的柳战和凯琳他们全部落了下来。

　　对于邓家刚才所发生的一切他们连问都没有问一下，没有觉得罗天残忍。

　　他们都知道。

　　罗天要做的事情，不管是什么，他们都会全力去支持。

　　罗天淡淡地说道：“几个月前，我所在的白家被他们杀的只剩下五十几人，那个时候我们像狗一样逃，从离开这里的那一刻起，我就对自己发誓，一定会回来！”

　　心中微微道：“白起叔，只剩下一个邓雷公了，你放心他活不过明天的。”

　　柳战问道：“老大，现在有什么打算，你不可能让那个老家伙逃走吧？”

　　罗天轻轻一笑，道：“他会带着我们找到山海魔宗。”

　　“呃？”

　　“山海魔宗？”柳战一愣。

　　罗天道：“我要灭了它！”

　　原因很简单。

　　区区一个凌云城的四大家族算的了什么，不过是一个黄金势力，这么的势力凭山海魔宗的实力随随便便就能拉出一大堆出来，四大家族没了，会有另外四大家族取代他们，并且还是会做他们一样的事情，攻打无量城！

　　斩草要除根。

　　除的根就是山海魔宗。

　　无量城现在就如一根幼苗，必须要全力呵护它才能茁壮成长。

　　而且！

　　罗天并不想让无量城冒险。

　　柳战兴奋一笑，道：“刚才看着你一个人微风，我就手痒，对付这魔宗，一定要让我出手啊。”

　　“哈哈哈……”

　　“罗天大人，还有我们，我们跟着你可不是站在高处看戏的。”凯伦笑着说道。

　　“就是啊，这种小事情当然要交给我们了。”

　　“……”

　　……

　　罗天笑着道：“刚才是我私事，对付山海魔宗你们自然要出马的，山海魔宗可有不少强者，并且刚才我听他们议论，山海魔宗的确有一名邪魔至尊。”

　　“他的修为恐怕达到帝尊境界实力，难以对付啊！”

　　一帝尊境界的强者能将一个宗门或者一个家族的实力瞬间提升到王者！

　　帝尊境界强悍无比的存在啊。

　　不过。

　　他们没有一个人害怕，反而一脸的兴奋。

　　“那又怎么样？”

　　“帝尊境界的强者了不起吗？”

　　“罗天大人，我们现在的实力并不弱啊。”

　　“就是啊。”

　　“黑月都被我们践踏过，邪魔至尊又如何？”

　　……

　　一个比一个嚣张。

　　罗天看着他们会心一笑，嚣张才是他罗天希望看到的。

　　“老大，别说话了。那个老家伙快要跑出我的意念感应的范围了。”柳战忽然说了一句。

　　罗天两眼一震，道：“跟上去！”

　　……

　　邓雷公拼命的跑！

　　就连吃奶的力气都使出来了。

　　看着凌云城邓家一片火光，他知道邓家完了，凌云城完了，他所有的一切都没了，半辈子的努力到现在什么都没有了，这些就因为一个人，罗天！

　　他恨！

　　异常的痛恨。

　　牙齿都快咬碎了，看了一眼凌云城的方向，泣血一般说道：“罗天，我会让你付出千倍万倍的代价，我会让你生不如死的。你就算再强也不可能是山海魔宗的宗主的对手，也不可能是邪魔至尊的对手，你会死，你的无量城会在这个世界上灭亡，你就给我等着吧。”

　　说完。

　　转身疯狂的朝山海魔宗的方向跑去。

　　……

　　天蒙蒙亮。

　　一晚上的跋涉，终于在天亮的时候感到山海魔宗。

　　一处隐秘的山谷之中。

　　如果不是有人带路的话，绝对找不到这个地方。

　　“救命啊！”

　　“救命啊！”

　　“宗主大人，救命啊。”邓雷公还没有到山门口，就大声呼救起来，然后再把自己打扮的比较凌乱一点，十分狼狈的样子，大声地喊道：“云岚学院的强者杀来了，救命啊。”

　　“救命啊……”

　　几名看上山谷大门的魔宗弟子脸色一惊。

　　他们都认识邓雷公，平时没少要他的好处，看到他惊慌失措的跑上来，还说什么云岚学院的强者杀到了，他们眉心一紧，带头的喝道：“邓公，你说的可是真的？”

　　“不会是被人吓傻了吧？”

　　“我看不像啊，你看他害怕的样子，并不像是装出来的。”

　　几名弟子议论了几声。

　　邓雷公气喘吁吁的跑到他们身边，道：“我要见宗主，我有重要的事情要禀告，快……快……快带我去见宗主大人，再晚了就来不及了。”

　　他必须见到宗主，也必须说动他。

　　只有山海魔宗的宗主肯出手，一百个罗天也不是对手。

　　只要能杀掉罗天，付出任何东西他都愿意。

　　只不过……

　　还没有等那些弟子说话，天空上一团黑云飘来。

　　一道声音轰然落下。

　　“不用禀告了，我已经知道发生什么事了。”

　　话音未落。

　　那团黑云散开，几道身影从天而降，直接落在邓雷公的身边。

　　其中一人就是昨天晚上突然消失的山海魔宗的长老。

　　中间的一位就是现任山海魔宗的宗主，黄万剑！

　　邓雷公也只见过一次，他立即跪下来，道：“宗主大人，一定要为我做主啊，凌云城被云岚学院的强者给攻陷了，邪魔至尊的计划……”

　　不等他说完。

　　黄万剑的右手一动。

　　“啪！”

　　无形中一巴掌将邓雷公原地掀翻，重重的砸到地面上，冷哼一声，道：“当初你投靠山海魔宗也是担心云岚学院报复吧？哼，没用的东西！”

　　“连区区一个万幻境界的废物都对付不了。”

　　“还敢跟我说什么邪魔大人的计划。”

　　黄万剑动怒地说道，随即他双眼微微一眯，看着远处冷笑一声，道：“一群不知天高地厚的废物，竟然敢跑到我山海魔宗的地盘上，老子要你们有来无回！”


第1370章 装了逼就想走？

　　黄万剑的修为不低。

　　而且！

　　就在这几天，他的修为更是有了飞跃般的进步。

　　这也是为何他会让邪魔至尊掌控山海魔宗的原因。

　　没有好处，他怎么可能会这么轻而易举的让位呢？

　　他话一落。

　　邓雷公眼珠子一转，从地上爬起来，躬着身子，弱弱地问道：“宗主大人，您是说罗天那小子跟来了？”

　　心中则是兴奋的冷笑起来，“竟然追来了，看样子你是想斩草除根啊，只不过……罗天你个天杀的，来到山海魔宗的地盘你就别想再活着出去了。”

　　黄万剑身边的一名长老询问道：“他们怎么会找到这里？”

　　黄万剑冷眼看着邓雷公，话还没说，就是一巴掌将他掀翻在地，冷哼一声，道：“谁让你起来了？”

　　“你以为他们找得到山海谷吗？”

　　“还不是你给他们带的路，就凭你这废物修为，你以为他们追你还追不上吗？”

　　黄万剑愤怒地说道，两眼微微一眯，盯着远方，冰冷地说道：“我倒要看看你是有三头还是有六臂，区区一个云岚学院的学生就敢来我山海魔宗撒野！”

　　“哼！”

　　邓雷公要多狼狈有多狼狈，两巴掌打在脸上，脸颊都要扇裂开，趴在地上像是死狗一样，一动不敢动，不过他的内心则是无比的兴奋，“来吧，来吧，罗天，你快点来送死吧，哈哈哈……”

　　……

　　驭兽老黑驾驭着大鹏鸟，意念一动，感应到有一股意念注意到他们，立即对罗天说道：“有一股意念已经盯上我们了，我们要不要隐藏气息？”

　　罗天笑了一下，道：“不用！”

　　“对了。”

　　“这个人的修为如何？”

　　老黑说道：“圣灵境界，最少是圣灵四阶以上的强者。”

　　罗天想了一下，道：“老黑，你继续隐藏住自己的气息，凯琳，你们也是一样。”

　　凯琳圣灵巅峰境界！

　　其他的圣骑士都是在圣灵五阶以上的境界。

　　他们的修为强悍无比。

　　不过。

　　罗天并不想让别人发现他们。

　　山海魔宗究竟是什么情况，他现在并不了解，而且那位邪魔至尊是什么修为他也不了解。

　　凯琳的圣骑士团是一张王牌！

　　凯琳点点头，众多的圣骑士也都是一样。

　　大鹏鸟飞过一处山坡，罗天算算计算了一下距离，道：“凯琳，你带着圣骑士团在这里下去，准备好阵型，等待我的命令，我的命令一处，你们就全力冲刺！”

　　“争取……一波搞定他们！”

　　下坡冲击的力量更加的强悍。

　　凯琳没有问，直接从大鹏鸟上跳了下去。

　　其它的圣骑士也跟着跳下去，他们就像是伞兵一样，对罗天来说，他们则是空降兵，一把尖刀！

　　他们全部跳了下去。

　　罗天说道：“老黑，你隐藏好自己的，别被那位邪魔至尊给发现了，一旦被他发现，恐怕他会第一个对你下手，毕竟你也是帝尊境界的修为。”

　　老黑的战斗力并不强。

　　他毕生的心血都放在驭兽术上，如果没有强大的妖兽保护，他非常的弱！

　　老黑心里感动，道：“少主，您放心好了，我这把老骨头还能照顾好自己。”

　　“嗯！”

　　罗天点点头，随即对柳胖子，道：“快到了，我们也下去吧。”

　　说着。

　　不等柳胖子说话，一把拉住他的衣服就这样跳了下去。

　　柳战吓得脸色苍白，大声地喊道：“老大，以后能不能别这样啊，你这样我怎么受得了啊。”

　　他有点恐高！

　　罗天则是大笑了起来。

　　……

　　驭兽老黑意念一动，将大鹏鸟拉起来，飞到更高的地方，瞬间消失不见了。

　　不过。

　　他的意念在不停的搜索山海魔宗！

　　……

　　山谷口。

　　黄万剑冷笑一声，看着天空中掉下来的两道黑影，道：“来了！”

　　“一个万幻境界！”

　　“一个还是太衍境界，两个废物就敢闯我山海魔宗，今天老子就让你知道山海魔宗的厉害。”黄万剑鄙夷地说道，手指轻轻一动，冷冷说道：“魔堂弟子，出动！”

　　一道尖利的哨子声响起。

　　山谷两侧忽然响起一阵窸窸窣窣的声音，一道道声音穿梭而出，眨眼消失在昏暗的丛林之中。

　　半分钟不到的时间。

　　丛林深处有响起一道哨子声音。

　　黄万剑微微一笑，道：“找到了！”

　　“传令给魔堂弟子，格杀勿论！”

　　几声哨子声音响起。

　　紧接着。

　　丛林之中响起厮杀声音，只不过这些声音很沉闷，就好像重物撞击在厚厚的钢板上一样，震的让人发慌，那种让人透不过气来的发慌。

　　黄万剑的眉心轻轻一狞，“一群废物！”

　　他身后两名长老的脸色也都变得难看起来。

　　其中一人说道：“云岚学院的学生之中何时有如此强的人？魔堂弟子全都是万幻巅峰境界，他区区两人怎么是四十多人的对手，而且魔堂弟子在他手上走不到三招就被击杀，这也太恐怖了吧？”

　　“会不会是那小子隐藏自己的修为？”

　　“想要扮猪吃老虎？”

　　“我看有可能，他的修为绝地不止万幻五阶！”

　　万幻五阶碾压一群万幻巅峰强者，这是什么情况？

　　不可能的事情。

　　黄万剑也不相信，但是……直觉告诉他，罗天并没有隐藏自身的修为，两眼一瞪，盯着地上装死狗的邓雷公，喝道：“他真的一招将紫衣长老击败吗？”

　　邓雷公脸色一沉，咽了咽口水，点点头道：“是……是真的。”

　　黄万剑两眼一转，冷冷一笑，道：“有点意思，万幻五阶就能秒杀万幻巅峰境界，云岚学院还真是中州大陆第一学院啊，传我命令下去，让魔堂的弟子全部退回来。”

　　“让他们两个来到山谷口。”

　　一名长老立即道：“遵命！”

　　随即哨子声响起。

　　那些派出去的魔堂弟子迅速的后撤回来。

　　不过……

　　他们要撤退罗天却不答应，一拳将一名魔堂弟子轰飞出去，身影一动，踩在奄奄一息的魔堂弟子的头部，鄙夷地说道：“他奶奶的，装了逼就想走？我同意了吗？”


第1371章 满嘴喷屎

　　十分钟后。

　　丛林中安静了下来。

　　“怎么回事？”

　　“那么多魔堂的弟子怎么一个也没有退出来？”

　　“而且！”

　　“那两个小子就好像消失了一样，怎么没有他们的气息了？”一名长老脸色焦急，不由地说道。

　　的确。

　　魔堂可是山海魔宗的最为精锐的弟子。

　　每一个的修为都在万幻境界巅峰之上，比山海魔宗很多长老的修为都要高出不少，这样实力就算放在一流的魔宗也不弱，可是短短十几分钟的时间一个也没有出来。

　　黄万剑的脸色很难看。

　　非常的难看。

　　他也一样，罗天的气息消失了。

　　在的他的面前消失了。

　　这让他无法接受。

　　另外一名长老疑惑地说道：“魔堂弟子没有出来，那两云岚学院的学生还有没有了气息，会不会他们同归于尽了？”

　　“呃……？”

　　“很有可能啊。”白衣长老立即附和说道：“也只有这一种解释了。”

　　黄万剑不太相信。

　　可是他也找不到别的解释，两眼微微一愣，盯着地上装死的邓雷公，道：“你去前面丛林中查看一番。”

　　“我？”

　　邓雷公装出一副受伤不轻的样子，“宗主大人，我受伤……”

　　他还没说完。

　　黄万剑又扬起手掌，冷冷地说道：“你去还是不去？”

　　邓雷公麻利的从地上爬起来，一溜烟的跑进前面的丛林中。

　　丛林中到处是尸体。

　　地上，树上，全都挂满的尸体，这些尸体全都是魔堂弟子的。

　　邓雷公的脸色骇然，怎么也没有想到罗天竟然强悍到这种地步，山海魔宗的魔堂弟子倾巢而出都不是对手，这也越发让他心中痛恨罗天，同时更加的想要杀掉罗天。

　　再不杀，再给罗天一些时间就更加杀不掉了。

　　周围查看了一番。

　　邓雷公准备回去向黄万剑汇报的时候……

　　一道冰冷的身体从尸堆里传出来！

　　“他娘的，在尸堆里等了半天，就等到这么一个垃圾来。”柳胖子很不满意的声音响起。

　　罗天微微一笑，道：“垃圾是垃圾了一点，不过……他来的正是时候，邓雷公，三大家族的族长都死了，就差你了，他们在黄泉路上等着你呢。”

　　邓雷公脸色吓得苍白无比，嘴唇哆嗦起来，看着黄万剑的方向，哆哆嗦嗦地喊道：“黄宗主，救救救……快救救我，快救救我……”

　　吓的双腿直接发软。

　　根本没有任何战斗的力气。

　　魔堂弟子都不是对手，他的修为就更别说了。

　　邓雷公赔笑的看着罗天，道：“罗天，邓家也被你毁了，三大家族也被你灭了，白家的仇你也报了，就饶我这条狗命吧。在邓家你不是说要给我一个机会吗？”

　　害怕。

　　无比的害怕。

　　面对死亡，谁都会害怕，何况是邓雷公。

　　罗天微微一笑，道：“你想要我给你一个机会啊？”

　　邓雷公点点头，道：“给我一个机会，你让我做什么我就做什么，只要你别杀我，我带你去进山海谷，带你去找哪位邪魔至尊，我知道他在哪里，只要你别杀我……”

　　罗天玩味十足的笑了笑，问胖子道：“你想不想拉屎？”

　　“呃？”

　　柳战摇摇头，道：“目前没什么感觉。”

　　罗天道：“我靠，烤肉你吃的最多，怎么连个屎都没有呢？”

　　柳战挠挠头道：“那我使把劲看看能不能弄出一点来，你要屎做什么啊。”

　　罗天看向邓雷公。

　　柳战立即兴奋一笑，道：“等我几分钟！”

　　……

　　几分钟后。

　　柳战手里拖着一片大树叶，抱着刚刚拉出来热乎乎的屎，“刚出锅的屎来咯，最近吃的太好，屎有点臭，呵呵……”

　　何止是臭啊。

　　简直是臭的要命。

　　罗天捏住鼻子，对邓雷公道：“你不是想要活命的机会吗？”

　　“把它吃了！”

　　邓雷公的脸色变成猪肝色，他意念不停的对黄万剑呼救，可是黄万剑根本没有理他，咬了咬牙齿，抓住柳战递上来的还在冒烟热乎乎的屎……一大口吞了上去。

　　那表情……

　　几乎是要被臭晕。

　　“真的吃了？”

　　“我去……这也太恶心了吧。”柳战一阵恶寒，急急的退了几步跟邓雷公保持距离。

　　罗天则是两眼望天，“白起叔，杀你的那些人全都死了，邓雷公马上就会下地狱去。白灵灵和白熊两兄妹我一定会找到他们俩并且照顾好的，您安息吧。”

　　听到这句话。

　　邓雷公两眼一睁，愤怒的看着罗天，道：“罗天，你说话不算话。”

　　因为太愤怒。

　　嘴里又是一大口的屎，说话的时候直接喷出不少来。

　　闻着恶臭味，邓雷公胃里翻滚，再也忍不住，“哇哇”……就连胃酸都差点吐出来。

　　罗天却不给他说话的机会，道：“我说过你吃完屎就饶你一命，现在你把屎全都喷出来了，你的表现让我很不满意，所以……你去死吧。”

　　话音一落。

　　罗天沉沉一喝，身上的力量猛然爆发出来，一步踏出去！

　　“轰！”

　　大地轻轻一震。

　　拳头一动，劲气肆虐出来，直接将邓雷公的胸口撞破掉，身体化作一道抛物线飞了出去。

　　“轰！”

　　直接落在黄万剑的脚下。

　　邓雷公两眼凸出，沉沉的说出两个字，“报仇！”

　　身体抽搐了几下，死了！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀邓雷公……”

　　系统响起提示音。

　　罗天并没有任何在意，以前或许击杀邓雷公会爆出一些东西来，现在他的修为完全碾压邓雷公，就算爆出来也是垃圾东西，看了一眼周围，想要埋伏到山海魔宗的宗主是不可能的了。

　　罗天看着山海谷的方向，微微道：“走！”

　　柳战将七彩神弓召唤出来，笑道：“我早就忍不住了！”

　　“呼……”

　　罗天重重的呼出一口气，憋了老长的时间，“下次你拉屎最好去十公里以外的地方，真的是太臭了！”

　　柳战一愣，呵呵大笑起来。

　　……

　　黄万剑两眼一狞，眼神中带着浓烈的杀气，看了一眼地上的尸体，一脚踢飞出去，“没用的东西。”

　　随即！

　　他朝丛林中喊出一声，“给我滚出来！”


第1372章 万影箭法

　　“滚你妈的！”

　　黄万剑的话没还说完。

　　丛林中就慢慢的走出来两个人来。

　　柳战直接大声回骂了一句。

　　见到罗天两人走出来，黄万剑的表情越加的阴冷起来，阴冷冷地说道：“你们两个今天会死在这里，别说你是云岚学院的学生，就算你们是天王老子今天也得死！”

　　怒到极致了！

　　罗天咧嘴冷笑一声，道：“每一个人都是这样对我说的，刚才你们的魔堂弟子是，邓雷公也是，现在我们活的好好的，不过……他们吗倒是跟你说的一样，死了！”

　　声音带着嘲讽。

　　黄万剑就更加的愤怒起来。

　　脸色气的发紫，“小子，希望你的修为跟你的嘴一样厉害，到了我的山海魔宗竟然还敢如此嚣张，你真的是活腻了。”

　　罗天笑道：“活腻了的不是我，而是你！”

　　“身为魔宗，竟然勾结邪魔。”

　　“邪魔人人得而诛之，你却将山海魔宗拱手相送，残杀周围几座城池，死伤无辜百姓数百万，黄万剑，你是真的活到头了。”罗天声音越来越冷。

　　周围几座和凌云城一样的城池都血流成河，数百万的性命被屠杀。

　　如果不是凌云城是山海魔宗的附属势力，恐怕也难逃一劫。

　　这些罗天都可以不管。

　　但是！

　　无量城他不能不管。

　　正如邓雷公说的那样，只要将无量城拿下，他们就能以无量城为基础，长驱直入攻入云岚城。别的都可以，但是要毁他的无量城就不行！

　　黄万剑的脸色冰冷起来。

　　的确。

　　现在魔宗已经将他山海魔宗在魔宗里面剔除掉，并且已经在商量讨伐他。

　　更别说是宗门了。

　　山海魔宗已经成为众矢之的，不过……黄万剑没有任何的后悔，识时务者为俊杰，只要见到过那位邪魔至尊的人都会选择跟邪魔站在一边。

　　因为！

　　只有那样才能活下去。

　　他相信笑到最后的肯定是邪魔！

　　旋即。

　　黄万剑冷冷的笑了起来，道：“听你口气，好像你是云岚学院派来讨伐我的咯？”

　　罗天道：“讨伐你不用任何人派。”

　　心里暗道：“鬼才有功夫讨伐你，要不是你想动无量城，老子根本没有那个闲心跟你在这里扯淡，选拔后天就要开始，老子还在这里根本扯淡，扯的真是有点蛋疼！”

　　黄万剑笑道：“好好好，你算是第一个讨伐我山海魔宗的，我开始以为你只不过是对凌云城那些家主报仇来的，现在看来，你是冲着我山海魔宗来的。”

　　一边的柳战有些听的不耐烦，“别罗里吧嗦了，我们来就是要你狗命的，开打吧！”

　　“我的箭已经饥渴难耐了。”

　　黄万剑身边一名老者两眼一怒，瞬间冲了出去，喝道：“小胖崽子，我看你是在找死！”

　　双手一幻。

　　半空中弥散上千道掌印，每一道掌印都如真实一般。

　　将柳战的全身都封死住。

　　不给他任何后退的空间，只是……他也没有想到柳战压根就没有后退的想法，张弓搭箭，弦拉满月，不急不忙，两眼忽然一抬，闪出一道精芒。

　　电闪之间。

　　双指一松。

　　一根箭矢穿梭出去。

　　“万影箭法！”

　　那一根射出去的箭矢忽然变成上万道箭矢，每一根箭矢也都是实质一般。

　　“唰唰唰……”

　　“唰唰唰……”

　　“唰唰唰……”

　　……

　　黑压压的一片。

　　这些箭矢全都蕴含浑厚的弓箭血脉，带着元素属性。

　　“上千道掌印封死老子？”

　　“那你先尝尝老子的万影箭吧。”柳战扣了扣鼻屎，将手指头的鼻屎弹出去，咧嘴兴奋一笑，道：“给我爆！”

　　天空中的万道箭矢瞬间炸开。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　千道掌印荡然无存。

　　还有九千多根箭矢朝着一个点，迅速的汇聚。

　　眨眼之间。

　　变成一根巨粗无比的箭，就如一棵参天大树一般的箭矢，直接射了下去。

　　“啊……”

　　那名老者脸色发白，吓得踉跄后退，这么诡异的箭术他从来没有遇到过，就跟见了鬼似得逃窜起来，只是……他的速度太慢了。

　　“宗主，救我……救我……”

　　“快救我……”

　　“砰！”

　　“轰隆……”

　　一声巨响，巨大的箭矢直接将他的身体给射进泥土之中，直接给埋掉了！

　　死了！

　　罗天微微一愣，心中暗道：“想不到胖子这一个月的时间修为提升不少啊，箭术越来越高超，对元素的控制也更加的如火纯情啊，看样子觉醒弓箭血脉之后，他会变得更加强悍了。”

　　还真是让人期待啊。

　　罗天在进步。

　　柳胖子也是一样，表面上嘻嘻哈哈，其实他从来没有停止过修炼，以前他就是个修炼狂人，现在他比以前疯狂一百倍，他心中也知道如果自己不努力，他还怎么跟得上罗天的脚步？

　　自己只会成为罗天的累赘。

　　他不想这样！

　　他想要跟着罗天，因为罗天带给他不一样的人生！

　　柳战霸气无比地说道：“妈了个巴子的，叫老子小胖崽子，老子胖吗？老子的身材那只是稍稍肿了一点，怎么能叫胖呢？本少爷这么帅的男人怎么会胖？”

　　黄万剑冷眼瞥过，“没用的废物！”

　　“山海魔宗的脸都给你丢尽了。”

　　好歹也是山海魔宗的长老啊。

　　就这样死掉了！

　　这也太丢脸了吧？

　　罗天看着黄万剑，道：“别瞎哔哔了，现在该是送你上路的时候了，不过……在送你上路之前，我很想问一句，山海魔宗都死这么多人了，这么没有见到那位什么邪魔至尊呢？”

　　都这个时候了应该出来才是啊！

　　黄万剑冷笑一声，道：“你这种废物哪里有资格见到至尊大人？小子，你让我很愤怒，非常的愤怒，把我惹怒的下场只有一个……”

　　不等他说完。

　　罗天意念一动，“锁定！”

　　旋即。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　听到系统提示音之后，罗天二话不说，沉沉一喝，道：“神爆！”

　　秒杀属性提升一倍。

　　罗天看着还一脸鄙夷的黄万剑，道：“你就给我滚滚下地狱去吧！”

　　“神火！”

　　“给我轰！”


第1373章 至尊九蛇王

　　神火准备！

　　没有任何的考虑。

　　轰你一炮再说！

　　罗天掌心一动，直接射出神火。

　　黄万剑鄙夷冷笑一声，“就这种毫无攻击力的火系功法也好意思使用出来，难道云岚学院就没有好一点的功法传授给你吗？今天老子就让你知道什么叫着火系功法。”

　　“烈阳九变！”

　　黄万剑的体内猛然释放出一股炙热的火焰出来。

　　火焰形成九条蟒蛇一般。

　　两眼一狞，对准罗天就是一喝，“给我撕裂他。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　火焰蟒蛇飞射出去。

　　只是……

　　在这瞬间，神火的攻击已经到了。

　　罗天眉心一紧。

　　步伐豁然一动，直接快速冲了出去，没有释放血脉力量，没有使用任何神器法宝，他想要看看自己的实力能不能击杀圣灵境界的黄万剑。

　　神火一出，不秒杀也会将黄万剑的九条火蟒功法打断，并且造成短暂的晕厥。

　　所以。

　　罗天并不担心九条火蟒的攻击，速度出奇的快，双拳暗自紧握起来。

　　可是！

　　出乎他的预料的事情发生了。

　　神火落下。

　　黄万剑眉心一震，“如此低等的火焰能奈我何？”

　　话还没有说完，他的脸色就骤然一变，体内无比的炽热，这种炽热和他修炼的烈阳九变完全不一样，五脏六腑都在燃烧一样，不断的将他身体内的一切焚烧殆尽。

　　皮肤在发裂。

　　裂缝之中渗出火光。

　　短短几秒钟的时间，黄万剑就变成一个火人。

　　“呃……居然触发秒杀了？！”罗天有些意外，这一个月内都没有触发过一次，想不到被山海魔宗的宗主给遇上了，也只能说他出门没看黄历，活该倒霉了。

　　“怎么会这样……”

　　“这是什么？”

　　“你究竟对我做了什么？”

　　……

　　黄万剑惊恐的大喊起来，火焰进入他的识海，正在燃烧他的识海，他无比的害怕，最后大声的吼叫起来，“至尊大人救我，至尊大人……至尊大人……快……快……快救我。”

　　天空猛然一暗！

　　罗天脸色微变，变得格外小心起来。

　　柳战也迅速向罗天靠拢，道：“好强悍的邪魔气息，恐怕是哪位邪魔至尊出现了。”

　　周围一切变得黯淡无光，像是被某种强悍的力量给碾压住一样。

　　罗天的心神也是一样，莫名的烦躁起来，他体内的“翻天神印石”开始剧烈的震动起来，罗天就更加确定哪位邪魔至尊来了。

　　黄万剑变成火人四处逃散，大声呼救道：“至尊大人，救救救我啊……”

　　“轰！”

　　一道黑影落下。

　　蛇头，人身，黑鳞，双手似爪，眼瞳绿色，全身上下散发出黑色的邪恶气焰，逼人万分。

　　九蛇王！

　　邪魔至尊！

　　曾经是上古之王坐下八大将之一，被八名巅峰帝尊境界的强者合力才击杀！

　　他一出现，罗天瞬间感觉到呼吸困难。

　　九蛇王绿色的瞳孔猛地缩起，盯着罗天。

　　刹那间。

　　罗天眼神无光，瞬间黯淡了下来。

　　幻想仙子立即释放出一道力量直接进入罗天的识海之中，“守护本心，那个家伙有非常厉害的瞳力，千万要小心，不要跟他的眼神对视，不然你会被他操控住。”

　　幻想仙子的力量将九蛇王的瞳力给逼出罗天识海，罗天恢复意识，立即收起目光看向别处，对柳战说道：“别看着他的眼睛！”

　　“呃……”

　　“有点意思！”

　　“你是第一个逃过我瞳力的人，我曾经说过，谁要是能躲过我的瞳力掌控我就会给他一次效忠我的机会。”九蛇王尖利的舌头轻轻的闪烁出来，身上透着邪恶的力量。

　　在他身边不远处的黄万剑还没有死，还在挣扎。

　　他根本没有看一眼，露出邪恶的笑容对罗天道：“怎么样？只要你点头，你就是新的山海魔宗的宗主，你会得到一切你想要的，区区一个云岚学院根本拦不住我，整个中州大陆也没有人拦得住我，等我找到魔后，那整个上古大陆都是我们的，那个杀掉我们伟大的魔主大人的人将会受到万劫不复的伤害，他的灵魂将永远沦为邪魔的奴隶，万世不得超生！”

　　说话间。

　　他的眼中充满了兴奋。

　　他并不知道，他眼前的罗天就是杀害他们魔主的凶手。

　　“至尊……大人，救救救我……”黄万剑已经趴在地上，还在不停的朝九蛇王的身边爬过去。

　　九蛇王的眉心一瞪，“没用的废物。”

　　一道邪恶气焰如鬼魅一般轰击出去。

　　“轰！”

　　黄万剑的身体瞬间消失，只听见地底深处传来一声如鬼泣一般的叫喊声，最后再也没有半点声音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘黄万剑’获得经验……”

　　……

　　罗天脑海中响起提示音，爆了几件不错的东西。

　　不过。

　　他现在没有心思管黄万剑爆出什么来，而是他所有的注意力都在想办法如何将九蛇王搞死，因为九蛇王身上爆发出紫色的BOSS光芒，再就是……

　　罗天斩杀邪魔任务只有一年的时间。

　　既然遇上了！

　　那……

　　怎么得也要想办法弄死他。

　　九蛇王的蛇信如闪电般吐出来，看着沉思中的罗天，轻轻一笑，道：“你只有一次机会，错过了，那你也就想刚才的废物一样在这个世界上永远的消失，你可要考虑好哦。”

　　他是中州大陆位数不多的邪魔至尊。

　　他需要扩充自己的势力，为找到魔后做准备。

　　一道邪魔大军集结在一起，那上古大陆没有人能抵挡得住他们。

　　这也是他为何要掌控山海魔宗的原因。

　　罗天两眼轻轻一抬，避开九蛇王的目光，轻轻一笑道：“我的选择是……”

　　话音一落。

　　罗天的步伐快到急速，手中的黑龙神剑斩破虚空，一剑劈了上去，沉沉一喝道：“我的选择就是送你下地狱。”

　　九蛇王先是一愣，看到罗天手中的黑龙神剑表情立刻变得狰狞起来，“主上的神兵怎么会在你的手上？难道……难道……是你杀了主上？？？”

　　“啊……”

　　嘶吼一声。

　　“不管如何，你都得死！”


第1374章 看你还能死几次

　　上古之王的死换来邪魔的复活。

　　每一位邪魔都继承上古之王的意志。

　　同时。

　　上古之王也在布一次非常大的局。

　　一旦成功的话。

　　那他将会复活，重新降临在这个世界上。

　　不过！

　　这就必须依靠邪魔大军还有到现在都没有现世的魔后！

　　……

　　“你猜对了！”

　　“你的魔主就是我杀的，你也一样要死在我手里。”罗天并没有隐瞒，而且……他必杀的决心，所以才会突然出手，要知道自己不过是万幻境界的修为，九蛇王可是帝尊境界的超级强者啊。

　　九蛇王有些想不明白。

　　“主上神力无边，渡天劫，凝练神格，拥有不死寿元，他怎么会死在你这种废物手上？”九蛇王不相信罗天能杀掉上古之王，不过……他的杀心并未减弱半分，“杀主上的人肯定不是你，但是你肯定跟这件事情有关系，不然的话黑龙神剑也不会出现在你的手上，所以……你还是得死。”

　　话音一落。

　　九蛇王的身影原地消失！

　　“砰！”

　　闪电一击。

　　罗天整个人瞬间被击飞出去。

　　太快了。

　　力量悬殊太大了。

　　罗天根本来不及做任何的反应就被击飞，就连幻想仙子都来不及提醒他。

　　“砰，砰，砰……”

　　连续将六七棵参天大树给撞断裂掉，木屑四溅，周围一片狼藉。

　　柳战两眼一动，双指一动。

　　不等他射出箭矢，他的身体被一股力量拖到半空，重重一甩，直接甩出数公里之外，“滚一边去！”

　　“呼……呼……”

　　罗天艰难的从地上爬起来，嘴角挂着鲜血，自语道：“这就是帝尊境界的力量！”

　　“好强！”

　　“真的好强。”

　　帝尊和圣灵境界完全是两个概念，天差地别！

　　面对圣灵境界的强者罗天还能抵挡，甚至能反杀，可是面的帝尊境界的强者，他连反应都来不及，直接就被击飞出去，心中顿时想到海家的太子！

　　罗天心中隐隐一沉。

　　九蛇王看到罗天从地上爬起来稍稍一惊，冷笑一声，道：“想不到你一个万幻境界的垃圾竟然将肉身修炼到这种地步，居然能扛住我一次攻击，如果是别人的话早就死了。”

　　七级肉身！

　　肉身的强度能达到圣灵境界之上。

　　“不过……”

　　“肉身再强也没用，修为太低了。”九蛇王鄙夷的冷笑一番，道：“黑龙神剑在你的手上简直就是一种侮辱，这是对主上的一种侮辱！”

　　刹那间！

　　九蛇王的身影就如瞬间移动一般。

　　半个呼吸不到的时间就站在罗天的面前，居高临下，盯着罗天狞笑一声，道：“死！”

　　一手探出。

　　灵蛇出洞一般，直接袭向罗天的咽喉处。

　　罗天嘴角一咧，“距离够近了吧？”

　　随即。

　　右掌一翻，沉沉怒喝一声，“翻天神印，给我镇压！”

　　早已饥渴难耐的翻天神印石早就忍不住了。

　　罗天的意念一动，它直接从掌心中飞射出来，在空中一翻，一道庞大无比的镇邪之力释放出来，直接将九蛇王碾压的全身颤抖起来，灵魂就像要冲出肉身一样。

　　凄厉的惨叫声不断的响起。

　　“翻天神印……你怎么可能会有翻天神印？”九蛇王脸色苍白无比，双手抱头，痛苦的盯着罗天，那种眼神就恨不得将罗天给吞吃了一样。

　　罗天微微笑道：“我跟你说过，你的魔主就是死在我的手里，你放心，等下你就会见到他的，刚上没几天，如果你动作快一点的话应该还能追的上他，哈哈哈……”

　　站起身来，两天看着天空中的翻天神印石，心中暗自一凛，“想不到这石头还真是强大，简直就是邪魔的克星，瞬间就给镇压住了。”

　　幻想仙子说道：“那是当然，它可是演变上古大陆的原石啊，就连上古之王都镇压的住，区区上古邪魔八将又算得了什么，不过……九蛇王传言拥有九次生命，又九次变化，你要当心一点，不能让他给跑了，一旦他跑了把你击杀上古之王的事情说出去，其它大陆的邪魔强者全都会涌入中州大陆追杀你，到时候就危险了。”

　　邪魔复活，他们只知道上古之王死了。

　　用无上大法将他们复活。

　　至于是谁杀死的上古之王，他们并不知道，这也是他们要找到魔后的原因，只有转世魔后才知道上古之王死在谁的手里。

　　一旦九蛇王逃走，那罗天就真的危险了。

　　不过……

　　罗天会让他逃走吗？

　　那是不可能的事情，否则的话罗天不会傻逼兮兮的跟他说那些。

　　“凯琳！”

　　“准备！”

　　罗天意念一动。

　　山坡上，凯琳抽出光明神剑，随即一挥，指向一处，沉声大喊道：“冲！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　狼人骑士冲击而来。

　　九蛇王冷笑喝道：“翻天神印石只能镇压住我，并不杀死我，就凭你这个万幻境界的废物根本杀不死我，哈哈哈……一旦被我逃走，你会遭受我们邪魔一族永不停止的追杀，我会让你生不如死，哈哈哈……”

　　罗天笑道：“你有没有听到什么声音？”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　大地在震动，就好像千军万马冲杀过来一样。

　　九蛇王被翻天神印石给镇压住，修为完全被压制住，根本释放不出来，所以他并没有感应到远处冲来的是狼人骑士，冷笑一声道：“什么声音？你这样的废物就算来一万个还是杀不死我。”

　　“是吗？”

　　罗天淡淡一笑。

　　这个时候。

　　凯琳的圣骑士团已经杀到。

　　“冲！”

　　狼人在嘶吼，每一位圣骑士都释放出最强的攻击，直接在九蛇王的身体上践踏而过。

　　一次冲击下来。

　　九蛇王身死一次。

　　每天响起提示音！

　　罗天立即道：“再冲击一次。”

　　片刻之后，九蛇王原地复活，猖狂大笑道：“我说过，你们是杀不死我的。”

　　然而。

　　罗天冷笑一声，道：“九蛇王，九条命是吧？”

　　“死完八次看看你还能不能这样嚣张！”

　　“圣骑士，给我冲！”

　　又一轮的冲击践踏上来，被翻天神印石镇压住的九蛇王完全没有反抗的余地，一次又一次的被冲击，一次又一次的死亡，直到第八次复活，他的脸色铁青了起来……


第1375章 九蛇王，爆！

　　最后一次！

　　九蛇王吓尿了。

　　已经死过一次的他在也不想体会死亡的那种感觉。

　　在这一刻。

　　他再也没有开始半点的嚣张神色，直接放弃自尊跪在罗天面前，道：“别……别……别杀我，我愿意归顺与你，永远忠心与你，求你别杀我。”

　　死过一次的他知道死亡的恐怖。

　　而且！

　　这一次死亡他估计就再也没有机会活过来了。

　　罗天轻轻抬手示意凯琳不要攻击，微微一笑道：“饶你一命也可以，但是我有几个问题想要知道。”

　　九蛇王立即说道：“你问，你问，只要我知道的都告诉你，只要你别杀我。”

　　被翻天神印石碾压的感觉太难受了。

　　他现在终于知道凝练出神格的魔主为何会被翻天神印碾压的动弹不得了。

　　罗天问道：“你们魔主一死，一共复活了多少像你这样的邪恶至尊？”

　　他要完成这个斩杀邪魔的超级任务。

　　拿到转生之术的奖励。

　　但是！

　　罗天对这个任务一点也不了解，现在就是最好了解的机会。

　　九蛇王迅速回答道：“邪魔八将，十六护法，三十二名魔煞，六十四名天罡王，还有一百零八名魔使，最后就是魔后！”

　　“阵容还挺强大的嘛。”

　　罗天嘀咕一声，继续问道：“邪魔八将外，其它的邪魔修为如何？”

　　“还有你说的魔后是谁？”

　　九蛇王并没有任何的隐瞒，说道：“除了一百零八名魔使是圣灵巅峰境界以外，其它的邪魔都是帝尊境界，至于魔后的修为，我也不知道。”

　　“呃？”

　　罗天说道：“你是邪魔八将之一，怎么会不知道魔后的修为？”

　　见到罗天有些不悦，九蛇王急急地说道：“我真的不知道，魔后并不是像我们一样复活，她是转世，她究竟在哪里我都不知道，更别说她的修为了。”

　　从他的表情中罗天知道他没有骗自己，“魔后转世，你们都不知道，要如何去找到她？你们这些邪魔分部在五大大陆，你们都是如何联系的？”

　　“无法联系！”

　　“我们所有的邪魔复活之后只有一件事情要做，找到转世魔后，只要找到魔后，魔后会用无上神通联系我们，到时候邪魔大军就会在短时间内集结完成。”九蛇王看着罗天，道：“我把知道的都说了，你也要说话算数啊，而且……”他抬头看了一眼头顶上镇压他的翻天神印石继续说道：“翻天神印石一旦使用立即就会引来别的邪魔强者，一块翻天神印石只能镇压一名邪魔，就算你拥有一支强悍的狼人战骑，可是面对帝尊境界的强者，他们根本就算不了什么。”

　　“你是在威胁我吗？”罗天微微一笑。

　　九蛇王的脸色立即一变，道：“我只是在提醒你，翻天神印石内拥有镇邪之力，同时它一旦使用立即就会被其它邪魔感应到，到时候你就危险了。”

　　能镇压邪魔，同时也能吸引来邪魔。

　　这点罗天倒是没有想过。

　　幻想仙子说道：“他说的没错，翻天神印石的确能吸引来邪魔，罗天，你想做什么就尽快去做，别在拖延下去。”

　　“恩！”

　　“我知道了。”罗天回应一声，随即手指轻轻一动，对凯琳道：“再冲击一次！”

　　九蛇王的脸色瞬间愤怒了，怒吼着道：“你……卑鄙小人，你不是说只要把我告诉你的都说出来就饶我一命吗？你怎么能说话不算话呢？”

　　“天真！”

　　罗天玩味十足地笑道：“我从头到尾都没有说过要放过你，而且……你也知道，我并没有动手杀你啊，杀你的人是他们，你要是有能耐就跑啊。”

　　凯琳长剑一动，沉沉一喝，道：“冲击！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　狼人战骑如同奔雷一般袭来。

　　九蛇王脸色变成猪肝色，咆哮大吼道：“卑鄙的人类，我就算做鬼也不会放过你的，啊……啊啊啊啊……”

　　气的哇哇大叫。

　　可是！

　　就算叫破喉咙也没用，在翻天神印的碾压下，他根本使用不了半点修为，完全就是一个废人。

　　“你会死的。”

　　“上古大陆将会血流成河，哈哈哈……”

　　“小子，你会死的很惨的。”

　　“你以为你的翻天神印石能镇压一切邪魔吗？魔后为什么转世，就是为了抵挡翻天神印石的镇邪之力，她会带领邪魔大军将整片大陆踏平，主上会再次降临这个世界的，你们就等着颤抖吧，哈哈哈哈……”九蛇王狰狞的大笑起来。

　　笑声过后则是一片惨叫声。

　　紧接着！

　　身体被狼人战骑给践踏成肉泥。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘九蛇王’获得经验1800000000，元气1000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘灵蛇九变’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　九蛇王死亡的一刹那，他的灵魂想要逃走却被上古之树吞噬掉了，在心神之上的参天大树隐隐就变强了一分，虽然是一丁点，可是这种一丁点却让罗天清晰的感应到了。

　　“又增强了一分！”

　　罗天心中一喜，看了一下经验，叹了一口气，暗道：“尼玛，击杀一名帝尊境界的强者得到十八亿的经验，可是升一级需要二十亿，这以后难不成只能通过猎杀帝尊强者升级？”

　　“这也太难了吧？”

　　如果不是拥有翻天神印石，罗天他们所有人加起来都不是九蛇王的对手。

　　对付邪魔至尊他有翻天神印石，可是对付别的帝尊境界的强者呢？

　　对付海家的帝尊境强者呢？

　　对付海家太子呢？

　　他能依靠什么？

　　七彩神石？现在根本没有时间炼化，也无法掌握到那种造化之力，根本使用不了。

　　“呼……”

　　罗天心神暗暗一紧，“得尽快去深渊学院啊，一定要弄到幽影精矿打造出一把黑暗武器，提高神火的秒杀率，再就是肉身要尽快的修炼起来，龙神禁术一定能够碾压帝尊境界的强者！”

　　凯琳站在罗天的身后，问道：“现在怎么办？”

　　罗天看着山海魔宗，道：“杀，一个不留，斩草就要除根！”


第1376章 小姑娘思春了

　　杀声一片！

　　不留任何活口。

　　任何活口都可能给无量城带来威胁。

　　罗天的手段相比以前也杀伐果断不少。

　　对于敌人他不会有半点心慈手软。

　　……

　　山海谷内血流成河。

　　在山海谷的上空，有几名魔宗强者驻足观望。

　　其中一名年纪二十岁左右的英俊男子脸上带着一丝不屑之意，冷不丁地说道：“他就是罗天？那个拥有神品血脉的云岚学院的学生？”

　　“我看不过如此嘛。”

　　“只是万幻五阶的修为而已。”

　　一名青衣老者微微说道：“纪一，他对于你来说的确还差一点，可是你也别小看他，一年多的时间他从一个低等位面飞升进入上古世界的麻瓜成长成现在的万幻五阶，这种速度就算是海家太子也做不到，而且刚才你也看到了，九蛇王就那样被他给玩死了，如果是普通人就算拥有翻天神印石也做不到他那样。”

　　“这一次他肯定会参加两大学院的交流会，如果海家太子不参加的话，他很有可能是你最强的对手之一。”

　　纪一眼神微变，盯着山谷中奋力厮杀的罗天，眼神之中露出一抹不屑，冷冷道：“我的目标是海家太子，他，我根本没有放在眼里。”

　　“哈哈哈……”

　　“够狂，不归是魔宗原始太尊的唯一弟子。”青衣老者笑道，本想让他多了解一下罗天，可是他完全不把罗天看着眼里，这不是自大，而是绝对的自信。

　　要知道云岚学院有海家太子。

　　深渊学院也有一个妖孽。

　　这个妖孽一直被雪藏，没有几个人知道。

　　他的天赋无限接近神品。

　　并且。

　　他的修为也达到帝尊境界。

　　并不弱于海家太子的人。

　　在年轻一辈中，放眼整个大陆他绝对能排进前三！

　　这一次。

　　深渊学院要让他大放光芒，在邪魔乱世的时刻，他的崛起更有轰动效应。

　　青衣老者看了一眼，道：“山海魔宗马上就要被灭了，我们也不需要再下去了，本来想带你出来历练一番，看样子得找别的对象了。”

　　纪一微微说道：“不如现在让我下去解决掉他？”

　　青衣老者笑道：“不急，这里没有观众，你就算把他杀了也引起不了轰动，你要一战轰动天下，这次邪魔乱世对你来说是一个非常好的上位机会，并且也是深渊学院提升影响力的时候。”

　　纪一微微一笑，看了一眼脚下的罗天，鄙夷地说道：“暂且先饶你一条狗命，希望你别让我失望，交流会你可一定要来啊，在没有和海家太子面对之前，先将你这神品天赋踩在地上爬不起来，这会是一个非常好的乐趣，哈哈哈……”

　　……

　　两道身影如流星一般消失。

　　在他们消失的一刹那。

　　幻想仙子呼出一口气，道：“他们走了。”

　　罗天也是微微一松，“魔宗的人，两名帝尊境界的强者。”

　　早在他们出现的时候，幻想仙子就感应到两个强悍的气息。

　　罗天那个时候装着什么都不知道，不停的杀。

　　幻想仙子道：“嗯，其中一个人和你的年龄差不多，不过他的修为却是帝尊境界，深渊学院隐藏的够深啊，如果你参加这次两大学院的交流会恐怕他会是你的头号对手。”

　　罗天嘴角一咧，轻轻一笑，道：“不管是谁，都别想阻拦我的脚步，谁也阻拦不住！”

　　……

　　傍晚时分。

　　罗天回到无量城。

　　“东方叔，从现在开始你就是无量城的城主。”罗天说道，同时对其它白家弟子说道：“你们要全心全意的辅助东方叔。”

　　“遵命！”

　　罗天继续说道：“她是凯琳，无量城的禁卫军统领，她会在无量城中训练一批骑士，你们谁要是敢不听，她的手段可是狠辣的很。”

　　“还有他，黑伯！”

　　“他是无量城的太上尊者，他也会训练你们。”

　　旋即。

　　罗天又对东方朔说道：“东方叔，黑伯和凯琳圣骑士团的加入你暂且不要对外公开，无量城还是黄金势力。”

　　目前来说还的低调一点。

　　有驭兽老者和凯琳圣骑士团的加入，无量城现在的势力等级已经可以升级为王者势力。

　　一般的王者家族可能还没有这等势力。

　　不过！

　　罗天并不想过快的暴露自己的实力，不然的话，海家肯定会围杀他。

　　现在的无量城需要时间去发展，特别是圣骑士军团需要时间。

　　把这些交代完。

　　罗天并没有多做停留，明天交流会选拔的日子，他必须赶回去。

　　城门口。

　　罗天道：“黑伯，凯琳，东方叔，无量城的一切就拜托你们了，我的时间并不是很多，我希望你们能尽快让无量城变强起来，你们是我最强的一张王牌，是我征战这片大陆的最强力量啊。”

　　一旦培养起来，的确是罗天的最强力量。

　　三人重重点头，凯琳说道：“你放心吧，我一定会尽全力去训练他们，一定会尽快训练出圣骑士军团。”

　　统领一支圣骑士军团也是凯琳的愿望。

　　以前是教廷他们只是用来杀人的工具，对于这个愿望她从来没有实现的机会，现在罗天给了她机会，她会尽自己一切的力量来实现他。

　　罗天也相信他们的实力。

　　驭兽老黑的驭兽能力。

　　相信用不了多久就能培养出一批闪电银狼。

　　凯琳的训练能力毋庸置疑，否则的话她的圣骑士团就不会那么服帖了。

　　东方朔的管理能力。

　　三人就如罗天的三驾马车，相辅相成，能发挥出最强悍的力量。

　　罗天将空间戒指中爆出来的各种神兵灵宝全部留下来，发展需要时间，还有金钱，这些都要用来发展，这是一笔非常大的支持，这也就是罗天，不然的话谁能承受的住。

　　交代完一切。

　　罗天转身看着云岚城的方向，道：“回云岚学院！”

　　一步踏出。

　　柳战和圣女也迅速跟了上去。

　　……

　　云岚学院。

　　罗天的小院中。

　　皇甫雅嘟囔着小嘴，眼神中带着无尽的思念，“臭流氓，这都快一个月了，还不回来，也不知道芸梦姐姐有多担心你，哼……也不知道人家有多担心你！”

　　小女孩思春了。


第1377章 我有没有资格？

　　“开始了！”

　　“昨天在超等天赋教训地的很多天才武者都出关了，都要参加这一次的选拔赛，他们可是云岚学院最变态的存在啊，而且……今年邪魔乱世，我听说这一次的交流会还有选拔出由两大学院组建的新生队伍去抵挡邪魔大军，这可是出名的好机会啊，谁可能会错过啊。”

　　“你们猜今年谁能夺冠啊？”

　　“这还用说，当然是那些超等天赋的天才了，要知道云岚学院的秘密集训地可是中洲大陆最强的秘境，能快速让修为暴增啊，谁能是他们的对手啊？”

　　“那可不一定，难道你们忘记了今年的新生当中有一个神品天赋的超级天才，他比海家太子的天赋都要强。”

　　“你说的是拥有四神兽血脉的罗天？”

　　“他的天赋的确厉害，可是你别忘记了，光有天赋没用，还得有实力，他一个月前还是太衍初级境界，给他一个月的时间又能提升到哪里去？”

　　“还有一件事情别忘记了，他连参加这次交流会的选拔资格都没有，他没有积分如何参加？”

　　“说的是啊。”

　　……

　　云岚学院的演武场上，人头孱动，热闹非凡。

　　今年的交流会选拔特别的备受重视。

　　除了云岚学院外，云岚城内的各大势力也都派出在云岚学院的弟子参赛。

　　邪魔乱世。

　　这是一次绝佳的机会。

　　提升家族知名度的机会，谁也不会错过。

　　海家就更加不可能了。

　　……

　　任务大厅。

　　陈法轮的面前。

　　罗天眉头紧皱，再一次问道：“任务我完成了，现在你应该把积分给我！”

　　陈法轮是任务大殿的长老。

　　他看着罗天脸色挂着笑容，道：“罗天，不是不想给你积分，你说你完成上古之王的任务，可是你却没有把他的尸体带回来，你让我如何相信你呢？”

　　“你总要拿出点证据吧？”

　　“没有证据证明是你完成的任务，我怎么能给你积分呢，就算我肯给你积分，万一下次什么阿猫阿狗什么的全都跑来说自己完成任务，我总不能给他们积分吧？”

　　他是任务大殿的长老，他控制着积分的发放。

　　完成任务就必须拿出证据出来。

　　任务标准上描述的很清楚。

　　这些罗天也都知道。

　　但是！

　　上古之王的肉身化成齑粉，他上哪里去弄肉身？

　　又怎么证明自己呢？

　　就算拿出翻天神印石，拿出七彩神石，陈法轮也照样不会认账。

　　他今天就是来刁难罗天，阻止他参加这一次的交流会的。

　　这也是海家给他的任务！

　　一听“阿猫阿狗”几个字，柳战立即就开骂道：“你说谁是阿猫阿呢？”

　　另外一边的坚挺哥也不爽地说道：“罗天说完成了，他肯定就完成了，不然的话那些死掉几万年的邪魔如何复活？”

　　早在昨天晚上罗天赶回来的时候，坚挺就上门道歉。

　　为上次的事情专门道歉。

　　陈法轮冷笑着道：“邪魔复活的确是上古之王做的，上古之王也的确死了，但是谁能正面是罗天做的？他是什么修为啊，就算是帝尊巅峰强者也不敢说能做到，他一个废物如何做到？”

　　“鬼都不会信！”

　　现在离交流会开赛的时间越来越近，在这之前还弄不到积分的话，罗天就没有资格参赛。

　　因为他神品天赋的事情并没有记录在案，就算他以神品天赋是资格参赛也晚了。

　　“轰！”

　　罗天瞬间一怒，身上浑厚的气息直接释放出来，上去一步。

　　“砰！”

　　厚厚的青石地板一震，一道肉眼可见的力量条纹弹射出去，两眼一狞，直接盯着陈法轮，阴冷冷地说道：“如果你再有半点侮辱性的话说出来，我会让你躺下！”

　　语气冰冷至极。

　　一开始罗天就怒了。

　　同时。

　　他心里也非常清楚，陈法轮是海家的人，就是专门来刁难他，阻止他参加这一次的交流会的。

　　对海家的人罗天不会客气。

　　陈法轮丝毫不惧，反而一副冷笑蔑视的表情，他并不怕把事情闹大，他现在已经是海家的人，海家就是他的靠山，谁敢动他？

　　他冷笑着说道：“罗天，你这是在恐吓长老，你已经触犯校规了，你这狗东西……”

　　不等他说完。

　　罗天再次一步踏出，右手一抓，直接抓住陈法轮的衣领，一举，一顶，两眼一瞪，冷冷地说道：“你是在挑战我的底线吗？”

　　话音一落。

　　重重的一砸！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　霸气无比的将陈法轮砸在地面上，满嘴盆血，脸色苍白无比。

　　短短一个月的时间，罗天的修为暴增，他现在根本不怕陈法轮放在眼里。

　　陈法轮做梦也没有想到罗天敢对他动手，更加没有想到罗天的修为竟然恐怖到这种地步。他艰难的从地上爬起来，两眼带着无尽的怒意，“袭击长老，重罪，你会被学院开除的，罗天，你这狗东西……”

　　“你在找死！”

　　罗天右肩一靠，身体贴了上去，一把抓住陈法轮的双手，一脚猛地一踢。

　　“砰！”

　　踢在陈法轮的腹部，双手一狞。

　　“咯咯咯……”

　　“咯咯咯……%”

　　一连串骨骼爆响的声音，陈法轮两只手上的骨头全部被狞裂掉，腹部受到重击，整个人再次倒下，重重的砸在地面上，在罗天面前他没有半点反抗的余地。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　陈法轮痛的发出杀猪般的嚎叫，脸色苍白如纸，大吼着道：“罗天，你完了，你彻底的完了，对我下手，你的下场会很惨很惨，开除学籍，被海家无止境的追杀。”

　　这个时候。

　　他依旧的嚣张。

　　只是……

　　忽然之间。

　　他感觉到心神一冷，忽然感觉到死神降临了。

　　只见罗天一脚踩在他的头部，随即蹲下身子，露出狰狞的表情，冰冷地问道：“我再问你一边，给不给我积分？”

　　说话间。

　　五指成爪，闪烁出一丝丝寒光。

　　只要陈法轮敢说半个不字，他的天灵盖就会出现五指洞。

　　陈法轮干咽了一口气，害怕了，彻底害怕了……


第1378章 海家太子也参加了

　　有些人就是喜欢犯贱。

　　你不日他妈，他就不知道你是他爹。

　　陈法轮仗着自己的靠山是海家就可以为所欲为，就能刁难罗天。

　　可是！

　　现在的罗天完全不是一个月前的罗天。

　　他现在的做事风格有了明显的变化。

　　霸道！

　　狠辣！

　　你可以不同意，但是你阻止不了我打你。

　　积分不给是吧？

　　打到你给！

　　面对死亡，陈法轮也顶不住。

　　最后他把罗天的积分算上了。

　　罗天离开后，他的裤裆处湿漉漉的，很明显刚才已经吓尿了，连续吞了几粒疗伤丹药，脸色稍稍恢复，盯着门外已经消失的罗天，两眼变得无比狰狞起来，“你个狗东西给我等着吧，我会让你生不如死。”

　　……

　　交流会报名处！

　　报名的人并不多。

　　因为。

　　一千积分的人在整个初级部学员也没有几个，就算有也不愿意拿出来兑换对这次的选拔的资格，而且他们要面对的是那些妖孽一般的天才。

　　要知道这些天才个个都是超等天赋，在秘境中修炼，修为暴增，他们初级学院部的学生如何是这些天才的对手？

　　交流会就像是高帅富玩的东西，他们不过是一群吊丝，只能看看，并没有参加的资格，就算有资格也玩不过那些“高帅富”。

　　所以。

　　一直以来都很少有初级学院的人参加两大学院的交流会。

　　“你确定兑换选拔的资格？”

　　“同学，一千积分来的不容易，你在好好想一下，这一千积分能兑换几件上好的神器，对你的修为有很大的帮助，何必要兑换选拔资格呢？”。

　　“何况，你觉得你是那些从秘境修炼中出来的妖孽天才吗？”

　　他也是为了罗天好。

　　他等了足足一个月也没有一个初级学院的学生拿积分兑换选拔资格。

　　等到罗天，他反而有点觉得可惜。

　　罗天认真的点点头道，“我很清楚自己在做什么，我要兑换选拔资格。”

　　“真的确定？”

　　“嗯！”

　　“那好吧。”报名长老给了罗天一个特殊材质做成的木牌，道：“这是你的身份木牌，你拿着木牌去特招馆，今年的选拔在那里进行。”

　　“谢谢！”

　　罗天说了一声，然后大步朝特招馆方向赶去。

　　“以前的交流会选拔都是在演武场上比试，怎么今年在特招馆啊？”

　　“靠，不会有弄了什么压制结界针对老大吧？”

　　“难说啊，海家什么事情都做的出来。”

　　“他娘的，这海家都是一群什么狗屁东西啊，就是会耍阴谋诡计，就他们一个个有谁是老大的对手啊？什么海家太子，他算老几啊。”

　　……

　　一路上柳战愤愤不平的和坚挺他们几个兄弟议论着。

　　罗天倒是没有发表议论。

　　海家，他迟早有一天会踩死在脚下！

　　这是他对易芸梦的承诺。

　　从易芸梦中毒之后，他就对自己发誓！

　　无量城的秘密训练，他的势力日益壮大，但是现在还没有强大到碾压海家的地步，海家在中州大陆屹立万年，它的底蕴难以想象的浑厚。

　　一旦开战！

　　罗天就要将海家连根拔起！

　　还没有到特招馆，路上就挤满了人。

　　全都在议论这一次的交流会选拔。

　　“今年好像特别隆重啊。”

　　“以前都是放在演武场，今年竟然在特招馆内举行。”

　　“今年的交流会不跟往年，选出来的人都代表云岚学院，而且这一次除了跟深渊学院比试外，还有一个重要的目的，就是两大学院商量如何对抗邪魔大军，会从新生当中选出一个领军人物，这个人一旦被选出，那也就标志着他是中州大陆年轻一辈中的第一人，这可是两大学院的比拼啊，能不隆重吗？”

　　“那些在秘境中修炼的超级天才很多都出关了，而且还有一些我们完全不知道的神秘强者参赛。”

　　“学院这次是下很大的决心啊。”

　　“可不是嘛，别说是学院了，云岚城的各大王者势力都派出最强的年轻弟子参赛。”

　　……

　　从这些议论中，罗天心神暗自一凛，暗道：“不知道唐三会不会参加？还有林动，白灵灵，白熊他们会不会参加，再就是白家那些弟子会不会出来？”

　　他们是罗天的另一张王牌。

　　不过。

　　此时。

　　罗天并不希望他们出现。

　　因为他们当务之急是修炼，是不断的突破，超越自己，迅速的让自己成长起来，这样他们才会迅速变成一柄柄尖刀，发挥出最强的作用。

　　“到了！”

　　柳战惊叹道：“好多的人啊，不仅有初级学院部的人，还有高级学院部的学长，一次小小的选拔竟然搞的这么轰动，云岚学院果然不愧是我心中的最强学院啊。”

　　“你是看到很多漂亮的学姐吧？”坚挺哥一针见血地说道。

　　柳战猥琐的笑了笑，道：“坚挺兄，你也好不到哪里去，从一开始你的眼神就不断的在搜索，最后停留这那个学姐身上，她是不是你的梦中情人啊？”

　　说着柳战目光看向一名身材火辣，双峰爆走的漂亮女子身上。

　　坚挺哥并没有隐瞒，道：“我来云岚学院就是为了她，我一定会追到她的。”

　　柳战立即说道：“有志气，坚挺兄，我看好你哦，既然遇到了，怎么不上去打个招呼啊？不会……不会她根本不认识你吧？”

　　“呃？”

　　坚挺哥立即显得有些尴尬。

　　柳战好像找到同病相怜的人一样，拍了拍坚挺的肩膀，没有说话，无形在说，“哥懂你。”

　　这个时候。

　　一个清纯的小丫头冲了上来。

　　一上来什么也不说，直接就扑到罗天的怀里。

　　众人一愣。

　　周围的人更是露出羡慕的目光。

　　“皇甫雅，这个男人太兴奋了。”

　　“换作是我，只要皇甫雅给我一个拥抱，让我减少十年寿命都可以。”

　　“太羡慕了。”

　　……

　　抱着罗天，皇甫雅的眼泪啪嗒啪嗒的往下流，道：“你去哪里了？你不知道我担心你吗？”

　　罗天拍了拍她的肩膀，道：“我这不是回来了吗？”

　　来的快，消失的也快。

　　皇甫雅迅速从罗天的身上弹开，立即说道：“我是美少女战队的队长，我刚才只不过关系我的队员，你可不要想多了，我的担心可不是你想的那种担心哦。”

　　罗天笑了一下，道：“我知道。”

　　皇甫雅心里有些失落，不过并没有表露出来，低声说道：“这次交流会非常的危险，而且也非常的困难，高级学院部的好多学长都参加了……还有……我听说海家的那个太子也参加了！”


第1379章

　　海家太子也参赛？

　　罗天的表情并没有多震惊，相反，他没有感到半点意外，反而轻轻的笑了一下。

　　有些事情总要去面对。

　　……

　　“什么？”

　　“海家太子又不是新生，他怎么能参加？还有……他他他什么时候出关的？怎么没收到半点消息啊。”柳战有些不爽地说道，交流会本身就是两道学院新生的交流会，海家太子是高级部的学生，他怎么能参加呢？

　　皇甫雅说道：“他是天龙院长特许的，反正他也没有参加过两大学院的交流会，这次参加就算是深渊学院也不能说什么，除了他之外，天龙院长为了这次交流会能赢深渊学院还特许了另外几名超级天才，他们都是圣灵境界的武者，每一个的修为，潜力，天赋并不比海家太子差多少。”

　　为了能赢，可以不择手段！

　　这点罗天想到过，只是没想到会变成这样明目张胆！

　　“靠，那还搞什么交流会选拔啊，干脆就内定好了。”坚挺也有些不爽地说道，他也想参加，无奈积分不够，这些年他一直在努力，一直想取得好成绩引起他心中女神的注意。

　　皇甫雅接着说道：“如果不是我爹极力反对，还真是内定人员了，反正这一次交流会的比试不简单，全都是超等天赋的妖孽，而且不少是高等学院部的天才。”

　　听到这里，罗天兴奋的笑了一声，道：“也好，用他们来检测一下我这一个月来的进步。”

　　“我们进去吧，比试就要开始了。”罗天恨不得立刻就和那些所谓的超级天才一较高下，也好检测一下自己这一个月来的进步，七级肉身，上古之树……这一系列的力量到底有多强，到底能抵挡什么样的强者？这些都需要检测。

　　众人跟了上去。

　　皇甫雅咬了咬嘴唇，她想让罗天放弃。

　　在昨天晚上她都劝皇甫绝，让父亲出面让罗天放弃这次选拔。

　　因为这一次真的太危险了。

　　别的不说。

　　光是海家太子，他的那种强大就是年轻一辈中无法撼动的存在，就算放眼整个上古大陆也没有人是他的对手。

　　皇甫雅追上罗天，纠结了片刻后，还是说道：“海家太子半个月前出的关，他来云岚学院做了两件事情。”

　　罗天边走边问道：“什么事情？”

　　皇甫雅说道：“第一件事情，把给芸梦姐姐中下黑龙蝎王毒的帝尊境界的强者杀掉了，并且找到芸梦姐姐，要帮她解毒。”

　　罗天的步伐微微一震，停了下来，袖中的双拳暗暗紧握，问道：“然后呢？”

　　容貌对任何女孩子，哪怕她是一个丑八怪来说都是极其重要的。

　　傻女王脸上满是黑蝎子一样的黑斑，这对于一个超级冰山美人来说无异于极其的痛苦，最关键的一点，随着中毒时间的变化，她自身的修为也受到影响，这么长时间以来，她的修为一直在倒退，这对任何武者来说简直就是毁灭性的打击。

　　任何女孩都不会拒绝海家太子。

　　皇甫雅说道：“芸梦姐姐拒绝了。”

　　“呃？”

　　罗天愣了一下，“傻女王，怎么就那么傻呢？”

　　皇甫雅看着罗天，想要说，可是没有说出来，心里却说道：“芸梦姐姐还不是为了你。”

　　罗天接着问道：“第二件事是什么？”

　　皇甫雅的表情微微一沉，道：“他在找你！”

　　“找我？”

　　罗天倒是有些意外，笑道：“找我报仇吗？”

　　“也是！”

　　“我杀了他海家那么多的强者，找我也是应该的。”罗天笑着说道，内心暗道：“他亲弟弟都是我杀的，找我也就对了。”

　　只是……

　　皇甫雅说道：“他并不是找你报仇，好像……还是为了芸梦姐姐，他好像找到芸梦姐姐喜欢你，他找你估计是想让你放弃芸梦姐姐，而且……易家也在到处找你，应该也是让你放弃芸梦姐姐。”

　　海家太子从来没有把任何人放在眼里。

　　除了易芸梦之外！

　　罗天表情一冷，道：“放弃？我还正想让他放弃呢。”

　　皇甫雅心中一松，同时也泛起点点醋意，心中有些嫉妒易芸梦，罗天能如此的维护她，就算面对中州年轻一辈中最强者也丝毫不退让。

　　罗天说道：“你告诉傻女王，就算全世界与我为敌，我也不会放弃她，她是我罗天的女人，这辈子都是，谁要是敢阻拦，我会让他付出最惨的后果！”

　　皇甫雅有些痴了。

　　心中更加的嫉妒起来。

　　不过！

　　她也为易芸梦感到高兴，心中也为自己感到高兴，因为只有这样的男人才是她要找的。

　　……

　　几分钟之后。

　　罗天，柳战，坚挺，皇甫雅走进特招馆。

　　罗天一出现，不少人投来诧异的目光。

　　“罗天！”

　　“罗天来了！”

　　“哈哈哈……这小子还真的来了。”

　　“一千积分，他真的弄到了？”

　　……

　　看台上，任逍遥第一个站起身来，笑着道：“好小子，我还以为你不会出现了呢。”

　　罗天对远处的任逍遥礼貌一笑。

　　与此同时。

　　罗天进入特招馆的瞬间立即就感到一道与众不同的目光。

　　这道目光看似很平淡，带着许些的蔑视，不过，它给罗天一种莫名的压力。

　　皇甫雅对罗天说道：“天龙院长身边的那个穿白衣服的年轻男子就是海家太子，已经是帝尊境界的修为了，至于帝尊境界几层没人知道，不过……我爹对我说过一句话，海家太子的实力已经不再他之下了。”

　　强！

　　非常的强悍。

　　要知道皇甫绝可是中州大陆前十的强者。

　　短短一个月的时间，他的实力竟然提升到这种恐怖的程度。

　　罗天心神一紧。

　　他自己只是万幻五阶，帝尊境界还差的远！

　　不过。

　　心中有压力，但是他更多的还是兴奋，敌人越强，他就越兴奋！

　　忽然间。

　　海家太子忽然消失。

　　电闪之间。

　　他身影飘忽一动，直接出现在罗天的面前。

　　因为比罗天要高出一些，所以他的目光有些居高临下。

　　整个馆内也是骤然一静。

　　等待接下来发生的事情……


第1380章 葬神墓最后一件物品

　　谁也没想到海家太子会突然出现！

　　就连罗天也没有想到。

　　他的出现让不少人豁然起身。

　　任逍遥，皇甫绝，院长天龙，还有人群中的一道白影，圣女！

　　他们的心为之一紧。

　　距离太近。

　　海家太子能轻而易举的将罗天秒杀。

　　静。

　　静的有些可怕。

　　罗天身体一动不动，朱雀在识海中怒吼，心神内的上古之树抖落无数落叶。

　　一句话没有说。

　　一点威压都没有释放。

　　但是！

　　罗天就感觉自己置身汪洋大海之中，那种无力感充满全身，心中暗道：“这就是差距吗？这就是我和他的差距吗？”这种感觉真的很不好。

　　海家太子居高临下，轻轻的看了罗天一眼，随即说道：“放弃芸梦，不然你会死！”

　　没有多余的话。

　　更没有拐弯抹角。

　　海家太子不想在罗天身上浪费任何时间。

　　罗天没有说话，皇甫雅却一步走上来，刚想要说话却被罗天一把拦住，罗天淡淡笑道：“同样的话，离芸梦远一点，不然你会死！”

　　丝毫不弱！

　　原则性的问题上，罗天觉得不会退半步。

　　面对海家太子也是一样。

　　海家太子忽然冷笑了一声，淡淡地说道：“神品天赋，翻天神印石，七彩造化神石，还有你那带有一些秒杀力量的火焰，这些对我来说就是垃圾。”

　　“你算个什么东西？”

　　“你有什么资格跟我抢？”

　　话音之中带着无尽的蔑视。

　　他完全没有将罗天放在眼里。

　　哪怕他说的这些能让上古大陆任何一名帝尊强者激动不已，翻天神印石，七彩造化神石，神品天赋，这些种种能让任何人兴奋不已，可是他却没有放在眼里。

　　罗天笑道：“第一芸梦不是什么物品东西，她是一个人，拥有选择权利的人，第二，神品天赋，你没有，翻天神印石，七彩造化石这些你都没有，如果你觉得这些是垃圾的话，有种你拿出这两样东西来，如果拿不出来的话，那就闭上你的狗嘴，给我滚一边去，明白？”

　　语气霸道无比。

　　看台上的人群都不由倒吸一口凉气。

　　因为。

　　这还是他们第一次看到有人敢这样对海家太子说话。

　　要知道他可是天道之子啊！

　　可以说是天选山的传承者。

　　这一次闭关为何会进展神速，有传言就说他并不是在上古大陆修炼，而是在高等位面，在天道创立的位面之中修炼，速度惊人的快，这一次出关就是为冲击帝尊九阶做准备，为渡劫做准备。

　　罗天的话并没有让太子愤怒。

　　罗天人质问也让他有些语塞。

　　的确！

　　神品天赋，翻天神印石，七彩造化神他一样也拿不出来，这些东西就算在神域也算是不错的灵宝，不过……他拥有的东西要比这些好的多。

　　但是他并不会拿出来。

　　因为他要是拿出来的话，那也就太弱智了。

　　海家太子微微一笑，道：“从小到大没有人敢这样对我说话，你算是第一个，很好，非常的好！”

　　说完。

　　他认真的看了一眼罗天，说道：“接下来，就是你的地狱时刻了。”

　　带着无法撼动的猖狂语气。

　　随即。

　　他转身离开，身体闪烁了几下，重新落回到了天龙院长的身边，一言不语。

　　天龙院长明显感觉到海家太子身上的气息和刚才的不一样了。

　　他看着海家太子，嘴唇刚动就被海家太子打断了，冷冰冰地说道：“我现在不想听废话，我也想浪费时间说废话，所以，请你闭嘴！”

　　哪怕是面对学院院长，他也半点面子不给。

　　天龙院长的脸色有些难堪，但，还是乖乖的闭上了嘴。

　　这一次的交流会就看海家太子的了。

　　这个时候他不会得罪海家太子。

　　……

　　罗天随便找了一个位置坐下。

　　一屁股坐下的瞬间。

　　他的后背冷汗如雨，身体一动不动，肌肉僵硬，就好像精血被抽干了一样，无比的难受。

　　“好强的气息碾压！”

　　虽然。

　　海家太子什么都没有做，但是他能清晰的感觉到一股股压力如同翻天怒浪朝自己拍打而来，极其的难受！

　　罗天的拳头握的咯咯爆响。

　　他面对过皇家老祖，面对过海家的一名老祖宗，面对过黑月教主，面对过上古之王，这些都是帝尊境界的超级强者，他们给罗天的感觉也就只是强！

　　但是！

　　海家太子给他的感觉不止是强，他散发出来的那种强就像是天，无法撼动一样。

　　只是几句谈话就如此。

　　一旦出手的话，那自己……

　　“咯咯！”

　　罗天的牙齿一咬！

　　“变强！”

　　“老子一定要打造出黑暗武器！”

　　海家太子的出现让罗天更加坚定一定要去深渊学院，一定要弄到大量的幽影精矿来打造出超级黑暗武器，见人就秒。一定要将肉身提升到大圆满境界，修炼龙神禁术！

　　“海家太子是吧？”

　　“等着吧！”

　　“老子一定会将你踩死在脚下的。”

　　罗天暗暗发誓道。

　　……

　　半个小时之后。

　　天龙院长起身，微微说道：“邪魔乱世，妖魔横行，这次交流会对学院很重要，为了学院的荣誉，所以有些原则也打破了，今天参赛者为三十二人。”

　　“只要进入八强，便可以获得资格。”

　　“如果……”

　　“你们之中谁拿到第一的话，会有一件特殊的奖励。”

　　说完。

　　天龙院长右手一翻，一件墨黑色如同砚台一样的物品出现在他的手掌之上，灵宝散发着诡异的能量光波，一出现就吸引了所有人的目光。

　　也就在这一瞬间。

　　罗天的眼神一震。

　　脑海中。

　　系统闪烁着红光！

　　“叮！”

　　“任务：拿到第一名次。”

　　“奖励：无。”

　　“呃？”

　　“没有奖励的任务，这是什么鬼任务啊？”罗天的心神一阵，但是这是系统第一次闪烁出红光发出来的任务，这肯定非同一般，直接告诉他。

　　这可能是开启葬身墓的最后一件物品。

　　而且……

　　罗天看着那块方形的砚台，很有可能，它隐藏着什么秘密，葬身墓内有一件华山老祖留给他的东西，但是到现在为止罗天都不知道葬神墓在哪里。

　　那么……

　　这件灵宝中会不会是藏宝图？！！！


第1381章 十招！

　　战斗结界开启。

　　这一次是由皇甫绝亲自布置的结界。

　　自然也就没有压制结界一说。

　　……

　　结界布置完，天龙院长站起来，道：“黑石屏幕上出现名字就是你们比试的对象，两人进入结界之中，记住，点到即止！”

　　“点到即止！”

　　“明白吗？”

　　再一次重复。

　　这些都是超等天赋的天才，他们每一个都蕴含巨大的潜力。

　　再则。

　　他们中的每一个人的背后都有强大的背景，死了的话，天龙院长也不好交代。

　　云岚学院这个时候不能再竖敌！

　　“开始了。”

　　整个特招馆内迅速静了下来，所有人的目光都盯着黑石屏幕上。

　　三十二个名字迅速滚动起来。

　　最后定格在一处。

　　“叶尧，刑战，出列！”

　　话音一落。

　　只见两人从高空中飞落下来，其中一人身上的强大气息也随即迸发出来，形成一道道浑厚的劲气，在整个特招馆内炸开，让不少人大声叫好。

　　“果然不愧是在秘境闭关修炼两年的叶尧啊，修为已经达到圣灵境界了。”

　　“了不起啊！”

　　“这霸道的气息同阶之中恐怕少有对手。”

　　……

　　周围响起一片议论声。

　　随后。

　　一声剑鸣声响起。

　　“嗡……”

　　一柄长长的细剑悬浮在半空，身影一动，一人站在飞剑之上，嘴里吐出一个字，“出！”

　　“唰！”

　　“唰唰唰……”

　　在空中幻化出无尽的剑意，最后落在结界的入口处。

　　众人又是震惊不已。

　　“一个个都这么变态吗？”

　　“竟然能驾驭飞剑，对剑意的领悟已经到了一个至高境界啊，太厉害了。”

　　……

　　柳战也是一脸的震惊，低声嘀咕着说道：“我靠，一个个都这么牛逼，还要不要人活了？这些人全都是妖孽啊，怪不得说云岚学院的秘境是中州大陆第一秘境，就是制造强者的工厂，看来果然如此啊。”

　　坚挺也是暗暗咂舌，心中有些叹气，苦笑一声，道：“还好我没参加，不然的话都不知道怎么死的，看样子这一次的交流会学院非常重视，非同寻常啊。”

　　的确。

　　很多人都和他们两个一样。

　　以前交流会只是一些新人比试，一些在秘境中修炼的天才根本不会出现。

　　邪魔乱世，天才齐出！

　　这是一个争锋的年代！

　　罗天的双眼微微一紧，对于叶尧和刑海的实力他的内心也是黯然一惊，暗道：“云岚学院的底蕴恐怕就是在这里吧，这一次比试唐三的名字没有出现，林动还要白家的那些人一个都没有，也不知道他们在秘境中修炼的怎么样了，真是期待啊。”

　　比试进行中。

　　结界中各种神通功法释放出来。

　　血脉觉醒。

　　力量如海。

　　结界岿然不动。

　　十分钟后。

　　“叶尧胜，进入下一轮！”

　　一场战斗足足打了十分钟。两人的实力相差无几，最后凭借一招险招赢下比赛，不过他自己也受了不小的伤。

　　天龙院长站起身来，提醒一声，道：“点到为止，受了伤如何去参加交流会？”

　　“下一场，开始！”

　　黑石屏幕滚动起来。

　　“罗天！”

　　“海修史！”

　　屏幕定格在一处。

　　几乎所有的目光都看向罗天。

　　柳战兴奋道：“老大，到你了。”

　　坚挺也跟着说道：“海修史，海家天才，修为应该在圣灵三阶左右，他的血脉是一种远古海妖，你要当心一点，这个人非常的阴险。”

　　罗天微微一笑，道：“恩。”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆！”

　　虚空中一阵阵巨响传出来。

　　仿佛一个庞大的怪物在撞击虚空一样。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　空间丝丝扭曲，一名身穿红色长袍的男子虚空而立，嘴角带着一抹狞笑，沉沉地说道：“罗天，出来领死！”

　　“轰！”

　　声音在特招馆内炸开。

　　不少人为罗天担心起来。

　　“海妖修史！”

　　“他可是不得了的妖孽天才啊。”

　　“想不到海家派了太子出战，他竟然也来了，看样子海家对这次的交流会取得的成绩也是势在必得啊。”

　　“这下子罗天要惨咯，他在云岚学院还未尝一败呢。”

　　……

　　海修史身影一动。

　　在他的背后一头庞大无比的乌贼虚影张牙舞爪，触角几乎遍布整个特招馆。

　　狂妄无比的气息弥散出来。

　　整个人华丽无比的落在结界入口处，目光一扫，再次嚣张的吼出一声，“罗天，快快滚出来！”

　　嚣张，蔑视。

　　再加上华丽登场，引来一片欢呼声。

　　对任何一名天才来说，罗天都是一个软柿子，想怎么捏就怎么捏，对海修史来说，这更加是一场表演赛，他要将自己最强悍的一面展现出来，震惊天下。

　　罗天从座位上站起身慢慢的走了下去。

　　并没有刚才那些所谓的天才一样，华丽登场。

　　登场再华丽有个屁用。

　　就像是玩游戏，什么皮肤，什么翅膀，这些东西再多，能提升你半点技术吗？

　　没用！

　　罗天一步步走了上去。

　　脸色平静。

　　海修史却狂妄的大笑起来，“你这是在为自己拖延时间吗？我看见你的血管中的血液在颤抖，哈哈哈……别担心，死只是一瞬间的事情，并没有那么恐怖。”

　　罗天走的慢，这对他来说就是害怕的表现。

　　对其它武者来是也是一样。

　　看台上，海家的一些武者立即大喊起来，“杀了他，杀了他，杀了他……”

　　天龙院长眼角稍稍看了一眼身边的海家太子，只见海家太子双眼微合，像是睡着了一样，完全不关心。

　　他想要制止一下。

　　可是……

　　最终还是放弃了。

　　天龙院长心中暗道：“罗天，一切靠你自己！”

　　任逍遥低声询问道：“罗天这小子的修为提升了不少，可是他只是万幻五阶能是海修史的对手吗？这一个月他到底有多大的进步？这次参加交流会我觉得还是有点冒险。”

　　皇甫绝说道：“进步多少，我不知道，不过……我可以肯定，海修史难逃十招！”

　　“呃？”

　　任逍遥愣住了，目光有些呆滞的看向罗天，“十招？不可能吧！”


第1382章 一拳，一剑，死！

　　十招？！

　　不可能吧？！

　　还是说，罗天难逃海修史的十招？！

　　这话就算从皇甫绝的嘴里说出来，任逍遥都不怎么相信。

　　旁边那些听到这些话的人，如果不是碍着皇甫绝是副院长恐怕会直接笑出来，十招，根本不可能的事情。

　　有人不敢笑。

　　海家的不少人却冷笑起来。

　　“十招？”

　　“皇甫院长，你确定你刚才没有说错？”

　　“是十招也是罗天被海修史给打趴下，我估计还用不到十招吧？”

　　“罗天又能怎么样？十招？也不怕让人笑掉大牙。”

　　……

　　看台上，海家一些人立即大声喊道：“海修史，有人说你抵挡不住罗天的十招，拿出你全部的力量，把罗天那狗东西狠狠的踩在脚底下，用事实去打说这话人的脸。”

　　打脸？！

　　而且还是想打皇甫绝的脸。

　　这一直是海家想做的事情。

　　在海家的赏金榜单上，皇甫绝排在第一位，一直以来海家都拿皇甫绝没有办法，因为时空血脉实在是太强悍了。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“就他这个废物十招击败我？这他娘的是哪个傻逼说的啊？脑子进屎了吧？”海修史肆无忌惮地说道，虽然他知道这话是皇甫绝说的，他就是要羞辱皇甫绝。

　　旋即。

　　海修史目光盯着罗天，道：“小子，放心我会在第九招把你的头给割下来的。”

　　罗天没有说话，而是默默的走进结界，站在结界中对着海修史勾了勾手指。

　　海修史两眼一狞，“急着去投胎？”

　　话音一落。

　　海修史踏入结界之中，猖狂地说道：“我听说你很狂妄嘛，杀了海家几位圣灵境界的强者，今天我会让你知道得罪海家的后果有多惨……”

　　说着说着，海修史的眼瞳豁然紧缩成麦芒！

　　脸色徒然剧变。

　　就像是发生一件非常恐怖的事情一样。

　　的确！

　　罗天消失了。

　　最要命的是他根本感觉不到罗天的气息，因为……罗天的速度太的让他意念感应不到，结界就这么点大，但是他的意念却捕捉不到罗天的气息，这对任何一名武者来说都是致命的。

　　不过……

　　海修史很快就镇定下来，步伐一沉，身后那头远古海妖变得极度凶残起来，冷笑一声到：“速度快？我倒要看看你速度有多快！”

　　“海妖变！”

　　“唰唰唰……”

　　“唰唰唰……”

　　……

　　远古海妖的触角如同闪电一般，密密麻麻的冲击出去，占据整个结界空间！

　　速度再快又有什么用？

　　整个空间都是触角，罗天根本冲击不出来，会被海妖逼死在角落里，这就是远古海妖的恐怖之处。

　　海修史狂笑起来，道：“准备受死吧！”

　　“海妖膨胀！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　一道道触角迅速变大，变粗，疯狂的积压结界中的空间，同时也在疯狂的吞噬。

　　刹那间。

　　“神火！”

　　“轰！”

　　一道火焰冲击出去，火焰的后面一道身影紧随其后，沉沉的说了一句，“第一招！”

　　神火能够穿透一切。

　　只要目标锁定，任何东西都抵挡不住它。

　　海修史眉心一紧，“别人怕你这道攻击，老子可不怕。”

　　“海灵之泉，给我浇灭它！”

　　“咕噜噜……”

　　他的掌心一番，一道泉眼涌了出来，冰冷的寒气弥散开来，直接对上神火。

　　水对火。

　　按理说，水是火的克星。

　　加上海修史这一招海灵之泉非常的犀利，足够镇压任何火系功法，只是……神火完全不鸟它，直接无视了，将海灵之泉穿透而过，直接轰在海修史的脑门上。

　　也在这一瞬间。

　　不少人都站了起来。

　　就连海家太子的双眼也轻轻抬起，露出一丝的缝隙，在神火穿透而过之后，他的双眼再次合上了。

　　“轰！”

　　一道火焰在海修史的身上炸开。

　　系统没有响起提示音！

　　没有造成秒杀。

　　但是，却给海修史造成短暂的晕眩作用，并且将他的释放出来的功法打断掉。

　　罗天并没有感到意外，心中暗自一吼，“神爆！”

　　“轰！”

　　属性翻倍。

　　“四神兽血脉！”

　　“给我出！”

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　四道剧烈的轰鸣声响起，四神兽虚空而立，出现在罗天的身体周围，紧接着，罗天双拳一动，“第二招！”

　　所有的力量灌注而上。

　　一拳轰击在海修史的脑门之上。

　　“砰！”

　　海修史瞬间被击飞，装在结界之上。

　　与此同时。

　　晕眩作用消除，他清醒过来，脑门发裂的剧痛让他瞬间暴走，咆哮如雷，“我要杀了你。”

　　不过！

　　他的话还没有说完，罗天的身影就出现在他的面前。

　　“第三招！”

　　一剑而动。

　　黑龙神剑对准海修史的眉头重重的劈了下去。

　　黑龙神剑乃是上古之王的兵器，它蕴含的力量非常的恐怖，加上刚才罗天的一拳并不是简单的一拳，而是为这一剑做准备的一拳，所以这一剑劈下去……

　　海修史直接吓尿了。

　　“太子，救我！”

　　直接呼救起来。

　　海家太子眉头轻轻皱了一下，并没有起身，也没有动。

　　天龙院长倒是起身想要制止，不过……这一切都太晚了。

　　罗天的那一剑已经劈了下去。

　　“轰！”

　　一剑将海修史的身体一分为二，鲜血喷洒了一地，罗天长剑一收，冷冰冰的落了下来，表情之中没有半点兴奋之色，就好像什么事情都没有发生过一样。

　　他……

　　完全没有将海修史放在眼里。

　　罗天的目光一抬，落在看台上的海家太子。

　　整个馆内骤然一静。

　　任逍遥长大嘴巴完全合不拢，看着罗天就好像看着怪物一样，完全反应不过来，太快了，快的难以相信，圣灵三阶的海修史三招就被杀了。

　　这速度……

　　这逆天的越级杀人，简直太变态了！

　　而且。

　　罗天的表情没有半点的兴奋之色，他在结界中看着台上的海家太子，目光之中充满了强烈的战意，那种战意仿佛是燃烧的火焰，炙烤着整个特招馆。

　　不过。

　　海家太子并没有看罗天一眼。

　　在他的眼中，就跟罗天眼中的海修史，罗天被他无视了。

　　他完全没有把罗天看在眼里！！

　　这就是差距！


第1383章 老子就是这么的嚣张

　　什么叫蔑视？

　　这就是！

　　海家太子脸上没有半点表情，除了开始的时候看了罗天一眼，再也没有多看罗天一眼。

　　罗天走出结界。

　　天龙院长轻轻的咳嗽了一声，淡淡地说道：“罗天，警告一次。都是云岚学院的学生，而且我一再重申点到即止，千万不要伤及对方性命。”

　　语气之中并没有半点责罚的意思。

　　不过！

　　他碍着太子的面子还是说了出来。

　　在他的心中，罗天的位置又上升到一个高度，甚至内心有些小小的雀跃，罗天的成长超出他预料，比那些在秘境中修炼的天才要快的多。

　　一个月前他只能通过神火击杀圣灵境界的强者，要是一对一的话，完全不是对手，可是现在圣灵境界的强者对他来说就跟玩似得，完全不是事。

　　罗天点点头，道：“下次我会注意，不过……有些人想找死的话，我乐意效劳。”

　　平淡的一句话却带着浓烈的霸道之意。

　　比惹我。

　　不然，你的下场会很惨！

　　那些参赛的天才脸色都是微微一变，满脸的愤怒。

　　“哼！”

　　“赢了一个海修史就如此嚣张，也不撒泡尿照照自己什么算什么东西。”

　　“说的不错，太猖狂了。”

　　“不给他点教训还真以为我们这些秘境中出来的人是吃素的。”

　　“山中无老虎，猴子称大王，区区万幻境界的废物也敢出来嚣张？”

　　……

　　很多人不服。

　　特别是那些不可一世的“天才”，他们一个个都认为自己是天之骄子，看不惯任何人，特别是罗天这种人，没有背景，境界还低，更为关键的一点罗天抢了他们的风头，这让他们嫉妒的不爽。

　　然而！

　　罗天目光一扫。

　　看着那些秘境中出来的天才冷冷一笑。

　　就在这个时候。

　　罗天忽然对天龙院长说道：“院长，一个一个比试时间太慢了，不如这样，这些从秘境中出来学长，天才，全都一起上，这样节约大家的时间，我也没时间在他们身上浪费。”

　　装逼？

　　那就要装个大逼！

　　他要单挑一群天才！

　　而且每一个人的境界都比他要强。

　　这尼玛……猛的一比啊。

　　整个特招馆内忽然一静。

　　全都看着罗天，表情一呆，半秒之后。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　哄堂大笑起来。

　　不少人笑的前俯后仰指着罗天道：“你以为你自己是谁啊？一人单挑所有人？你也太看得起自己了，真是好笑。”

　　“罗天，你是来搞笑的吗？”

　　“真把自己当根葱了？击败海修史就以为天下无敌了？”

　　“你也不撒泡尿照照自己，你能站在这里如果不是走了狗屎运，你连跟我们对战的资格都没有，明白吗？资格都没有！”

　　……

　　很多人都在嘲笑。

　　一些看好罗天的人也不由摇头。

　　“太年轻了啊，他的确很强，万幻境界击败圣灵境界的强者，可是他真的以为自己是无敌的吗？要知道这些秘境中修炼的妖孽天才都是变态强者啊，海修史在他们当中只能算是中游偏下的实力。”

　　的确。

　　海修史的实力在这些天才当中并不算最强的。

　　能击败他的人不着少数。

　　他之所以参加也是因为海家的安排。

　　但是。

　　罗天击败海修史就以为能击败所有人，这个观点让他们不由的嘲笑起来。

　　其中一名天才站起身来，“你叫罗天是吧？小子，嚣张也要看看有没有那个资格，比以为击败海修史就有在我们面前嚣张的资格？哼！”

　　冷哼一声，鄙夷冷笑道：“如果在学院外面的话，你现在已经死了。”

　　罗天不卑不亢，淡淡地说道：“不服吗？不服下来打一架。”

　　话音一落。

　　那名天才脸色一变，“我看你是在找死，如果不是看着皇甫院长的面子上……”

　　不等他说完。

　　皇甫绝笑道：“程野，你不需要看着我的面子上。”

　　“呃？”

　　程野脸色再次一沉，“皇甫院长既然这样说，那我就不客气了，小子，你就准备受死吧。”

　　话音未落，身影先行。

　　狂妄的圣灵境界的霸气迸发出来，直接形成一道道强悍的威压朝罗天碾压上去。

　　朱雀一动。

　　罗天衣袖一扫，直接将扑面而来的威压给震荡出去，如果不是帝尊境界的威压他根本不用放在心上，看着程野落下，罗天再次说道：“天龙院长，让他们一起上吧，我没时间耽误下去。”

　　“太嚣张了！”

　　“太猖狂了！”

　　“院长，既然他一再要求，那你就成全他。”

　　“你个死废物，等下看你怎么死的。”

　　……

　　引起公愤了。

　　那些还没有参赛的二十八名武者一个个都无比的愤怒。

　　唯独海家太子。

　　他还是没有任何表情，坐在椅子上，双眼微合，根本没有多看他们一眼。

　　继续无视着。

　　罗天也注意到他，内心黯然一紧。

　　不等天龙院长说话。

　　“皇家皇洪，罗天今天我要你死！”

　　“嗖！”

　　“林家林泰岳，今天不把你打的满地爬，我跟你姓。”

　　“嗖！”

　　“海家……”

　　……

　　一道道身影飞落下来，每一个都是气势汹汹，杀意浓烈，盯着罗天就像是盯着仇人一样。

　　足足二十八人全部落了下来。

　　罗天心中数了一下，目光再次看向海家太子，心中暗道：“三十二人比试，他既然参加了，为何没有出现，难道他不用比试？”

　　目光看向皇甫绝。

　　皇甫绝传音道：“太子是内定人选，他并不需要参加这次的选拔比试。”

　　“罗天！”

　　“这些人都是中州大陆做顶尖的天才，他们每一个人都有强大的背景支持，得罪他们的话，你将会与整个云岚城为敌，到时候恐怕寸步难行啊。”

　　“我建议你还是别这样做，而且……你现在的修为能战胜他们所有人还是个未知数啊。”

　　能击败海修史，并不代表你能击败这里所有的人。

　　一对二十八，还是越级挑战，这在云岚学院的历史上还从来没有一个人能做到。

　　这也是不可能的事情。

　　罗天微微一笑，目光盯着这些人，“不是对手吗？嘿嘿……”


第1384章 这是一场屠杀

　　要狂就狂个极致！

　　罗天一眼扫过全场，再次出声说道：“院长，他们输了的话，那是不是我是第一名？”

　　“这……”

　　天龙院长有些迟疑。

　　然后目光看向皇甫绝，皇甫绝不点头，也不摇头。

　　他的心里是不赞成罗天同时对抗这些人的，他心里也没底。

　　这么大的事情，天龙院长不好自己做决定。

　　皇甫绝没有反应。

　　随即。

　　天龙院长立即和另外几名长老阁的老者商议，其中一名长老就大声说道：“此子太狂，既然如此，就让他同时对战二十八人，如果他赢了的话，自然是第一名。”

　　“不过……”

　　话音忽然一转，变得阴冷起来，看着罗天沉沉地说道：“罗天，你要想清楚，如果比试一旦开始，那你不死，这场比试就不会结束。”

　　不死不休？！

　　众人一凛。

　　另外一名长老立即附和说道：“不错，你区区一个初级学院部的学生藐视这些特招生就触犯校规，而且……我刚才收到消息，你把任务殿的陈法轮长老打的半死，你的一千点积分是怎么来的，你很清楚，殴打长老，开除你都不为过。”

　　“这也是你第一次机会。”

　　“如果你赢了，这件事情就此结束，如果没有赢，那你也走不出这特招馆。”

　　皇甫绝立即起身说道：“岳长老，罗天完成任务的时候我就在现场，一千点积分就应该给他，我看是那个陈法轮在故意刁难罗天吧？”

　　“就是他在刁难我老大，我就在现场，如果下次他再敢这样，我老大不出手，我都要打的他满地找牙。”柳战站起身来大声说道。

　　坚挺也跟着说道：“陈长老就是在刁难罗天。”

　　岳长老脸色不变，冷笑道：“别的我不管，殴打长老是事实，这件事如果你们还想争辩的话，那罗天不用比试了，直接被开除学籍吧。”

　　语气极为狂妄。

　　你要是再敢争辩，那就直接取消资格！

　　想要继续比赛吗？

　　那就给我闭嘴！

　　岳长老内心冷笑，暗道：“放弃比赛，你或许还能活命，继续比赛的话，你这小命今天是要交代在这里了，别说你一个区区万幻五阶的境界，就算你圣灵五阶也不是这二十八人的对手，何况这二十八人当中可有几名圣灵高阶的强者在，你一个人？哼哼，看你是怎么死的。”

　　这场比试本来就不公平。

　　岳长老再这样一说，那就等于逼罗天走上绝路。

　　皇甫绝眉心一紧，想要说些什么。

　　罗天上前一步，道：“就依岳长老说的这样，如果我赢了，所有的事情一笔勾销，如果我输了的话……我相信我输了应该就是我死了。”

　　岳长老冷笑道：“不错，今天你赢了什么都好说，你的实力证明一切，足够代表云岚学院去深渊学院参加这一次的交流会，如果你输了的话，嘿嘿……那也就是你的性命结束的时候。”

　　随即。

　　他看向天龙院长，道：“天龙师兄，罗天既然同意了，那就开始比试吧，我相信这肯定会是一场非常精彩的比赛。”

　　天龙院长的目光也跟着一紧。

　　他的内心也不希望罗天对抗二十八人。

　　不过。

　　事已至此，恐怕就算他不同意也没用了。

　　天龙院长沉默几秒，目光一直停留在罗天的身上，最后说道：“那就开始吧。”

　　话音一落。

　　整个特招馆都像是爆炸了一样。

　　“一人对抗二十八名秘境中修炼的妖孽天才，哈哈哈……这罗天也太狂妄了吧。”

　　“这是一场屠杀，还是一场不自量力的虐杀？”

　　“肯定是虐杀，不对……确切的说应该是被轮杀，轮着杀罗天，哈哈哈……”

　　“我早就看罗天不爽了，有什么了不起啊，今天竟然单挑二十八人妖孽天才，看他怎么死的。”

　　“罗天，我看好你，看好你不会死的太难看，哈哈哈……”

　　……

　　很多人叫嚣起来。

　　在他们说话的时候，那二十八名妖孽天才露出蔑视的冷笑，一个个从罗天身边走过，嘲讽着，“小子，等着受死吧。”

　　片刻之后。

　　二十八人进入结界之中。

　　站的位置是半圈，刚好对准入口。

　　“他的命是我的。”

　　“我对他的命不感兴趣，我听说他体内拥有四神兽血脉，他的血脉是我的。”

　　“我要他手里的那把黑色神剑。”

　　“我听说这小子女人不少，而且个个美艳无比，他死后，那他的那些女人你们都不能碰，全都是我的，哈哈哈……”

　　……

　　还未开打就开始瓜分起来。

　　罗天走到结界口。

　　圣女忽然站起身来，“你小心一点。”

　　声音不大。

　　但是所有的人都听见了。

　　这里只有几个人知道圣女的身份，他们的脸色瞬间一变。

　　特别是天龙院长，他的心更是一紧，“圣女动情了？！”

　　“那……”

　　“这罗天就更加不能死！”

　　“惹到谁都可以，绝地不能惹到凤凰天山的人，不然后果可是云岚学院承担不起的。”

　　顿时。

　　天龙院长倍感压力，立即传音给皇甫绝，道：“师弟，结界是你炼制的，你应该有办法在一瞬间将罗天从结界中弄出来吧？”

　　皇甫绝知道天龙院长在担心什么，微微道：“师兄放心吧！”

　　听到这句话天龙院长心中微微一松。

　　圣女说完之后，皇甫雅小嘴微微嘟囔了一下，也是瞬间站起来，温柔地说道：“罗天哥哥，你小心一点啊，我的战队可少不了你，还有……我代替芸梦姐姐也提醒你一声，芸梦姐姐还等着你解她脸上的毒呢，你可别出什么事啊。”

　　皇甫雅的话一说完。

　　海家太子的眼神立即就不对了。

　　一股无形的怒意迸发出来。

　　极其的凶悍。

　　就连场中的结界都在激烈的震荡起来，结界中的罗天的脸色也是瞬间一沉，感受到无尽的威压。

　　就在这一瞬间。

　　两名海家的天才弟子脸色一狞，“好机会！”

　　“给我下地狱去吧。”

　　越是境界修为高，就越加的阴险。

　　两人一动，另外二十六人也动了，他们就根本没有想过一对一的单挑罗天！

　　罗天眉心微微一抬，双拳暗自紧握起来，“上古之树，你表演的时候到了！”


第1385章 上古之力，全面爆发

　　忽然间。

　　罗天身上的气息瞬间一变。

　　面对二十八名妖孽一般的天才，他笑了！

　　在这时。

　　心神上的参天巨树轻轻一震。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　……

　　一阵剧烈的嗡鸣声响起。

　　随即。

　　一片叶子凋落下来，罗天的两眼闪出一道精芒，双手一动，那片叶子在他的体内炸开，变成粉末，同时也迸发出无比强劲的力量，右手一翻。

　　一掌劈出。

　　“轰！”

　　为首的那名海家弟子直接被击飞出去。

　　没有任何抵挡。

　　也来不及做任何的反应。

　　身体如一道直线，重重的撞击在结界上，结界震荡起来，产生一连串的涟漪。

　　“噗！”

　　一口黑血喷了出来，从结界上滑落下来，胸口发裂，四肢抽搐了几下，死了！

　　秒杀！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　“叮！”

　　“罪恶值+1，目前罪恶值2301点。”

　　……

　　系统响起提示音之后，那名死掉的海家弟子的灵魂飘了起来，直接被心神上的上古之树给吸收掉了，巨大的树干之上再次闪烁出一阵力量的光晕，好像有强了一分。

　　“果然不亏是妖孽般的天才啊。”

　　“真的是大补啊。”

　　罗天心中兴奋一声，在上古之树吞噬灵魂的瞬间，他能清晰的感应到上古之树又变强了一分，心中也断定，这跟这些超等天赋的天才有关联。

　　“竟然是秒杀。”

　　“海天羽的可是圣灵五阶的强者在，竟然直接被罗天一掌给秒杀了！”

　　“好犀利啊！”

　　“老大威武霸气，哈哈哈……”

　　……

　　看台上一片沸腾。

　　有人叫好，有人脸色非常的难看。

　　自始至终，海家太子的表情都是一样，没有半点的变化，整个人就好像睡着了一样。

　　先前。

　　天龙院长还有些担心罗天，现在他为二十八人担心起来，对皇甫绝说道：“这样下去恐怕不行啊。”

　　皇甫绝知道他在担心什么。

　　这二十八人可是云岚学院最精锐的所在啊。

　　他们死了的话，云岚学院找谁去参加深渊学院的交流会啊？

　　而且。

　　他们一死，云岚学院恐怕就要面对整个云岚城那些王者势力的压力了。

　　要知道这些妖孽天才都是那些王者势力培养出来的，他们是了，肯定会找云岚学院要说话。

　　不过……

　　皇甫绝没有说话，而是传音对天龙院长说道：“师兄，这些人都是云岚学院的蛀虫，是时候对云岚学院清洗一次了，这或许就是一次非常好的机会。”

　　“现在邪魔乱世，这对现在的云岚学院来说可能是个机会啊。”

　　“你也看到罗天现在的能力，只要再给他一些时间就算是海家太子，并不是不可能拿下！”

　　这些妖孽天才都是各大王者势力推荐的人。

　　这些家族也都想在交流会上让自己的弟子大放异彩，轰动天下，在铲除邪魔的事情上让家族的影响力更强！

　　所以。

　　他们才会让这些在秘境中修炼冲击帝尊境界的妖孽天才参加选拔！

　　天龙院长的眼睛先是一缩，随即也慢慢放开，久久没有说话，目光而是一动不动的盯在结界中的罗天身上，眼神闪出一丝精芒，暗道：“你能承担的起吗？”

　　……

　　结界中。

　　“还剩下二十七人！”

　　罗天冰冷一笑。

　　在他说话的瞬间，其余的人并没有停下，并没有一个人被秒杀就害怕，相反他们更加的凶猛起来，将自己所有的神通绝学都释放了出来。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　体内的上古之树又是一震。

　　紧接着。

　　一片细小的叶子掉落下来。

　　闪烁着力量的光芒。

　　落在罗天心神上的瞬间，叶子炸开，上古之力疯狂的涌出来。

　　罗天感受到这上古之力的瞬间，双拳一动，沉声一喝，道：“死！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　双拳如雷，身影如电，轰击出去的瞬间，又是一名妖孽天才被秒杀。

　　“有是秒杀。”

　　“我的天啊，这罗天到底有多强啊？”

　　“我就想知道他还是不是人啊，万幻五阶竟然能击杀圣灵境界的强者，这根本不可能的事情。”

　　“哼，还剩下二十七人，我就不相信他能杀的了这么多。”

　　……

　　人群中又是一阵议论。

　　很多人则是惊呆了。

　　“这狗东西的力量有点诡异，恐怕他隐藏了自己的修为，大家小心，别在莽撞上前。”

　　“大家合力击杀。”

　　“这个时候不能有任何的私心，否则的话我们可能会全部死在这里。”

　　“他娘的，今天要是不能杀了他，我们的这些人的脸算是丢到海里去了。”

　　“联合攻击！”

　　……

　　超等天赋的武者就是不一样。

　　他们对修炼任何方面的理解都是非常的快。

　　罗天的连续两次秒杀让他们瞬间紧张起来，并且迅速联合在一起，这样一来就形成一条战线，配合有序。

　　“联合起来了吗？”

　　罗天咧嘴冷冷一笑，一步踏了上去，道：“超等天赋的妖孽天才？也不过如此嘛！”

　　“罗天，你不要太嚣张。”

　　“笑道最后才是赢者。”

　　……

　　几名天才叫嚣起来。

　　罗天再次上前一步，淡淡地说道：“我就嚣张，你上来咬我啊。”

　　“你……”

　　“别上他的当，他想激怒我们，千万别上当，大家威压联合，用境界上的优势碾压他，一个人不行，那就一起，看看他还能不能承受的住。”

　　“不错！”

　　“这个时候不能分心，大家都看着呢。”

　　“不杀了他，我们的脸都要丢尽了。”

　　……

　　这些天才心中也是微微焦急起来。

　　他们没有想过罗天竟然如此的强悍，这根本不是什么万幻境界，在他们的心里罗天的修为已经达到帝尊初级境界了。

　　“威压结阵！”

　　“哐……”

　　一阵剧烈的响声从虚空中传了出来。

　　二十六人的威压融合在一起。

　　在这同时。

　　这二十六位天才同时将血脉力量觉醒出来，这样一来威压的强度增加了数倍不止，整个结界都快要撑爆了，不断的发出惊涛拍岸的巨响声。

　　罗天不急不忙，此刻……他的体内，二十六片叶子掉落下来……


第1386章 一叶杀一人！

　　一叶一世界。

　　一叶一杀！

　　杀，是一个世界。

　　是上古之力的一个独有世界。

　　它的力量不逊于上古大陆的任何力量。

　　并且！

　　上古之树吸收到上古之王的灵魂让她在短短一瞬间变成参天巨树，让她释放出来的力量变得无比的浑厚，它的力量已经到了秒杀圣灵境界的武者的地步！

　　二十六片叶子落下。

　　罗天身上的气息天翻地覆的变化。

　　不等他们的威压袭击而来。

　　罗天的身影瞬间消失了。

　　“轰！”

　　一招轰出。

　　“砰！”

　　“还剩下二十五人。”

　　秒杀！

　　系统响起提示音。

　　上古之树继续吸收着这些天才的灵魂，每一次吸收他都变强了不少。

　　“轰！”

　　又是一招！

　　又是秒杀。

　　又是吸收。

　　速度快的惊人，结界中那些所谓的妖孽天才完全反应不过来。

　　什么统一战线。

　　什么联合？

　　什么威压融合，在这一刻就瞬间崩塌，他们全都一个个抱头鼠窜，一个个如发出杀猪般的嚎叫。

　　“打开结界，快打开结界。”

　　“放我们出去，放我们出去啊，我可是皇家老祖的嫡孙，快点放我出去啊。”

　　“救命啊，救命啊。”

　　“不是人，他不是人，天啊，快点救我们出去。”

　　……

　　一个个全都吓得尿裤子。

　　不可一世的天才？！

　　完全是一副死狗的样子。

　　开始的冷傲，高人一等的气势，此刻什么都没有了。

　　这个时候。

　　皇甫绝并没有出手。

　　周围不少家族的长老站起身来，大声质问道：“皇甫绝，你还不快快将结界打开？难道你想看到他们都死在里面吗？”

　　“天龙院长，你快点下命令。”

　　“这场比试不能再进行下去了。”

　　“天龙，你想做什么啊？”

　　“你知道不知道他们是谁？我看你云岚学院的院长位置是做到头了吧？”

　　……

　　云岚学院一些王者家族的长老全都站起身来质问起来。

　　看到自己家族的弟子被罗天虐杀，他们暴跳如雷。

　　两眼发狠。

　　看台上一股股气焰飙升起来，要乱了！

　　要乱了！

　　然而。

　　皇甫绝一动不动。

　　天龙院长只是淡淡的说了一句，道：“比试还没有结束，结界不能打开，这是他们开始自己做的选择，怨不得别人。”

　　他听从了皇甫绝的建议。

　　并且。

　　他内心也想要一次洗礼。

　　云岚学院布满了那些王者家族的蛀虫，再这样下去，云岚学院迟早会被啃光，只能为别的家族培养人才，到头来翻来要挟云岚学院，刚才这些说话的家族长老有一半以上是从云岚学院出去的，这就是最好的证明。

　　天龙的话音刚刚一落。

　　海家太子的双眼突然睁开，淡淡地说道：“好一句怨不得别人啊，天龙老师，你这一招也太残忍了吧？”

　　声音骤然一静。

　　所有人的目光全部被海家太子吸引了过去。

　　海皇龙也慢慢站起来，道：“你开始说的，点到即止，现在结界中是一场屠杀，你身为院长难道不应该制止一下吗？”

　　别人说话天龙院长还顶得住。

　　可以压下去。

　　但是，海家太子不同。

　　他的背景并不只是中州大陆最强家族的海家，他是天道之子。

　　拥有的天选之力超乎一切的强大。

　　而且。

　　他一说话，那些家族长老就更加的叫嚣起来。

　　“太子说的对，天龙，我要你立刻阻止这场比试，并且把罗天那狗东西就地格杀，杀死了这么多的天才，就算他再是什么神品天赋的天才今天也得死。”

　　“他一定要死。”

　　“区区下等位面进来的狗屁神品天才，我就不信下等位面有神品天赋的人，要是有的话早就被神域那些无上强者给接走了，他算个什么东西啊。”

　　“快点阻止比赛吧。”

　　……

　　越来越强势了。

　　天龙院长有些顶不住了。

　　就连长老阁的那些长老也都怒喝起来，命令他叫停这场比试。

　　天龙看着皇甫绝。

　　皇甫绝眉心紧皱，看着结界中的罗天，还在不停的杀。

　　他心中非常明白。

　　罗天以杀突破境界，这些妖孽天才对罗天来说可能又是一次突破的契机。

　　“快点！”

　　“小子，你快点啊。”

　　皇甫绝心中暗暗叫着，同时也慢慢站起身来，道：“既然大家都反对继续比下去，那我就将结界打开吧，不过……比赛还没有结束，想要打开结界并不是那么简单啊。”

　　说完。

　　他慢慢的走下去。

　　……

　　在这段时间里。

　　结界中的二十八人只剩下十一人。

　　一叶杀一人。

　　犀利的一塌糊涂。

　　“轰！”

　　罗天鬼魅的身法一动，再次一掌劈出去。

　　“轰！”

　　秒杀。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　“叮！”

　　“罪恶值+1。”

　　……

　　上古之树又吸收到一丝超等天赋的灵魂之力，她又变强了一分，心神上的上古之树变得越加犀利起来，罗天心中涌起一种强烈的感觉，上古之树要突破了！

　　这种感觉极其的强烈。

　　就目前而言，上古之树并没有完全成型。

　　幻想仙子说的一样，还差一点点，这一点点究竟要如何突破呢？她也不知道。

　　不过。

　　现在，罗天感觉到了。

　　它快要突破了。

　　结界之外的动乱他也看在眼里，这个时候让他停下来那是不可能的事情，而且他也知道皇甫绝在为他拖延时间，那就更得杀，杀，杀！

　　错过这次契机的话，上古之树可能会错失一个突破的良机。

　　“神爆！”

　　属性翻倍。

　　罗天速度，力量更加的恐怖起来。

　　杀人的速度也更加的快！

　　“十叶齐落！”

　　罗天心中一喝，漂浮在心神半空中的十片叶子一起落了下来，面对结界中的最后十人，罗天想要一招将他们轰灭掉，庞大无比的上古之力在体内炸开。

　　“九阳神通！”

　　“焚天！”

　　双掌如同火焰，用上古之力催动出来，猛地释放出去。

　　两道火龙肆虐出去。

　　直接将剩下的十人吞噬掉。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　全部秒杀。

　　与此同时。

　　罗天没心情关注这些妖孽天才爆出什么，所有的注意力都在心神上的上古之树，“他要变化了，他要突破了，要突破了……”


第1387章 恶魔果实

　　二十八名超等天赋的天才全部被杀。

　　二十八道天才灵魂之力全部被吸收。

　　上古之树在颤抖。

　　力量在膨胀。

　　树叶，枝干，就连树皮都在迅速的扩张，那种力量仿如耸入九天之上，链接另外一个时空一样，很强大，非常的强大，这种强大罗天根本找不到言语去形容。

　　站在结界中央。

　　内心激动无比，“要突破了，要突破了，马上就要突破了。”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　体内不断爆响起来。

　　这个时候就连幻想仙子都屏住呼吸，静静地等待，上古之树的种子是她给的，但是她完全没有想到过罗天会在这么断的时间将上古之树培养起来。

　　要知道上以前帝尊境界的强者培育了数百年也还只是一颗半人高的幼苗啊。

　　当然。

　　如果不是上古之树吸收上古之王的灵魂，恐怕现在也还是一棵小幼苗。

　　“来了！”

　　忽然间。

　　罗天的心神一震，上古之树的枝叶上闪烁出晶莹剔透的光亮，这些光亮就如璀璨的宝石一般发出耀眼的光芒，这些光芒之后上古之树恢复沉静。

　　在这一刹那。

　　上古之树迸发出一道力量，力量冲天而起。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，皇甫绝炼制的结界竟然被这道力量给冲破掉了！！！

　　震惊无比！

　　整个特招馆全都张大嘴巴看着场中的罗天，就连皇甫绝自己也都愣在原地，震惊的看着罗天。

　　发生了什么？！

　　这小子究竟又搞出什么来了？

　　他不知道！

　　所有人都不知道，只有海家太子的眼神微微一眯，眼缝之中闪烁出一丝阴冷的寒芒。

　　罗天并未在乎场外那些人的表情。

　　别说是他们搞不懂，他自己也是一头的雾水，有些不明白。

　　“呃？”

　　“这是什么？”

　　那些闪烁的光亮让罗天睁不开眼，上古之树上满是这些东西，闪闪发光。

　　罗天不知道，幻想仙子却清楚的很，她整个人激动无比，惊呼着说道：“开花了，开花了，上古之树开花了！竟然开花了，真的没有想到上古之树竟然会开花。”

　　“太不可思了。”

　　激动的就想要保住罗天。

　　上古之力，上古大陆上三大力量之一。

　　丝毫不逊与天选力量！

　　罗天不太懂，问道：“开花了有什么特别之处吗？我并没有感受到上古之树开花之后的力量增长啊，我还是觉得一叶杀一人够牛逼，现在那些圣灵境界的强者在我眼中就是萝卜白菜。”

　　刚才二十八人就那样死在他的手里，罗天总算感觉到了快感。

　　这才叫牛逼！

　　幻想仙子说道：“傻瓜，笨蛋，上古之树的成形已经是不得了的事情，他一旦开花，那就是进入一个更高的境界之中，如果说上古之树的一片叶子爆发出来的力量能杀死圣灵境界的强者的话，那一片花瓣就能杀死一百名圣灵境界的强者，如果……等这些花结成上古恶魔果实的话，那……那……那……”

　　一时间。

　　幻想仙子激动的说不出话来。

　　罗天问道：“那什么？”

　　幻想仙子几乎是咬着牙齿说出来，道：“那一颗恶魔果实可能能毁灭一个位面……”

　　“什么？！”

　　“我靠！”

　　罗天差点吓尿了，“一颗果实的力量能毁灭一个位面，我的天，幻想妹子，你确定？”

　　一个位面就算再低等的位面也不是随便就能破坏的。

　　要知道。

　　任何一个位面都有自己的空间法则，受到法则主宰的庇护，想要毁灭一个位面就必须拥有破坏法则的力量，上古之树的果实比法则力量还要恐怖吗？

　　不敢想象。

　　幻想仙子急急地说道：“我虽然没有见过，也没有人将上古之树修炼到开花结果的境界，但是我能肯定，一旦上古之树结果的话，一棵果实绝对能毁灭一个位面，并且……更加重要的一点，上古之树的任何一颗果实里面都蕴含一粒上古之树的种子，而且这颗果实还能摘下来送给你的朋友。”

　　“这倒是不错嘛。”

　　罗天心中立即想到天玄大陆上的二蛋他们，他们一旦突破进入上古大陆有这枚上古之树的果实辅助，突破起来一定非常的快速。

　　说道这里。

　　幻想仙子微微说道：“从来没有人将上古之树培育到开花的境界，至于什么时候结果，我也不知道，而且这种突破需要契机，说不定是明天，也说不定是一年，十年，或者是千年，万年，你的元气能不能承受的住，这恐怕是你眼前最需要解决的事情，现在不仅是上古之树要吸收你的元气，上古之树上的每一颗果实都要吸收你的元气，以前是十万点，现在恐怕就要变成二十万点，以后可能会更多，这是一个巨大的挑战。”

　　越强就需要越多的能量！

　　罗天眉头微微一紧，暗道：“既然都开花了，如果不弄个果实出来那怎么对得起自己呢？何况从来没有人把上古之树培养到开花结果的境界，那我更要做上古第一人了！”

　　“好！”

　　幻想仙子比罗天更加的激动，道：“我相信你一定会成功的，嘻嘻！”

　　她也想看到罗天成功。

　　一旦成功。

　　绝对是上古第一人！

　　任何人都抵挡不住上古果实的力量。

　　这也是罗天想要的。

　　看谁不顺眼，一个上古果实弄死你。

　　“发生了什么？”

　　“皇甫院长炼制的结界怎么突然消失了？”

　　场外突然发出一道声音。

　　沉静的特招馆猛地沸腾起来。

　　“老大太威武了，哈哈哈……”

　　“彪悍无比啊。”

　　“什么狗屁妖孽天才啊，跟我老大一比简直就是白菜萝卜，哈哈哈……”

　　“我美少女战队的队员当然不错，嘻嘻……”

　　……

　　罗天，让所有人震惊起来。

　　那些开始叫嚣要杀死罗天的家族长老也都冷静了下来，罗天太强悍了。

　　他连帝尊六阶的皇甫绝，中洲大陆前十的强者炼制的结界都能瞬间冲破掉，那足以说明他的修为达到帝尊境界了，如果是这样的话，那他们就要好好的考虑一下了。

　　这个时候。

　　海家太子忽然站起来，淡淡一笑，道：“上古之力！”


第1388章 罗天重伤

　　一眼就看出是上古之力将结界冲破掉。

　　就连皇甫绝，天龙院长这种超级强者都不知道的事情，海家太子却一眼看穿！

　　世间力量，变化万千。

　　各种强大，各种神通。

　　他却能一语道破，说不震惊那是假的。

　　要知道。

　　这上古之力就算是上古之王都不知道的事情，海皇龙却知道，那也就是说，他知道这种力量的属性了！

　　虚空一动。

　　海家太子缓缓落了下来，脸上依旧是没有半点表情，看着罗天说道：“这就是你的倚仗吗？”

　　轻轻一句。

　　威压如同排山倒海一般袭来。

　　罗天双脚微微一沉。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　脚下两块厚厚的地砖碎裂成粉末，罗天的后背更是渗出一片冷汗。

　　太强悍了！

　　无法抵挡的强悍。

　　罗天几乎所有的力量都被碾压住，就连神火都释放不出来，这就是太子的力量，这就是天道之力的力量？

　　强！

　　非常的强悍。

　　这也是海家太子能够蔑视的力量！

　　皇甫绝目光一紧，一股帝尊境界的威压直接护了上去，一步踏上前，道：“太子！”

　　天龙院长也随即走出来，脸色挂着一丝微笑，道：“太子，比赛已经结束。”

　　海皇龙看都没看他们一眼，继续对罗天说道：“三大力量之一，上古之力，这就是你的倚仗吗？想凭它来对抗我？凭它来跟我争芸梦？”

　　“哼！”

　　一声冷哼。

　　天龙院长和皇甫绝的身体猛然倒退一步，脸色都变成的苍白起来。

　　随即。

　　海皇龙继续说道：“对我来说，它不堪一击！”

　　说话的瞬间。

　　他的威压一松。

　　整个特招馆的气氛也随之一松，刚才每一个人都感觉胸口压着一块巨石，就连话都说不出来，呼吸不了，整个人无比的难受。

　　天龙院长和皇甫绝的脸色暗变。

　　天龙院长说道：“太子，这里是云岚学院，如果你还把这里当着培养你的地方的话，那就请尊重一下这里。”

　　声音带着一丝责备。

　　毕竟。

　　是云岚学院培育了海皇龙。

　　如果当初不是云岚学院，海皇龙不可能去爬天选山，也不可能拥有如此强大的天选之力，更加不可能成为上古大陆有史以来最年轻的帝尊境界的强者。

　　海皇龙眼神轻轻一动，看了天龙院长一眼，淡淡地说道：“如果不是因为我对这里还有一点感情的话，今天你们这些人恐怕已经死了。”

　　“嗡……”

　　声音一落，特招馆内的温度就好像降低到最低点。

　　每个人都打着寒颤。

　　包括海家的那些长老。

　　他说的话并没有半点开玩笑的成分，非常的严肃。

　　也就是说。

　　他能做到！

　　刚突破帝尊境界不久就能碾压皇甫绝，天龙院长这些超级强者？这是何等彪悍的存在？

　　天龙院长脸色一狞，很是难看。

　　海皇龙咧嘴轻轻的笑了一下，说道：“院长大人请放心，我会继续替云岚学院出战的，我也会替你拿到这一次除邪大会的领军，这也算是我对云岚学院最后一次帮助，还掉你们对我的恩情，至于以后……嘿嘿……我不会再为云岚学院出半分力，就算被灭亡我也懒得理会。”

　　就好像有人在求他出战一样。

　　天龙院长并没有去求他。

　　他的出现完全是因为海家！

　　要知道这次交流会的最终目的就是选出年轻一辈中的领军人物，组建一支除邪大队来对抗邪魔，这是海家扩大影响力的最好时机，也是海家走出中州大陆的绝佳时机。

　　要知道。

　　因为圣女和罗天四神兽血脉的出现，另外四大大陆陆续有强者潜入中州大陆，特别是四神兽和欧亚大陆的强者，如果罗天跟任何一方联盟的话，必将对海家造成无可估量的冲击，这一次让太子带队斩除邪魔，这样一来海家的地位将会得到大步的提升，再将云岚学院吞并掉，那海家的影响力就代表这中州大陆，任何一方面想要跟海家为敌都得考虑清楚。

　　天龙院长不说话。

　　因为。

　　他的确需要太子的出战为云岚学院赢的荣誉。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　海皇龙猖狂的大笑起来，笑声震天，似乎在嘲笑着所有人，所有人在他眼中都是垃圾废物，走到罗天身边，冷冰冰地说道：“我说过，上古之力对我来说不堪一击。”

　　在他说完的瞬间。

　　幻想仙子忽然说道：“小心！”

　　这一刹那。

　　她没有经过罗天的同意，直接将自己所有的力量形成一道防御护在罗天的身上。

　　同时！

　　上古之树一万三千多片叶子同时落下，同时炸开，所有的力量全都形成防御。

　　罗天的七级肉身也是瞬间反应过来。

　　然而！

　　就在电光火石的瞬间。

　　海皇龙突然一掌劈了下来。

　　“咔嚓！”

　　就如一道巨大无比的闪电划过。

　　天昏地暗。

　　特招馆内所有的一切仿佛在一瞬间都被吞噬了一样，被一股超强的天选之力给吞噬了。

　　“小心！”

　　“罗天！”

　　整个特招馆内只有天龙院长和皇甫绝反应过来。

　　皇甫绝右手一张，一道时空裂缝出来。

　　可是这一切都太慢了！

　　也可以说是海家太子的速度太快了，他们根本来不及反应！

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　地动山摇。

　　一掌破万力，罗天被瞬间劈飞出去。

　　胸口发裂。

　　一口鲜血喷了出来。

　　身体如一道残线飞了出去，撞击在特招馆厚厚的墙壁上，墙壁迅速的崩裂，裂缝延伸，最后将整个特招馆都给布满了，就如同一个巨大的蜘蛛网一样。

　　罗天靠在墙壁上，瞳孔涣散，两眼无力的看着远处的太子，心中的恨意冲天。

　　“一掌！”

　　“我连他一掌都顶不住！”

　　“啊……”

　　罗天内心在嘶吼。

　　恨意冲天！

　　不过……

　　他内心传出一个虚弱的声音，幻想仙子的声音，道：“别动怒，你身体的承受超越极限负额，上古之树的力量消失，你的身体还将承受一次强烈的冲击，一定要挺住，一定要……”

　　话音还没说完。

　　幻想仙子的声音越来越虚弱，最后完全消失。

　　罗天的心头一惊。

　　这个时候……

　　一万三千多片上古之树的叶子形成的防御也崩塌了，新的一轮冲击开始了……

　　是生？

　　是死？！


第1389章 两女发飙

　　意识逐渐消失。

　　视线慢慢模糊。

　　最后一眼，罗天看到太子冷冷的微笑，“我说过，你的这些对我来说都是不堪一击！”

　　再后面。

　　罗天昏迷了过去。

　　……

　　太子看着罗天从墙壁上慢慢滑下来，两眼一狞，像是看穿到罗天的灵魂一样，微微有些震惊地说道：“竟然没死！”

　　说完。

　　转身走出特招馆。

　　并没有在对罗天出手，因为在他看来，罗天已经废了，已经没有资格再让他出手了。

　　整个特招馆内一片震惊。

　　“太子就是太子，强的离谱，罗天能将二十八名妖孽天才给击杀，但是却连太子的一招都抵挡不住。”

　　“太强悍了，看样子他真的得到天道传承了啊。”

　　“刚才你感受到了没有？全都是天选之力，压的我都喘不过气来。”

　　“这罗天也太嚣张了，还想挑战海家，挑战太子，他也不撒泡尿照照，自己是什么德行，有什么资格跟海家太子相提并论啊？”

　　“我靠，你们还有心思在这里争论这些，你看看你们头顶上的房子，马上就要塌了，赶紧逃吧！”

　　……

　　特招馆内一片混乱。

　　这个时候，天龙院长没心思多想，立即说道：“皇甫，特招馆马上就变成废墟，要保护这些学生的安全。”

　　“学院长老！”

　　“你们都要保护……”

　　不等他说完。

　　那些长老阁的长老跑的比谁都快，根本没有一人停下来，别说是保护学生，他们就恨不得踩在学生的头上冲出去。

　　特招馆可是一个巨大的建筑，一旦塌陷下来，那就要被活埋啊。

　　天龙院长眉心一沉。

　　皇甫绝说道：“放心吧，有我在！”

　　“天柱结界！”

　　“开！”

　　“嗡……”

　　只见皇甫绝的手掌上弹射出一道光晕，光晕形成一个光圈，光圈像是气泡一样迅速的变大，然后顶了上去，直接将即将塌陷的特招馆给支撑住了。

　　混乱的场面也稍稍有了控制。

　　……

　　“老大！”

　　“罗天！”

　　“罗天！”

　　……

　　柳战瞬间冲上去，跑到罗天的身边，看到面无血色的罗天，双拳重重一握，“妈了个巴子的，太子，老大要是出点什么事情，老子死也不会放过你。”

　　皇甫雅也是一瞬间赶来，看着昏迷中的罗天，无比的焦急，大声的朝皇甫绝喊道：“爹爹，罗天快不行，罗天快要不行了，你快来救救他啊。”

　　圣女也是瞬间落下，稍稍查看了一下伤势，从空间戒指中拿出一枚丹药直接灌入罗天的嘴里，掌心贴在罗天的胸口，元气催动，想要将罗天嘴里的丹药催化掉，让罗天吸收。

　　可是……

　　丹药融化了，却从他的嘴角溢出来，完全吸收不了。

　　圣女的表情也是无比的焦急，“不行，不行，我要带他去凤凰天山，我要让我母亲救他，我不要让他死。”

　　刚才给罗天的丹药是神品丹药。

　　这种丹药只有凤凰天山有。

　　可是。

　　罗天完全吸收不了。

　　说话间。

　　圣女就要抱起罗天，眼角闪着泪花。

　　皇甫雅却一把将她拦住道：“我不准你带他走。”

　　圣女眉心一沉，眼神之中带着浓烈的战意，冷冷地说道：“你最好给我让开。”

　　皇甫绝感受到圣女身上释放出来的战意，她也瞬间将时空血脉运转出来，丝毫不让，道：“我说了，我不准你带他走！”

　　“让开！”

　　圣女再次沉声一喝。

　　皇甫雅声音提高一些，道：“就不让。”

　　她并不知道圣女的身份，自然不会让圣女带罗天离开。

　　就算知道也不会让圣女带走。

　　圣女的气息轰然释放出来，身上的白色衣裙咧咧作响，眉心一瞪，一股威压直冲出去，带着怒气道：“给我让开！”

　　“轰！”

　　皇甫绝的修为和圣女的差距太大了。

　　一道威压冲击过来，她根本承受不住，身体连连爆退，不过，她拼尽全身力气又冲了上来，大声说道：“我就不让，我不会让你带罗天离开这里的！”

　　两女发飙。

　　柳战在一边也只能愣着，他根本不知道帮谁好。

　　皇甫绝迅速上来，看着两女的架势，眉心一紧，对圣女说道：“能不能让我先看看罗天的伤势。”

　　圣女根本不放手，喃喃道：“没用的，没有用的，他的身体连凤凰天山的神品丹药都吸收不了，他已经承受不住了，他要死了，要死了。”

　　“都是你们！”

　　“都怪你们！”

　　“你们一个个都是帝尊境界的修为却拦不住一个刚刚突破帝尊境界的人，你们这些人究竟有什么用？你们到底在怕什么？”

　　“让开！”

　　“我要你们让开！”

　　圣女眼里哗啦啦的涌出来。

　　看到罗天这样，她的心好痛，好痛！

　　就像是心脏在收缩一样，那种痛让她窒息，她从未体会过这种感觉，好难受，好难受，她一辈子也不要再承受这种痛苦了。

　　她身上的气势不停的爆发，爆发，再爆发。

　　就算是帝尊境界的皇甫绝也有些承受不住了。

　　皇甫绝的心里也是极其的难受。

　　如果他能抵挡的话，他绝对会去抵挡，但是太子的实力大大超出了他的预料，就算他有准备也反应不过来，太快太快了，短短几年时间太子的成长实在是太惊人了，特别是他对天选之力的掌握已经达到超神的境界了。

　　被圣女这样一说。

　　他的脸色更是难看，心中有愧，但是这个时候不是自责的时候，立即说道：“你把他带回凤凰天山就能治好他吗？你有没有想过你自己，你是圣女，你的身份就是不准和凡人结合，你把他带回去，那你自己呢？”

　　“圣女？”

　　“凤凰天山？”

　　这个时候皇甫雅才反应过来，两眼震惊无比的盯着圣女，“怪不得她身上透着一股与众不同的气息。”

　　圣女苦笑一声，道：“我管不了那么多，哪怕用我自己的命去换，我也要他活着。”

　　说完。

　　她又抱起罗天朝前走了几步。

　　皇甫雅忽然说道：“爹爹，你用你的时空穿梭的神通帮帮她吧，她这样走什么时候能达到凤凰天山啊？”

　　听到这里。

　　“噗通！”

　　一声！

　　圣女直接就跪在皇甫绝的面前了！


第1390章 家主，开战吧！

　　跪了下来！

　　的确。

　　就算圣女不吃不喝，不停不歇，想要在短时间内回到凤凰天山那是绝对不可能的事情。

　　凤凰天山距离这里何止万里？

　　云岚学院的传送阵根本传送不到。

　　要想救罗天，时间是关键！

　　如果晚了，那罗天恐怕……

　　圣女的身份是何等的尊贵？

　　为了罗天，她想都没有想就跪了下去。

　　这一跪让周围所有的人都震住了。

　　皇甫绝的表情有些呆滞，立即上前扶住圣女，道：“你有没有想过，你的母亲不救他怎么办？不如让我们再好好商议一下吧？或许能找到办法。”

　　不是他不愿意。

　　而是皇甫绝想的更远。

　　因为。

　　他知道凤凰天山的规矩，知道圣女是绝对不允许带人，特别是男人回凤凰天山的。

　　一旦带回去，将会受到无比沉重的处罚。

　　并且。

　　凤凰天山的人还是不救罗天，把罗天赶下凤凰天山，这怎么办？

　　那个时候谁救罗天？

　　那个时候就算皇甫绝想救也来不及了。

　　这时候。

　　天龙院长走了上来，扣住罗天的脉门，意念一动，进入罗天的体内，眉心豁然紧皱起来，然后对皇甫绝摇摇头，道：“没得救了。”

　　天龙院长的弟弟是中州大陆最强炼丹大师，他自己是最强医师。

　　罗天现在气若游丝，体内五脏六腑全部震烂，心神识海，一片死寂，这样的人就算活了过来也是废人一个，更别说什么修炼，这都是不可能的事情。

　　“太子已经将天选之力修炼到第九重境界了，能让天选之力最大化的破坏肉身，他的肉身……已经是半死状态，云岚学院乃至中州大陆恐怕也没人救得了他。”天龙院长接着说道，同时也说道：“太子出手，我们也想阻拦，可是他是突然袭击，就算我们阻拦也晚了。”

　　“哎……”

　　重重叹了口气。

　　圣女心在颤抖，再次说道：“求求你，带我去凤凰天山！”

　　她现在真的顾不了那么多了。

　　皇甫绝心中一紧，天龙不可能会骗他，而且从他的表情中不难看出，罗天就算活过来也会是废人一个，别想再重返巅峰，至于什么神品天赋恐怕什么都没了。

　　天选之力的破坏性太强悍了。

　　四神兽血脉估计已经崩溃了……

　　天龙院长对皇甫绝说道：“皇甫，你就带她去吧，如果能救他的地方也只有凤凰天山了，不然的话他只有等死，这是他唯一的希望。”

　　圣女急急地说道：“我向你保证，我一定会求我母亲救他的，我一定会让他活过来的。”

　　就算付出再多，她也不会犹豫。

　　皇甫绝沉默了几秒。

　　皇甫雅也跟着说道：“爹爹，你就带她回凤凰天山吧，罗天支撑不了太久了。”

　　柳战也说道：“大叔，你就帮帮我老大吧，我给你跪下了。”

　　胖子一直忍住，拼命让自己不流泪。

　　他以为罗天会像以前一样挺过来，回像以前一样大杀四方，可是现在……罗天面无血色，气若游丝，就跟一个死人一样。

　　皇甫绝咬了咬牙，道：“就好像我不想救他一样。”

　　“算了！”

　　皇甫绝重重的呼出一口气，随即对天龙说道：“师兄给我护法。”

　　天龙点点头，随即帝尊境界气息如同气浪一样弹射出去，直接将他们给包裹住。

　　皇甫绝眉心一皱，食指上凝出一滴精血。

　　精血漂浮在半空！

　　随即……

　　“精血为引，乾坤运时空，给我开！”

　　精血猛地炸开。

　　皇甫绝双手狠狠的刺入虚空之中，猛地一撕……

　　“哗啦啦……”

　　空间就像是一块大布一样被撕开掉，里面雷声滚滚，轰鸣刺耳，就如咆哮的怒海一样，各种强流碾压而来，极其的浑厚。

　　时空被撕裂。

　　皇甫绝再凝练出一滴精血，精血一开，形成一道时空屏障直接护在罗天和圣女的身上，随即交代说道：“在时空裂缝中千万不要乱动，一定要跟紧我的步伐，不然被裂缝吞噬掉了，那就永远的回不来了。”

　　时空裂缝中是非常危险的地方。

　　稍有不慎就会灰飞烟灭。

　　圣女重重点点头，“嗯。”

　　皇甫绝看了一眼天龙院长，道：“师兄，罗天重伤，二十八名天才陨落，恐怕云岚学院会遭受重大的打击，云岚城里的那些王者势力肯定会联合起来，邪魔乱世，我们现在有内讧，恐怕……”

　　他在担心。

　　自己在还能多一个帮手。

　　他一旦离开，云岚学院就少一位帝尊境界的强者，加上海家太子轻轻一招就将罗天伤成重伤，一直蛰伏的海家肯定会乘势而起，到时候……

　　天龙院长说道：“别担心云岚学院，只要你们平安回来就好！”

　　皇甫绝所担心的也是他在担心的。

　　不过。

　　就算担心也没用，事情已经发生，只能去面对。

　　皇甫绝沉声说道：“我会很快赶回来的。”

　　旋即。

　　他对圣女道：“准备进入时空裂缝中。”

　　紧接着他钻进裂缝中，圣女也紧随其后，最后皇甫绝看了女儿一眼，运转时空血脉，三人快速穿梭在时空裂缝之中……

　　……

　　云岚城。

　　海家！

　　海通天哈哈大笑，“好，好，好！”

　　一连说出三个“好”字，“罗天你再嚣张，再蹦跶又能如何？我儿子一巴掌就能将他打回原形，哈哈哈……心中这可恶气算是出了。哈哈哈……”

　　大厅上一片欢腾，就好像打赢一场胜仗一样。

　　对海通天来说，罗天重伤是一件比任何事情都要高兴的事情，因为这代表这重挫云岚学院的锐气。

　　更为关键的一点。

　　是太子重伤罗天的，这就让海家的地位更加的强大了。

　　“回禀家主，刚才皇家老祖派人来传信说，已经联合云岚城十二家王者势力的家族，现在是时候架空云岚学院了，而且我收到消息，皇甫绝带着重伤的罗天跑去凤凰天山了，圣女带男人回凤凰天山，这不是破坏凤凰天山的规矩吗？罗天肯定要死在那里。”

　　“家主，这是我们的机会！”

　　“海家是时候崛起了。”

　　“到了将云岚学院连根拔起的时候了。”

　　“家主，开战吧！”


第1391章 禁忌之力

　　上古大陆最神秘的地方。

　　凤凰天山！

　　传言这里是最接近神域的地方，这里拥有通往神域的通道。

　　这里有神域在上古大陆唯一的神使。

　　她给神域输送着天赋绝顶，渡劫成功的超级天才。

　　但是！

　　上古大陆千年以来，无一人渡劫成功，无法凝练出神格，也就无法进入神域，渡劫失败的下场也就是死亡。

　　五块大陆上都有一些帝尊巅峰境界的强者，他们并不敢冒险尝试渡劫。

　　……

　　“呼呼……”

　　“呼呼呼……”

　　圣山脚下。

　　皇甫绝气喘吁吁，满脸冷汗，脸色极其的苍白。

　　这一次动用时空血脉消耗的精力太过强大了。

　　并且。

　　他还要保护圣女和罗天，一路上就更加的疲惫，近乎承受不住。

　　当然。

　　如果不是圣女带路的话，他根本找不到这里。

　　要知道这里是上古大陆最为神秘的地方，如果没有人带路的话，极少有人能够来到这里。

　　皇甫绝对圣女说道：“你快点走吧，别管我，我休息一下就会恢复过来的，记住！如果你母亲不肯出手救罗天的话，一定要把他带下山来，我另寻他法。”

　　他非常担心！

　　甚至，他内心已经断定圣女的母亲不会救罗天，这是凤凰天山千万年来的规矩，不可能打破。

　　现在圣女带罗天进入凤凰天山已经触犯凤凰天山的规矩了。

　　可是，皇甫绝又没有别的办法。

　　圣女眉心一紧，看着头顶上闪烁着圣光的山峰，内心隐隐一动，道：“不管发生什么，我都会救他的，皇甫院长，你在这里等我，我会带着他下来的，到时候还要你送他回去。”

　　皇甫绝眉心皱了一下，自己离开云岚学院的事情肯定海家已经知道了，他担心云岚学院会受到攻击，他想要立刻赶回去，但是又不放心罗天，微微道：“好，三天，我只能等三天！”

　　三天已经是个极限。

　　罗天固然重要，但是现在的云岚学院更需要他。

　　圣女道：“恩，好！”

　　说完，抱着罗天轻轻一跃，瞬间消失在林中。

　　皇甫绝原地盘膝而坐迅速恢复起来。

　　……

　　“芊芊圣女回来了？”

　　“圣女大人，你怎么回来了？”

　　“咦？”

　　“你怀里的人是谁？”

　　“好……好……好像跟我们不一样，他……他……他是个男人吗？”

　　圣女走到山门口。

　　两个守山门的仙子满脸的疑问。

　　她们还在婴儿的时候就被送到这里，活了几十年还没有见过男人，要知道凤凰天山的所有人都是女人，这里是男人的禁地，绝对不允许有男人的出现。

　　这是天女颁布的第一条禁令。

　　她们看着圣女怀中的罗天充满好奇，同时脸色也微微动容，其中一名仙子急急地说道：“圣女大人，凤凰天山的规矩不准带男人进入这里，你……你这……”

　　“男人啊？”

　　“我从来没有见过男人，这就是男人啊？”

　　另外一个名稍显可爱的仙子盯着罗天好奇地说道，同时嘻嘻一笑，道：“圣女大人，你是从哪里找到他的，太好玩了。”

　　“曼儿，不要胡言乱语。”

　　“圣女大人，你还是把他送走吧，我不会跟天女大人以及神女大人说的。”

　　圣女脸色冰冷，淡淡地说道：“我会亲自去跟她们说的，你们自管放行，今天所有的一切跟你们都没有关系。”

　　说着。

　　她便一步踏进山门。

　　“嗡！”

　　一道强烈的屏障之力迸发出来。

　　圣女的膝盖猛地一弯曲起来，身体发抖，怀里的罗天就跟一座大山似得沉重无比，她更是寸步难行。

　　“喝！”

　　轻轻一喝。

　　体内所有的力量爆发出来，脚步轻轻移动。

　　凤凰天山的禁忌之力！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　每走一步，脚下都一个深深的脚印，圣女的身体也逐渐弯曲下来，她的嘴角挂着鲜血，脸色苍白，所有的禁忌之力都在阻挡罗天，难受，无比的难受。

　　走了不到百米。

　　“噗通！”

　　单膝跪了下来。

　　“噗……”

　　喷出一口鲜血。

　　圣女艰难的从地上爬起来，两眼望着耸立云层宗的山峰，咬了咬，内心暗暗道：“罗天，我一定会让母亲救你的，你一定不要放弃，一定不要啊。”

　　又是重新出发。

　　……

　　凤凰天山的天峰之上。

　　天雷滚滚。

　　闪电肆虐。

　　就好像世界末日一般。

　　“竟然带了一个男人回来！”

　　“竟然，竟然，竟然带了一个男人回来，难道她不知道凤凰天山就不允许任何男人的出现吗？哪怕他是一只雄性妖兽都不可以，竟然敢无视我的威严。”

　　一道声音传遍整个凤凰天山。

　　声音带着狂怒。

　　凤凰大殿上。

　　所有的人都跪了下来。

　　为首的正是圣女的母亲，也就是凤凰天山的神女。

　　在她之上则是天女。

　　也就是神域使者！

　　在圣女带着罗天进入圣山的一瞬间她就察觉到，极其的愤怒。

　　她最讨厌的就是男人！

　　不管是什么男人，都是一样。

　　神女跪在地上瑟瑟发抖，道：“天女大人，小女一定遇到什么重大的事情，请你原谅她，我这就让她把那个男人杀死，恳求你原谅她的年少无知。”

　　“哼！”

　　天女冷哼一声，无边的神威碾压着方圆百万公里的生物。

　　随即。

　　神女如同一道闪电，瞬间袭来，直接落在背着罗天在台阶上爬的芊芊，膝盖，双手都磨出血来了，但是她的眼神却是无比的坚定。

　　“芊芊！”

　　一声重喝。

　　看到女儿这幅模样，她的心一直抽搐的痛。

　　圣女轻轻抬头，看到是自己的母亲，眼神一喜，立即说道：“娘亲，救救他，求求你救救他，他快死了，快要死了，求求你救救他吧。”

　　圣女就像是抓到一根救命稻草一样。

　　眼神之中充满了期盼。

　　只是……

　　神女的脸色一冷，沉声说道：“芊芊，天女大人已经发怒了，我现在命令你杀了他，立刻，马上杀了他，不然惹怒了天女大人，后果不堪设想……”

　　圣女脸色一沉，双眼顿时黯淡了起来，摇摇头说道：“不……不要，我要他活着，哪怕用我的命去换他的命我也愿意！”


第1392章 轮回之笼

　　“啪！”

　　无形中，一个耳光扇了下去。

　　神女严厉的喝道：“芊芊，你知道你在说什么吗？”

　　愤怒之下，她打了自己女儿一巴掌。

　　打过之后，她的心里又有一些后悔。

　　但是。

　　她不这样做的话，天女出手的话，那就不是给芊芊一巴掌那么简单了。

　　圣女眼神依旧坚定，道：“娘亲，我知道我在做什么，我要救他，我一定要救他，就算他是我的生死劫，我也愿意去承担，任何的后果！”

　　一字一句。

　　说的斩钉绝铁。

　　时空裂缝中她就想好自己将要面对的一切。

　　神女的脸色震惊无比，她怎么也没有想到短短一年不到的时间，自己的女儿竟然会变成这幅模样，究竟是为了什么？

　　听到芊芊说的“生死劫”她的脸色无比的难看。

　　转眼。

　　神女眉心一动，一股庞大的力量袭向圣女的怀中，“你下不了手，娘代替你，我不能让他害死你，我绝对不允许！”

　　说话间。

　　芊芊迅速一动，死死的用身体护住罗天，跪在地上说道：“杀了他，我立刻去死！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　神威无边，凤凰天山都在震动。

　　山脚下的皇甫绝两眼一睁，感受到滚滚而来的神威，心神骇然，“罗天，你可千万要活下去啊！”

　　他的内心也在担心。

　　不过。

　　现在已经不是他能左右的了。

　　他唯一能做的就是等！

　　……

　　天女发怒了。

　　神威之力碾压在圣女的识海之上，她的修为瞬间被压制住了。

　　天空响起一声怒喝，“芊芊，你太让我失望了，我一再告诫你，一旦你的生死劫出现立刻杀了他，千万不能心慈手软，可你……实在是太让我失望了。”

　　圣女的修为被碾压。

　　面对神威碾压，面对凤凰天山的禁忌之力的碾压，她几乎喘不过气来，脑袋就像是要被撕裂一般，痛苦的难以忍受，不过……她的眼神依旧坚定无比。

　　两眼望着天空，说道：“天女大人，我让你失望了，但是我还是要救他。”

　　“放肆！”

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响，天空突然出现一个巨大的旋涡，万里的云朵全部被卷入其中，旋涡中心是一个黑洞，无尽的神威就是从黑洞中释放出来的，那种气息恐怖至极。

　　神女也立即跪在地上，“天女大人，小女不懂事，您千万别生气，我一定不会让这个男人活着离开凤凰天山的，我一定不会让他玷污了这块圣地。”

　　说话间。

　　她再次喝道：“芊芊，听为娘的话，快把他交给我。”

　　“不！”

　　圣女眼眶有些湿漉漉的，说道：“娘亲，你知道他是谁吗？”

　　神女不解道：“我不管他是谁，只要他是个男人就不允许踏入圣地。”

　　圣女大声地说道：“他是我姐夫，他也是您大女儿的丈夫，姐姐被你抛弃了这么多年，他是姐姐唯一的亲人，难道你不应该去救他吗？”

　　“轰隆！”

　　又是一声更为强大的巨响。

　　天空中的那个旋涡越加的发怒起来。

　　“是那个孽种的丈夫！？”

　　“玄烟，想不到你竟然骗了我这么多年！”

　　“呜哈哈……”

　　“竟然骗我她死了！”

　　“想不到你竟然把她放在低等位面，怪不到我找不到她，你真的骗的我好苦啊。”天空雷声滚滚，天女的怒火无边，方圆百万公里都在剧烈的颤抖之中。

　　神女名叫玄烟。

　　她是天女的首席弟子。

　　当年的她犯下错误。

　　听到大女儿的消息，玄烟瞬间一震，整个人有些傻了。

　　再看罗天，这个在生死边缘游荡的男人，他是女儿的丈夫？

　　圣女并不知道姐姐和罗天的关系。

　　她说的也都是他的猜测。

　　不过！

　　她现在也顾不上那么多了，只要能帮到罗天，一切都无所谓，只是……她并不了解母亲的过去，更加不知道天女极其的厌恶姐姐的存在。

　　这就无疑于火上浇油。

　　玄烟身体隐隐颤抖，她内心亏欠雪儿，从把她送到天玄大陆的时候她就后悔，几次悄悄进入天玄大陆去寻找可是都没有找到，现在被芊芊说出来，她的心猛然抽搐的痛起来。

　　旋即。

　　她咬了咬牙，跪在地上，说道：“师父，您就救救他吧。”

　　“连你也背叛我？”

　　天空响起一道巨响，一道神力轰了下来，直接将玄烟轰的发髻散落，无比的狼狈，她所有的修为也是瞬间被碾压的动弹不得。

　　玄烟连续吐出数口鲜血！

　　芊芊急急的冲上前，“娘亲。”

　　玄烟脸色没有一点血丝，也顾不上擦掉嘴角的血迹，急急地说道：“弟子不敢，弟子不敢，弟子只求您能救他一命，也赔偿我这些年来对他的亏欠。”

　　“对那个孽种又和亏欠？”

　　“玄烟，你骗了我这么多年已经是重罪，现在还为那个孽种的男人求我，我真的好失望，对你们母女已经失望透顶了，想不到我竟然选了你们当凤凰天山的传承者，我……”天空中的声音带着滔天怒意。

　　失望？

　　痛心？

　　天女沉沉地说道：“在给你们选择一次，立刻把这个男人杀掉，并且把那个孽种给我带回来。”

　　“不……”

　　“不不！”

　　圣女连连摇头，道：“天女大人，我求求你……”

　　不等她说完。

　　一道神威碾压下来，就如一巴掌扇在芊芊的脸上。

　　“啪！”

　　芊芊直接被打的撞在地上。

　　天女凄厉的冷哼说道：“再敢为他说半个字，我会让你在这个世界上永远消失！”

　　声音之中带着凌厉无比的杀意。

　　芊芊的脸颊红肿，痛的近乎晕过去。

　　忽然间。

　　她艰难的从地上爬起来，并没有向开始一样跪着，而是站了起来，两眼望着天空中的巨大漩涡，一字一句道：“我要闯轮回之笼！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆……”

　　天雷滚滚，神威更加如滔天之浪席卷了过来。

　　玄烟都傻眼了，急忙说道：“芊芊，你疯了。”

　　“不能！”

　　“你不能闯轮回之笼，绝对不能，那里是地狱，你绝对不能去，绝对不能……”


第1393章 绝色天女

　　轮回之笼！

　　凤凰天山第一代天女设立的一个生死轮回的牢笼。

　　里面比地狱还要恐怖万倍。

　　就是在生与死的边缘游走。

　　那种痛苦比在轮回通道之中还要难受万倍。

　　凤凰天山的历史上曾经有三名想通过轮回之笼获得天女帮助的人，但是他们三人进入轮回牢笼之后就再也没有出来过，很显然已经死在里面。

　　圣女不过是圣灵境界。

　　相比她前面的三位强者，她的修为可以说是不值一提！

　　进入轮回牢笼之后有一个下场，死！

　　可是。

　　她没有别的办法。

　　只能闯过轮回牢笼才能向天女提出一个要求，海家太子的天选之力是上古大陆上最强的三种力量之一，他被誉为天选之子，修炼的天选之力更是蕴含天道之力，这种力量在上古大陆恐怕也只有天女能救他。

　　所以圣女没有选择。

　　轮回牢笼是她唯一想到救罗天的办法。

　　“哈哈哈……”

　　“好！”

　　天女声音冰冷无比，沉沉地说道：“始祖曾经说过，只要谁能通过轮回牢笼就能向当代天女提出一个要求，芊芊，只要你能通过轮回牢笼，我就答应帮你救他！”

　　“不过……”

　　“你可要快点，他伤的比你想象中要重的多，没有当场死亡简直就是一个奇迹，不过现在不死也离死不远了，最多还有三天的命，三天之内你要是从轮回牢笼出不来的话，那他也就要死了。”

　　的确。

　　这是罗天穿越到异界以来伤的最重的一次。

　　他现在的意识完全丧失，根本不知道外面发生了什么。

　　意识在沉睡。

　　心神，识海，体内所有的一切就支离破碎，遭受前所未有的重创，海家太子的天选之力实在是太强悍了，罗天将一切力量用来防御都阻挡不住。

　　玄烟跪在地上急急地说道：“天女大人，千万不要啊。”

　　“芊芊！”

　　“别乱来，轮回牢笼不是你能进的，感觉跟天女大人道歉，立即将那个男人给杀掉，就算他是雪儿的丈夫，我也不能让你冒这个险，绝对不能。”

　　不等圣女说话，天空中却传来一声厉喝，“玄烟，那个孽种的事情等下在跟你算账，芊芊已经提出轮回牢笼，那她就必须进去，我倒要看看她凭什么在里面存活下来，我倒要看看这个世界还有什么力量能够抵挡轮回之力的侵蚀。”

　　“芊芊！”

　　“来吧！”

　　天女依旧无比的愤怒。

　　在凤凰天山她就是主宰。

　　任何反对她的人都不会有好下场。

　　芊芊带着罗天竟然圣山就是触碰到他的逆鳞，现在竟然还提出轮回之笼，那她就更加不会让芊芊活下去了。

　　“轰隆隆！”

　　一股力量瞬间将芊芊托举起来。

　　刹那之间。

　　芊芊就出现在另外一个地方。

　　凤凰天山的禁地，轮回之笼的入口处。

　　阴风阵阵。

　　风吹到脸上就如刀割一样，无比的难受。

　　轮回之笼的入口在一个巨大的阵法之上，四根冲天而起的石柱，雕满了各种神秘闪烁着光亮的符文，在四根石柱的中间是一个黑色的巨洞，洞内时不时传出比鬼泣还要难听的声音，仿如是通往地狱的通道一样。

　　这里的气氛异常骇人。

　　芊芊几乎站立不稳，看着那个仿如一个洪荒猛兽的巨口一样的黑洞，紧紧的握了握拳头。

　　天女冷笑的声音在她耳边响起，“怎么了？害怕了？不敢了吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“这个世界上最珍贵的就是性命，什么亲情，兄弟情，还有那更为可耻的爱情面前都是不堪一击的，你想救他？那你就下去啊，我倒要看看你能硬撑到什么时候。”

　　天女就像是一个疯婆子一样。

　　很显然。

　　她从小缺爱。

　　长大之后更是被男人伤害过。

　　所以才会这样。

　　痛恨世间一切的男子。

　　圣女两眼一紧，将背上的罗天轻轻放下，看着脸色苍白的罗天，柔声说道：“等着我，我一定会回来的，我一定会活着出来，你一定要等着我！”

　　说完。

　　当她迈出第一步的时候。

　　一道声音传入她的脑海中。

　　“带上我！”

　　罗天身体内发出来的声音！

　　芊芊的眼神一震，转身看着罗天，就好像最近听错了一样。

　　但是，这并不是罗天的声音，而是一个女人的声音，怎么回事？

　　就在芊芊不解的时候，那道虚弱的声音再次响起，道：“我在罗天的体内，我叫幻想仙子，带上罗天的身体，他能帮到你。记住一定要带上他的身体……”

　　慢慢的声音越来越低。

　　越来越轻！

　　最后完全消失。

　　芊芊一愣，眉心紧皱起来，咬了咬牙又将罗天背在背上，脸上突然扬起幸福的笑意，低声说道：“如果能和你死在一起也是一件幸福的事情。”

　　声音不大。

　　但是，天女却听的非常清楚。

　　“啊……”

　　凄厉的一声尖叫。

　　沉沉地说道：“贱货，死到临头还在这里秀恩爱，你们一起死在轮回牢笼吧。”

　　话音未落。

　　一股力量直接推在芊芊的身后。

　　芊芊一个踉跄，身体扑了出去，直接冲击阵法之中，不等她站起来，一股超强的吸力将她卷入黑乎乎的巨洞之中，整个人瞬间丧失了意识。

　　罗天也从她背上甩了出去。

　　“罗天……”

　　黑洞之中传出一声叫喊声。

　　随后。

　　入口处恢复平静，就好像什么都没有发生过一样。

　　不过！

　　在芊芊和罗天掉入黑洞的瞬间，四根石柱同时射出一道光，光亮直冲天际，随即大地深处就像有一个巨大的齿轮转动了起来一样，随即……轮回牢笼开始转动了起来。

　　神女玄烟迟迟赶来，看着自己的女儿被卷了进去，大声喊了一声，“芊芊！”

　　“砰！”

　　她的身体被击飞。

　　一股力量瞬间将她托起，束缚在半空，无形之中又是一巴掌扇了下去。

　　“都是你生的孽种，凤凰天山的脸都被你们三母女给丢尽了。”天女极度的凶残，同时她也从天空之中显露出真身来，一个绝色女子，仿如仙子一般。

　　只是……她的眼中带着无尽的冷意！


第1394章 十八层地狱

　　“就是你生的两个孽种。”

　　“当初就应该把她们两个丢尽海里。”

　　“现在……因为她们两个，凤凰天山的脸都给丢尽了。”

　　“玄烟，你这个神女当到头了，并且你要为你两个女儿犯下不可饶恕的罪承担所有的后果。”天女冰冷的眼神盯着半空中的玄烟，如果不是因为她曾经是自己最心爱的徒弟外，这个时候她绝对会痛下杀手。

　　玄烟说道：“师傅，你要怎么惩罚我都行，求求你救救芊芊，她只上圣灵境界的修为，根本承受不住轮回牢笼的吞噬，您说过她能问鼎神域的，求求你，饶她一命吧，轮回之笼只要凝练出神格的强者才能进去，求求你了。”

　　眼泪直流。

　　对于两个女儿，她的心中都存有太多的亏欠。

　　对雪儿是，对芊芊也是。

　　她的内心深处非常的清楚，凤凰天山就是一个巨大的牢笼，她们不知道什么爱，只有冷冰冰的去面对这个世界，活着就好像一具尸体一样。

　　但是。

　　这种想法她不敢对她的女儿说。

　　只要是凤凰天山的人就必须遵守凤凰天山的一切。

　　但是现在。

　　她顾不上那么多，哪怕就是用自己的命去换也要换回女儿的命来。

　　“哼！”

　　“我是说过她能问鼎神域，我同样也说过，一旦她的生死劫出现就要毫不手软的杀了他，可是她听了没有，在他没有听我话的那一刻起，她就应该想到自己的下场，这是她的生死劫，这也是她的选择，我不会去救她，就算她立刻能问鼎神域我也不就去救她，因为她是为了一个世间最恶心，最丑陋，最卑鄙，最阴险的男性而进入轮回牢笼的，我就更加不可能救她。”天女的语气异常的冰冷，说完两眼一狞，对玄烟说道：“你身为她们的母亲，却没有管教好她们，你必须受到惩罚，否则的话我的威严何在？”

　　话音一落。

　　天空之中忽然降下一道牢笼。

　　黑牢！

　　直接将半空中的玄烟给困在里面。

　　“飞……！”

　　“唰！”

　　黑牢直接飞出，瞬间飞出数万公里，来到黑暗之海的最中央。

　　这里海妖翻腾。

　　巨浪肆虐，就如人间炼狱一般。

　　“落！”

　　天女一声令下。

　　黑牢落进海里，不断的下沉，最后沉到数万米的海底深处，轰然一声，一只九头海妖一口将黑牢吞了下去……

　　……

　　轮回牢笼之中。

　　一片荒芜。

　　什么都没有，就好像来到一个虚无的时间之中一样。

　　芊芊的双眼轻轻睁开，恢复意识的一刹那，两眼迅速一震，“罗天！”

　　转而起身，四处一看。

　　发现罗天躺在不远处，迅速的跑了上去，重新将罗天背在背上，柔声说道：“我一定会带你出去，一定会救你的，如果你是我的生死劫，即使死，也是生！”

　　“吼吼……”

　　“吼吼……”

　　忽然间。

　　小白从罗天的空间戒指内跑了出来，直接变成一只半人高的大白狗，露出獠牙，对准昏暗的远处发出低声的嘶吼声，“呜呜……呜呜……”

　　小白一直躺着罗天的空间戒指中。

　　海家太子出手的瞬间，它还在沉睡。

　　直到进入轮回牢笼之后才醒来，发现罗天身受重伤，他非常的气愤，这个时候他立刻从空间戒指中跑出来，现在正是罗天需要他的时候。

　　如果……

　　如果……

　　如果……

　　罗天能够升级的话！

　　那他！

　　身上所有的伤便可痊愈！

　　凯琳的圣骑士团在训练新的骑士，他们就算进山狩猎，光凭无量山脉的妖兽的经验根本没什么用，罗天现在升一级需要二十亿的经验，普通的妖兽根本没用。

　　可是……

　　如果在轮回牢笼之中有妖兽的话，那肯定是无比强悍的妖兽，只要妖兽的数量足够多，便可以升级，一升级，他所有的属性都将恢复，包括他的肉身。

　　这正是幻想仙子拼着最后一口气让芊芊带罗天进入轮回牢笼的原因。

　　她跟了罗天很长时间。

　　她知道罗天体内那个神秘的提示音是什么。

　　也知道罗天每次突破身上的所有一切都会复原。

　　所以。

　　她断定只要罗天突破，他就能好起来。

　　至于……

　　天女救罗天？

　　就算芊芊活着出去，那个冷冰冰的天女也不可能救罗天，她憎恨天底下一切男人，怎么可能会去救罗天？靠人不如靠自己，如果罗天还有意识的话，他绝对不会让芊芊去求一个冷酷无情的天女。

　　小白的出现让芊芊一喜，“小白，你怎么来了？”

　　“前面是不是有危险靠近？”

　　小白是谁？

　　小白可是老婆婆召唤出来的异界生物，并且……他吞噬了上古之王的神格，虽然她不知道小白吞噬神格为什么没有变化，但是她敢肯定小白肯定不简单。

　　小白点点头，目光突然又看向另外一处。

　　“呜呜呜……”

　　又是低声的吼起来。

　　紧接着又是一次，昏暗的周围响起无数的窸窸窣窣的声音，就好像蛇在沙地上游走一样。

　　危险气息直接将他们包围住了。

　　芊芊也感受到了，抽出白剑，从衣服上撕下一块长长的布条，将罗天死死的绑在自己的身上，喃喃道：“我一定会带你出去的！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　一道红光从昏暗中闪烁了出来。

　　蚂蚁！

　　足足有半人高的蚂蚁。

　　成千上万。

　　每一只蚂蚁的修为都是圣灵巅峰境界！

　　散发出来的气息异常的逼人，并且它们身上带着浑厚的气息，这种气息不属于上古大陆上的气息，来自另外一个世界的气息。

　　芊芊低声说道：“轮回牢笼分为十八次，又称之为十八次地狱，这第一层就是轮回之蚁，修为都在圣灵巅峰境界，数量多到数不清，传言，这是始祖融合天选之力从异界召唤出来的蚂蚁卵，吸收了轮回之力后疯狂的变强，在这数不清的蚂蚁当中，只有一只能破解这蚁群，找到那一只才能找到进入下一层的入口！”

　　“唰唰……”

　　“唰唰……”

　　轮回之蚁疯狂的逼进。

　　小白的身体也瞬间变成巨无霸，意念一动，直接传音给芊芊道：“保护好老大，我把这些蚂蚁撕个粉碎！！！”


第1395章 云岚学院沦陷

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘轮回蚂蚁’获得经验10000点，元气值1000点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘轮回蚂蚁’获得经验10000点，元气值1000点。”

　　“叮……”

　　……

　　系统提示音不断的在罗天脑海中响起。

　　他的意识消失，但是……不败升级系统还在，所以还在不断的响起语音提示。

　　这也是因为在盘古洞老婆婆叫小白托付给罗天的那一刻起，小白就是罗天的战宠，他击杀的妖兽罗天都能得到全部的经验。

　　而且！

　　小白狗疯狂起来简直……太哇塞了。

　　他本身就是半神境界的修为，吞噬上古之王体内的神格之后看上去没什么变化，可是这段时间他的修为进步不是一丁半点，对付这些轮回蚂蚁简直就跟切大白菜一样。

　　芊芊看着小白狗凶猛无比，微微震惊地说道：“小白真厉害，这样一来我们就更加有希望了，罗天，你一定要挺住啊，只要能闯过轮回通道天女大人就会救你的，到时候……”

　　她没有说下去，眼眶有些湿漉漉的。

　　小白狗不断的碾压。

　　轮回牢笼中第一层遍地死尸。

　　小白狗根本不急。

　　一只一只虐杀，任何一只都不放过，哪怕是一只幼小的蚂蚁都不放过。

　　因为！

　　有个女人的声音在他还在沉睡的时候就传音给他，让他尽可能的将这里的妖兽全部斩杀，一只也不能放过，这样的话才能救回罗天。

　　为了这个主人。

　　小白狗也的确非常的拼命。

　　从罗天硬生生的抗住他的攻击开始，他的内心就很是敬佩。

　　海家太子出手让罗天重伤，小白内心有些自责，如果他当时没有睡着的话，可能就不会变成这个样子，区区帝尊境界的攻击他自信还是能够抵挡的住的。

　　他有些亏欠，这个时候他想弥补，所以他疯狂了。

　　将这些轮回蚂蚁全都给屠杀干净。

　　最后也终于找到那只蚁王！

　　“死！”

　　小白狗看了一样铺天盖地的尸体，将蚁王留在最后，利爪一动，直接将蚁王的身体斩成两半。

　　“轰！”

　　蚁王的身体裂开，流出一摊红色的液体。

　　液体在地上迅速的扩散。

　　紧接着。

　　地上的沙土忽然旋转起来，形成一个比人还大的旋涡。

　　芊芊走上去，立即说道：“这就是通往第二层的入口，我们进去！”

　　说完。

　　小白狗一马当先，率先跳了下去。

　　芊芊也紧随其后。

　　轮回牢笼的第二层还是无尽的妖兽，境界也是圣灵巅峰境界，不过……这里的BOSS却是帝尊境界！

　　小白狗冲了出去……

　　……

　　牢笼之外。

　　远在数千万公里的云岚城。

　　烽烟四起，一片狼藉。

　　云岚山巅！

　　云岚学院的被攻陷了。

　　那些为云岚学院而战的学生死了无数，剩下的也都是受了重伤。

　　海通天站在最前方，目光透着冷意，盯着天龙院长冷笑着道：“天龙，我劝你还是放弃抵抗吧，你已经输了，云岚学院的气数已尽了，别在做无谓的抵抗了。”

　　在他的身后集结了十八路王者家族。

　　每一位家族都派出了帝尊境界！

　　海家更是派出三名帝尊境界的强者。

　　实力对比，悬殊太大了。

　　更何况。

　　云岚学院内部有很多海家的人，里应外合，还不到一天的时间就被攻陷。还有一个原因，天龙没有想到海家竟然会这么快动手，他完全没有做出反应来。

　　闪电战。

　　一切就跟闪电一样，来的太快了。

　　快到他没时间去反应。

　　天龙面色有些狼狈，他的确是强，刚才有人独战三名帝尊境界的强者，并且还占了上风，可是他一离开，那些学生没有人保护，直接被冲的溃不成军。

　　死的死，伤的伤。

　　数万人的云岚学院到现在出了秘境中还不知情的学生外，在云岚山巅上只剩下寥寥一千多人。

　　天龙痛恨！

　　非常的痛恨。

　　看着海通天，眼神之中爆发出浓烈的杀意。

　　他能瞬间杀掉海通天。

　　但是！

　　之后呢？

　　并且在虚空之中还有一个一直在观望，一直没有出手的海家太子。

　　他的实力天龙已经见识到了。

　　已经不是他这个老师能比的了。

　　而且！

　　这一次海家太子出关，他的心性完全变了，眼神中就算对他这个恩师也是冷漠无比，骨子里的那种冷傲，高人一等的气势展现的淋漓尽致。

　　他一心想要重振云岚学院，可是……海家压的他喘不过气来，他一直妥协让步，特别是在罗天的问题上面他一直在对海家让步，可是……换回来的是什么？

　　“呼……”

　　天龙身体一松，看了一眼身后那些受伤的学生，还有几名长老，正想要说话时。

　　任逍遥上前一步，道：“团长，战吧！”

　　“死就死！”

　　“我们云岚学院从不妥协！”

　　瞬间。

　　那些热血的学生也都大声喝道：“院长，战吧！”

　　大不了一死！

　　就算他们投降恐怕也难逃一死。

　　海通天目光一狞，冷笑着道：“战？你们还有战的资格吗？我劝你们还是放弃抵抗，我是很仁慈的，只要你们放弃抵抗，我会饶你们一条狗命的，哈哈哈……”

　　他身后的联盟军也都大笑起来。

　　罗天击杀了他们家族的在云岚学院培养的天才，他们彻底的被激怒。

　　加上！

　　海家太子的出手，让他们看到云岚学院气数已尽，已经成不了气候，不如加入海家，然后跟着太子图谋整个中州大陆，甚至是整个上古大陆。

　　现在的太子，恐怕就算那些帝尊巅峰境界的强者也难以抵挡吧？

　　天龙看着海通天那副嘴脸他双拳暗自紧握，几秒后又松了下来，道：“我要你保证不杀他们。”

　　“哈哈哈……”

　　海通天大笑一声，心中的巨石终于落下，他还真的怕天龙做鱼死网破的挣扎，笑着道：“当然，我保证不杀他们，不过……你必须先把自己锁起来，锁我都给你准备好了。”

　　说话间。

　　海通天从空间戒指中拿出一条锁链。

　　天龙的眉心一紧，“困龙锁！”


第1396章 生不如死

　　“哈哈哈……”

　　“天龙院长好眼力啊。”

　　“说的不错，这就是困龙锁，是我专门为你准备的，当然……最开始是给皇甫绝那个老家伙准备的，可惜他的运气好，逃过一劫，这样才轮到你。”海通天将困龙锁丢在天龙的面前，冷笑着道：“自己锁上自己吧。”

　　困龙锁！

　　神器巅峰品级。

　　能锁住修为，一丝力气也爆发不出来。

　　传言。

　　它连神龙都能够锁住，因此以困龙锁得名。

　　这个锁消失数万年，没想到在海通天的手里。

　　当然！

　　海通天他的能力再大，也不可能弄到这种东西，很显然，这件东西是太子从一个荒古世界找到的，将它带回来。

　　“院长！”

　　“别信他的鬼话。”

　　“别带上。”

　　“千万别带上啊。”

　　……

　　不断有人说起。

　　他们想战，哪怕死！

　　可是。

　　天龙院长和他们考虑的不一样，只要留有薪火在，他们云岚学院就还有重建之日，他想要保全他们，多活一个是一个，今天死的人太多了。

　　云岚学院都血流成河了。

　　不能再死人了。

　　绝对不能再死了！

　　他现在已经是云岚学院的罪人了。

　　天龙院长捡起地上的困龙锁，目光掠过一道阴冷的精芒，盯着海通天的眼睛说道：“希望你能说话算话，如果你敢伤他们的话……”

　　语气骤然一变。

　　温度急降。

　　周围的气温瞬间降低十几度，每个人都感到冰凉刺骨的寒意。

　　这股寒意渗透到心神之上，让人寒颤连连。

　　海通天更是身体一抖，如果不是身后有一股力量拖住他，他已经吓的瘫痪在地上了，内心也随即一紧，恨意冲天。

　　说话间。

　　天龙院长将困龙锁锁住自己。

　　果然！

　　身上的修为瞬间被碾压住，一丝力气都释放不出来。

　　原本他身上释放出来的庞大的帝尊气息就跟熄火的发动机一样，一点反应都没有，完全没有半点帝尊境界的气息释放出来。

　　天龙院长被困住。

　　那整个云岚学院都没有一名帝尊境界的强者了。

　　海通天是圣灵巅峰境界。

　　他一步踏出，两道浓眉一瞪，瞬间落在天龙院长的身边，对着天龙的脸就是一巴掌狠狠的扇了下去，怒骂道：“你个老东西，竟然敢恐吓我，找死！”

　　“啪！”

　　失去修为的天龙院长被海通天一巴掌扇倒在地，嘴角溢出鲜血。

　　海通天又是一脚踢了上去，直接将他踢飞数十米，撞在一块大石上，石头都给撞的粉碎。

　　“哈哈哈……”

　　“天龙？”

　　“中州十大强者？”

　　“也不过如此嘛，哈哈哈哈……”海通天无耻的大笑起来，他做梦都想着这一条，能将天龙或者是皇甫绝这种强者踩在脚下，现在他做到了。

　　不管手段如何。

　　他做到了！

　　这让他异常的兴奋。

　　天龙艰难的从地上爬起来，咳出几口黑血，随即说道：“海通天，所有的罪我一个人受就行，你别伤害他们，他们都是一群孩子，都是无辜的。”

　　对他老师，云岚学院的每一个学生都是孩子。

　　而且。

　　这些跟他站在一起的学生就是云岚学院的希望。

　　他不能让这星星之火再熄灭了。

　　海通天咧嘴露出狰狞的冷笑，手指轻轻一勾，身后的联盟军瞬间走了上来，他笑着对天龙道：“我向你保证过，我不会伤害他们，但是我没有想你保证过他们不会伤害他们。”

　　“嗡！”

　　天龙院长的脑袋就像是要炸开一样。

　　怒火冲天。

　　天龙沉沉地说道：“你！”

　　海通天笑着道：“老东西，兵不厌诈，这点你都不知道吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“看着你愤怒的样子不知道为什么我就特别的开心，哈哈哈……”海通天兴奋说道，随即话音一沉，道：“柳战，皇甫雅，我要这两个人活着，其他的人全部杀了。”

　　他不确定罗天是不是死了。

　　不死最好！

　　因为他要折磨罗天，要用尽一切手段折磨罗天，让他生不如死。

　　并且。

　　就在今天他决定攻打云岚学院的时候，他再派出一名圣灵境界的强者进入天玄大陆，他要将罗天所有的势力连根拔起，将他的那些兄弟，女人全部带到这上古大陆，然后让罗天看着他们一个个死在他面前。

　　所以。

　　他要留着柳战和皇甫雅的命。

　　要让罗天亲眼看着他们两个死，这对海通天来说，是多么惬意的一件事情。

　　再则！

　　海家太子不会在上古大陆停留太久，参加完这次和深渊学院的交流会，他就会离开上古大陆，进入另外一个位面修炼，等他再次归来应该就是引动天劫，凝练神格的时候。

　　只要他凝练出神格，那海家就能享有万年不衰的命数。

　　就算称霸上古大陆也不是梦！

　　只要太子不倒，海家就不会衰败！

　　任逍遥凄厉的大吼一声，“海通天，老子跟你拼了。”

　　将所有的修为爆发出来。

　　只是……

　　不等他近身，一名帝尊境界的强者豁然一动，一掌直接将他给劈死。

　　紧接着。

　　那一千多名弟子全都扑了上来，并没有一人后退，都将自己最强的力量爆发出来，可是他们太弱了，跟海家的联盟军一比，就跟鸡蛋碰石头一样。

　　天龙不断的挣扎。

　　不断的挣扎。

　　不断的大吼。

　　嗓子都喊哑了，可是……

　　困龙锁死死的束缚着他，他什么也做不了。

　　看着自己的学生一个接着一个倒下，这种感觉让他生不如死！

　　虚空之中。

　　太子双眼微微一合，随即又看向九天，轻轻的呼出一口气，化作一道光，眨眼就是万里之外。

　　沦陷了！

　　云岚学院彻底的沦陷了。

　　云岚城更是被海家一手掌控着。

　　“把他们两个关进海家秘牢，要是罗天那小子还能活着回来，那就让他亲眼看着他们两个死，哈哈哈……”海通天命令着说道，随即他站在高处对联盟军大声说道：“中州大陆新的纪元开始了，从今天开始中州大陆就属于我们，云岚学院……永远的从中州大陆上消失。”

　　“这里只是起点！”

　　“我们的目标是，整个上古大陆！”


第1397章

　　轮回牢笼。

　　第七层！

　　芊芊背着罗天，小白挡在前面，依旧不停的斩杀。

　　他们的速度也慢下不少。

　　前面六层只用了半天时间。

　　第七层的轮回妖兽要比前面六层加起来都猛的多，这里所有的妖兽都是帝尊境界，芊芊的修为根本抵挡不住，小白狗出来要斩杀妖兽，还要分心保护她。

　　这一路上经验涨了不少。

　　但是！

　　距离升级还差不少。

　　二十亿的经验实在是太多了，那一串长长的零看的让人头皮发麻。

　　罗天的意识依旧没有恢复。

　　幻想仙子的声音也再也没有响起过。

　　就连上古之树都沉寂下来。

　　对罗天而言。

　　现在所有的一切都不是他能掌控的了，这种感觉非常的不好，就好像命运操纵在别人手里一样，这种感觉非常，非常的不好。

　　……

　　“小白，右侧来了！”

　　“轰！”

　　一头彪悍的妖兽横冲上来，两颗长长的獠牙足有半米长，獠牙上闪烁着寒光，锁定芊芊獠牙狠狠的一拱。

　　“找死！”

　　小白狗身体一动，瞬间当着芊芊的右侧，前爪一动，突然站起，两爪拍了下去。

　　“砰！”

　　那头轮回妖兽的头颅被拍的稀巴烂，脑浆流了一地。

　　“叮！”

　　罗天的脑海中再次响起提示音。

　　“前面来了！”芊芊急急地说道，她真的不敢想象，如果没有小白她早就不知道死了多少回了，第一层都过不了，更别说现在的第七层了！

　　也多亏那道声音提醒她。

　　不然的话，她真的只会一个人进入轮回牢笼之中。

　　芊芊注意到，这些妖兽的修为很多都达到帝尊境界，可是没有一头妖兽幻化成人形，全都是妖兽形态，这是很奇怪的现象，唯一能解释的就是这些妖兽全都是异界生物，并不是上古大陆的生物。

　　而且。

　　这些轮回妖兽全都有一个特点。

　　死后尸体会慢慢的消失。

　　速度虽然不快，但是芊芊还是注意到这点。

　　轮回……

　　难道是进入新的轮回之中？

　　一路上她都在想“轮回”这两个字的意思，究竟隐藏着什么？

　　“轰隆隆……”

　　第七层的妖兽王忽然冲出来。

　　小白猝不及防，瞬间被撞飞出去。

　　飞出数百米远。

　　小白落地两眼一震，表情也变得凶残起来，身体一动，瞬间落回原处，直接咬住那头妖兽的脖子，直接狠狠的一撕，猛地一抛，“敢偷袭我？！”

　　那头妖兽飞至半空，小白的身体又是一动。

　　跃至半空。

　　对准那头妖兽又是重重的碾压下去。

　　然后！

　　一阵狂轰乱炸，直接将那头妖兽轰成肉泥。

　　“呼呼……呼呼……”

　　小白落地喘着粗气。

　　芊芊心疼道：“小白，要不要休息一下，这轮回牢笼分为十八层，越往下越妖兽越强，第七层已经是帝尊境界了，最后一层可能会有神者强者出现！”

　　这是他所担心的地方。

　　小白的实力只是半神境界。

　　就算他吞噬了一枚神格，可是小白并没有全部吸收掉，面对一阶神者，他根本不是对手。

　　这也是曾经那三人闯轮回牢笼没有成功的原因。

　　在上古世界，帝尊巅峰境界就是一道桎梏。

　　受到法则的约束，无法打破。

　　轮回十八层，神者强者，你如何是对手？

　　根本不可能的事情！

　　小白没有任何考虑，直接道：“我还好，还能坚持。”

　　“芊芊姐，你也别担心，用不了多久老大就会醒来，到时候他一定有办法打通这轮回牢笼的。”

　　他相信罗天一定会醒来。

　　那个声音不会骗他。

　　芊芊一愣，“他会醒来？”

　　“他不是身负重伤的吗？”

　　她不解。

　　小白道：“我也不知道老大为什么会醒来，但是那个声音告诉我，一定要将每一层的妖兽都杀掉，这样老大就会提前醒来，她不会骗我的。”

　　“如果当初不是她用自己所有的力量保护老大，老大恐怕会被那个什么海家太子一掌给杀了。”

　　“他奶奶的。”

　　“海家太子，我不会放过你的，差点让我第二任主人又没了。”

　　说道海家太子，小白非常的愤怒。

　　芊芊愣在原地，侧头看了一眼脸色依旧苍白如死的罗天，喃喃道：“你也在努力吗？对的，你肯定在努力，你是罗天，你连上古之王都不怕的人，你怎么会放弃呢，嘻嘻……”

　　忽然。

　　芊芊俏皮的笑了一下，道：“那我们就快点进入下一层，快点让这个家伙醒过来。”

　　小白踏进第八层的通道之中。

　　……

　　轮回牢笼之外。

　　冰冷无比的天女眉头紧皱，眼神带着一丝惊愕，自语地说道：“进入第八层了，想不到竟然能到第八层，看样子我小看你了，芊芊！”

　　她并不知道小白的存在。

　　她只能察觉到轮回牢笼第八层开启。

　　她拥有神格。

　　是神者强者，可是！

　　她也不能看透轮回牢笼。

　　就算是她自己闯轮回牢笼，她也没有百分之百的把握成功。

　　只是……

　　芊芊能进入到第八层，她很惊讶，并且内心也隐隐一紧，“始祖曾经说过，轮回第十八层有一件她留下的东西，这个东西是一道神之造化力量，一旦拥有恐怕……”

　　“呃？！”

　　“我这是怎么了？”

　　“就凭她能进入到轮回牢笼的第十八层吗？”

　　“根本不可能的事情。”

　　“进入不了，我又何须担心，就算她拥有神之造化，那又如何？绝对不会是我的对手。”天女立即放松下来，只不过她的目光死死的感应这轮回牢笼。

　　……

　　凤凰天山的脚下。

　　皇甫绝看了一眼天空，喃喃道：“第一天过去了。”

　　“还有两天！”

　　“罗天，你一定要挺住啊。”

　　三天时间。

　　这是他的极限，而且他有种强烈的预感，云岚学院出事了，他的女儿出事了！

　　他恨不得立刻赶回去。

　　但是。

　　他不能，因为他答应过圣女！

　　“快点，一定要快点啊。”

　　……

　　中州大陆已经乱了。

　　云岚学院的灭亡，海家的强势崛起，太子的嚣张霸道，短短的一天时间，海家就以云岚城为中心迅速的向外扩张，宗门，魔宗只要不臣服者，一律杀光！


第1398章 罗天苏醒

　　进入轮回牢笼的第二天。

　　第十层！

　　小白全身是血，身上多处重伤，有几次伤口深可见骨。

　　轮回妖兽实在是太强悍了。

　　他就算再强也不可能同时对付一百头强悍的妖兽。

　　芊芊也受了一些伤。

　　此刻。

　　他们身陷重围，一头头小山般大小的妖兽逼进。

　　变得越来越危险了。

　　……

　　天女感觉到芊芊受了伤，冷冷地笑道：“别死撑了，你的小命要交代在这里了，你和你母亲还有那个孽种姐姐，三个人全都是贱货，当初我就应该把你们三个都杀掉。”

　　一整天，天女两眼眨都不眨一下，一直注意着轮回牢笼。

　　第十层。

　　轮回地狱恶犬，实力在帝尊五阶境界。

　　数量一百头！

　　“芊芊姐姐，保护好老大。”

　　话音一落。

　　小白的体魄猛然变大，身体变成十多米高，面对那些地狱恶犬猛地咆哮一声，“就你们这些小狗崽子也敢在你们祖宗面前逞威，给我通通去死。”

　　“嗡！”

　　一道强劲的气浪弹射出去。

　　小白前爪刨地，如一颗炮弹冲击出去。

　　瞬间。

　　那一百头的地狱恶犬一涌而上，全部扭打起来，将小白的身体给吞噬了一样。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　“叮！”

　　……

　　足足四个时辰之后。

　　小白全身是伤，伤口不断的喷出鲜血来，四肢几乎站立不稳，对芊芊说道：“搞定！”

　　内心也在担心暗道：“老大，你快醒来吧，我快要撑不住了。”

　　杀了这么多的帝尊境界的妖兽，罗天的经验还没有涨满。

　　因为！

　　因为小白是他的战宠，战宠杀的妖兽罗天并不能得到全部的经验，所以他到现在还没有升级。

　　芊芊看着小白，眼泪在打转，强忍住不让自己哭出来，咬着牙齿，忍着眼泪给小白包扎起伤口来，心里也在呼喊着道：“罗天，你快点醒来吧，快点醒来吧。”

　　面对上古之王的时候，芊芊想不出半点办法对付他。

　　可是。

　　罗天却能找到上古之王的死角。

　　面对邪恶血泉的时候，也是一样。

　　罗天就像是万能的一样，他什么都知道，任何问题都难不倒他。

　　她现在无比的渴望罗天能醒。

　　带着他们离开轮回牢笼。

　　只是……

　　罗天趴在她的肩膀上一动不动，他的意识依旧在沉睡之中。

　　而且！

　　更要命的是，他的生命值在一点一点的流失，正如天女说的那样，罗天最多还有三天的命，还有一天多一点点的时间，如果再不能通过，或者突破的话，罗天就要交代在这里了。

　　危机感越来越强烈。

　　罗天自己虽然感觉不到，但是潜意识中，他能感觉到自己离死亡越来越近了。

　　他恨！

　　恨自己不够强。

　　恨自己弱！

　　恨自己不能救雪儿。

　　恨自己不能保护身边的人。

　　恨自己要让芊芊陷入危险之地，他恨……同时他也在愤怒。

　　从一开始。

　　他就低估了海家太子，以为自己上古之树已经开花，力量非常的强悍，以为自己连拥有神格的上古之王都能杀掉，还用得着怕一个帝尊境界的强者吗？

　　他没有想到太子的实力大大超出了他的预料。

　　以至于……

　　用自己最强的防御都没有抵挡住太子的一招！

　　虽然。

　　这招是偷袭的，但是输就是输，罗天从不为自己的失败找理由。

　　这一次！

　　他败的很彻底，几乎是一败涂地，连反手的余地都没有，这也是差距，强大无匹的差距！

　　活着！

　　一定要活下去。

　　只有这样才能有机会翻身，才能有机会赢会自己的一切！

　　……

　　第二天过去。

　　小白和芊芊艰难的进入第十三层。

　　第十三层清理完毕。

　　小白直接昏迷了过去。

　　只是。

　　半分钟之后，他立即起身，对自己说道：“我不能睡，不能睡，我睡了，老大就完了，我不能睡。”

　　“再进去！”

　　“第十四层！”

　　在这一路上。

　　小白不停的奋杀，他体内的那枚上古之王的神格释放出来的力量也在疯狂的被他吸收掉，不然的话，他根本支撑不到现在，“还有五层，还有五层，老大一定能够突破的，一定能的。”

　　他始终坚信着。

　　……

　　天女发怒了！

　　轮回牢笼第十四层开启之后，她整个人都不好了。

　　两眼冰冷。

　　整个凤凰天山都变的阴冷无比。

　　“十四层！”

　　“芊芊，你还真是让我刮目相看啊，以前三位帝尊巅峰强者妄图闯轮回牢笼，想要找到始祖留下的宝物，但是她们在十层之前就葬身妖兽之腹，你一个圣灵境界的修为竟然能够进到第十四层，真是惊人啊，如果你没有带个男人回来，或者是因为别的事情求我的话，我一定会答应你，以你的潜力真的能够渡天劫凝练出神格，可是你却不听我的话，却要违背我的意愿，这一切都是你自找的。”天女狠狠地说道。

　　内心也极其的痛恨起来。

　　脑海中闪现出个男人的画面。

　　“轰！”

　　凤凰大殿猛地一震。

　　地底深处剧烈的震动起来。

　　转眼。

　　她的身影落在轮回牢笼的入口处。

　　“始祖传言。”

　　“轮回牢笼的力量可以改变。”

　　“芊芊！”

　　“我要让你知道我的手段。”

　　话音一落。

　　神力冲天，双手展开，四道神力冲天而起，直接落在四根石柱上面，与石柱上面的神力融合在一起，整个神坛开始颤抖起来，石柱上雕刻的符文闪烁出刺眼的光芒，力量越来越强。

　　轮回牢笼之中。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　芊芊站立不稳，心神，识海全都受到一股强大的力量碾压，脸色骤然剧变，“有一股强大的外力进入轮回牢笼之中，好像……好像……好像是天女大人的神力。”

　　“难道……”

　　“怎么会这样？她……她怎么能这样？”

　　小白微微说道：“她就不是什么好人，就是一个从小欠收拾的蠢货。”

　　小白强打起精神来。

　　面对一头暴走的妖兽，力量全开，拼尽全力直接将它撕裂掉。

　　这时，罗天的脑海中响起一道悦耳的提示音！

　　“叮……”


第1399章 幻想仙子消失了

　　“叮！”

　　提示音之后的瞬间。

　　罗天的眼皮轻轻跳动了一下。

　　身体的温度上升了一点。

　　圣女立即就察觉到了。

　　侧脸看去，看到罗天两只眼睛微微的睁开，还是有些虚弱地问道：“这是哪里？”

　　昏迷过去之后发生的事情他全都不清楚。

　　芊芊一手捂着嘴，眼泪再也忍不住的涌出来，急急的对小白说道：“他醒了，他……他……罗天醒了，他醒过来了。”

　　“呜呜……”

　　就好像罗天醒来是这个世界上让她最激动的事情一样。

　　心中的那种喜悦无法替代。

　　罗天发现自己绑在芊芊的背上，心中一紧，意识逐渐清晰，神识也在迅速恢复，身体的机能，五脏六腑，心神，识海，血脉全都在迅速的恢复过程之中，看见前面的小白狗已经伤的不成样子，眉心立刻一紧，“发生了什么事？”

　　“是不是海家？”

　　“太子！！！！”

　　“啊……”

　　“轰隆！”一声巨响，罗天体内那种无尽的怒气瞬间爆发出来，解开身上的布条，站在昏暗无比的轮回之境，牙齿咬的咯咯直响，“太子，啊啊啊啊……”

　　仰天怒吼一声。

　　想到在特招馆的画面，他的心神就骤然一紧。

　　那种被碾压的感觉太难受了。

　　甚至在自己昏迷的时候，他以为自己要死掉，意识丧失，在生死边缘上游走，如果不是突破后恢复所有的属性，他真的要死了。

　　心中的恨意冲天。

　　此刻。

　　罗天的体内响起一道虚弱无比的声音，“你终于醒了。”

　　“幻想妹子！”

　　罗天心头一动，他从未感觉幻想仙子如此虚弱过，就好像要在他的体内消失一样，相当太子那一掌下来幻想仙子将自己所剩无几的能量化作防御施加给自己，心就抽搐的痛起来，“幻想妹子，你怎么样了？”

　　幻想仙子微微一笑，虚弱地说道：“我……我没事……你能醒来就好了，罗天，你要记住再你没有达到帝尊巅峰境界之前绝对不能和太子一战，你不是他的对手，他修炼的天选之力已经达到天选合一的境界，他将自己的一切炼化成天道力量，肉身，心神，识海，这一切都充满天道之力，传言他是天道之子这点并不假，他现在只是帝尊一阶，但是他的修为已经超越了帝尊境界，他现在所需要做的就是突破达到帝尊巅峰境界，然后就能渡劫凝练出神格，一旦凝练出神格，那整个上古大陆将无人是他的对手，所以……你要比他更快的修炼，更快的突破，只有在他渡劫凝练出神格之前才是你唯一杀他的机会。但是，请你记住我的话，在没有到达帝尊巅峰境界之前绝地不能和他一战，记住，一定要记住我的话……”

　　语速有些快。

　　就好像担心说不完一样。

　　罗天暗暗一紧，道：“我知道了，你先说你怎么样了？”

　　他现在唯一担心的是幻想仙子。

　　因为。

　　她的虚弱让罗天非常的担心。

　　幻想仙子轻轻一笑，道：“我没事，我要休息，要休息很长，很长的时间，别为我担心，我本想在上古世界修炼出自己的肉身，但是……可能……这件事情无法完成了，谢谢你让我度过这段精彩的日子，谢谢你罗天，我会记住你的，永远记住你的。”

　　说话间。

　　幻想仙子的声音越加的微弱起来。

　　罗天心抽搐的剧痛，有种心痛如死的感觉，他感觉到幻想仙子在一点一滴的从他体内消失，一点一滴的离开，他有些发慌了，“不要……不要离开我，不要！”

　　好难受！

　　说不出来的那种难受。

　　罗天整个人想要发疯。

　　想着这一路，如果没有幻想仙子的保护，没有她的帮助，他不可能走到现在，他心里一直记着要帮她修炼出肉身，一直也在努力着，可是……时间！

　　时间太短了。

　　短到罗天有太多的事情没有办法去完成。

　　现在她要离开，要消失，罗天感觉自己欠幻想仙子太多太多了。

　　心在泣血。

　　痛的在流血。

　　幻想仙子也感受到了，罗天这种痛苦的感觉让她也很心疼，她也想陪罗天继续走下去，可是她不能了，她只是一道能量体，连灵体都算不上，她的能量释放完了，她要消失了。

　　感受到罗天的那种痛苦，幻想仙子最后说了一句，“别担心，如果有缘的话，我们还会想见的，你要努力，别停下来，你要勿忘初心，别管别人说什么，做你想做的事情，这些就足够了，记住……一定要进入神域……”

　　话音一落。

　　最后一点气息也消失了。

　　彻底的消失了。

　　罗天双拳轰然紧握。

　　青龙血脉，强行被觉醒！

　　白虎血脉，强行被觉醒！

　　朱雀，玄武，青龙，白虎，如四尊神兽一样屹立在罗天的身侧，受到罗天心中的怒火同时发出震天动地的咆哮声，响彻整个轮回牢笼，不停的震荡！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　罗天长风散落横飞，衣袍咧咧爆响，身上的气息带着冲天的恨意释放出来。

　　也在这同时。

　　轮回神坛处。

　　天女被一股力量弹开，她释放出来的神力被一股巨大的力量冲散出去，脸色一狞，眉心紧皱，“这是什么力量？竟然能冲开我的神力？”

　　“芊芊不可能有这种力量？”

　　“究竟是什么人？”

　　“轮回牢笼除了她根本没有别人，难道是那个即将要死的男人？”

　　“不可能的事情！”

　　天女细细的分析起来。

　　再想要用神力激发轮回牢笼中的妖兽暴走，可是她发现自己的神力竟然无法和轮回神坛上的神力融合，这种现象让她更加的震惊起来。

　　“究竟是什么力量？”

　　……

　　另外一个位面。

　　一个梦幻般，只存在于幻想世界中的领域。

　　一个美丽无比的女子神色一震，两眼轻轻一动，眼角有些湿，两只眼睛看着远方，带着无尽的思念，谁也不知道她在想什么，她的脑海中印着一个男人的画面。

　　就在这时。

　　一名婢女走上前，恭敬地说道：“主宰大人，北冥主神来了！”


第1400章 一拳爆天

　　咆哮过后！

　　是疯狂！

　　罗天陷入一种封魔的状态之中。

　　他要升级。

　　他要突破！

　　他现在最需要的是发泄。

　　一边的芊芊看着他，默默的看着他，听着他的怒吼，感受着他内心的痛苦，她不知道如何安慰罗天，她发现自己对罗天的了解真的太少太少了，少到现在以至于什么都做不了，只能默默的看着他。

　　看到罗天发疯似得跑出去，她猛地醒悟过来，惊呼一声，大喊着道：“罗天，那些都是帝尊境界的妖兽！”

　　说这些已经晚了。

　　罗天已经冲到小白的前面。

　　小白虽然不知道罗天发生了什么，但是他肯定一定发生很重大的事情，不然的话他不会像这样失去理智。

　　“轰隆隆！”

　　妖兽一击重击重重的击中在罗天的胸口上。

　　罗天脸色通红起来，步伐微微退了半步，咬着牙齿咆哮起来：“给我死开！”

　　一拳一动。

　　觉醒的四神兽忽然一缩。

　　四尊神兽直接冲进罗天的右拳之中。

　　力量爆天！

　　一拳轰击上去。

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　那头妖兽直接被击飞出去，全身寸断，鲜血爆射出来，在数千公里之外挣扎着，抽搐着，然后死亡！

　　死状痛苦无比。

　　帝尊境界的妖兽，一拳秒杀！

　　小白愣住了。

　　芊芊也愣住了。

　　这是什么力量？

　　这力量也太变态了吧？就算是半神境界的小白也只能拼尽全力才能做到，罗天只不过是万幻六阶的修为，离帝尊境界的差距太大了，一拳就秒杀，如果不是亲眼所见的话，打死他们都不会相信。

　　其实！

　　罗天在暴走。

　　真正意义上的暴走。

　　此刻。

　　就算是他自己也不知道自己在做什么，他的脑海中只有一念头，发泄！

　　用杀戮来发泄。

　　他要将心中的愤怒，心中的恨意，全部的发泄出来，不然的话他担心自己的身体会炸掉，自己的脑袋会裂开掉，因为……他太恨自己了。

　　如果不是他弱，幻想仙子不可能会消失。

　　自己对她的承诺再也没有机会实现了。

　　所以他恨！

　　“轰隆……”

　　一声爆响，又是一只妖兽被击飞出去。

　　另外的那些强大妖兽全都扑向罗天。

　　罗疯子完全不防御。

　　所有的妖兽攻击全都用肉身去抗，也完全不知道防御，不断片刻他全身是伤，鲜血不断的往外翻涌出来，但是他却好像感觉不到半点的疼痛一样。

　　还是不停的杀。

　　不停将体内所有的力量爆发出来，不断的杀，杀，杀！

　　不留余力。

　　一招出去，就是致命。

　　芊芊几次想要上前制止，但是都被小白给拦住了，“芊芊姐，罗天老大肯定受了什么刺激，你让他发泄吧，再不发泄的话他会闷死的，你放心吧，我一定会保证老大的安全的。”

　　小白想到那道声音。

　　他心中也感激是那道声音在罗天的体内消失了。

　　他跟罗天的时间太短了。

　　不知道那道声音究竟是谁，但是可以肯定，那道声音对罗天非常的重要，不然的话，她也不可能用自己的命去保护罗天。

　　芊芊捂着嘴，眼泪如雨。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　每次出拳，都是一次力量的提升。

　　很强，很变态！

　　每次出拳，天地都在震动。

　　在轮回牢笼外的天女眉心微微皱起，她看不到轮回牢笼，也不知道里面发生了什么，这让她很是不悦，“什么力量这么强大？究竟发生了什么？”

　　她敢肯定这不是芊芊发出来的力量。

　　那个男人？

　　就算好了也不过是一具废体，根本不可能发挥出如此强悍的力量来。

　　究竟是什么？

　　她不解！

　　感受这轮回神坛的震动，天女的心神也不由紧张起来，并不是紧张芊芊闯过轮回牢笼，她在紧张究竟始祖放了什么宝物在第十八层？

　　始祖可是凤凰真仙。

　　她留下的灵宝一定是好东西，甚至比神域中的灵宝都要好。

　　究竟是什么呢？

　　一旦这件东西……

　　天女脸上浮现出一抹冷笑，低声说道：“芊芊，我现在很期待你从轮回牢笼中出来，很期待你把始祖留下的东西带出来，因为这样，我才能坐享其成，哈哈哈哈……”

　　阴冷的笑意响彻九天。

　　……

　　第三天！

　　也是芊芊和皇甫绝约定的时间。

　　皇甫绝仰望着云层中的凤凰山，就像一只翱翔展翅的凤凰，来回独步，脸色焦急，“罗天，你怎么样了？”

　　三天时间所剩不多了。

　　时间一到，他必须赶回去。

　　云岚学院极有可能出事了。

　　只是……

　　他不知道的是在他出来的当天云岚学院就已经出事了，这个世界上已经没有云岚学院了，云岚学院所有的一切都被海家占领，只剩下那个秘境之地了。

　　……

　　轮回牢笼中。

　　第十七层！

　　一头双头红魔。

　　全是如血，身上迸发出一股股邪魔之力。

　　“血魔王！”

　　“这是上古之初的巨魔，罗天，你要小心一点。”芊芊说道。

　　此时的罗天已经恢复。

　　一连串的发泄。

　　他心中的怒火并没有发泄出来，不过他冷静下来了。

　　也清楚自己所在的地方，也清楚自己要做什么事情，面对那只巨大无比的血魔王，罗天并没有半点的惧意，反而脸上挂着冰冷冷的笑意，突然问道：“你跟上古之王是什么关系？”

　　血魔王两只灯笼似得眼睛猛然一怔，“你怎么会知道他？”

　　罗天道：“知道他并不是什么难事，我只是想对你说，上古之王在下面等着你。”

　　血魔王两眼一狞，震惊地说道：“你杀了他？不……不可能，你的修为根本杀不了他，而且他凝练出神格，就算是凤凰天山的天女也杀不了他。”

　　上古之王太强，怎么可能会死掉呢？

　　但是！

　　在罗天右手一翻，出现一颗印章一样的石头时，他整个表情都变了。

　　翻天神印石！

　　血魔王脸色苍白无比，他现在相信罗天杀了上古之王，无比的相信。

　　他是上古之初的巨魔，没有人比他更了解这块石头。

　　刹那间。

　　它直接跪了下来，“主人……”


第1401章 血魔王的神通

　　翻天神印拿出来，血魔王顿时吓尿。

　　直接就跪在地上，磕头拜见，“主人！”

　　有翻天神印石在，他就算有通天法能也没用，只能被碾压的存在。

　　他诞生于上古之初，对这块神印他太清楚了。

　　突然的转变让罗天一惊。

　　不过。

　　罗天冷冷说道：“主人？我可没答应要放过你。”

　　说话间。

　　他又将翻天神印石祭出来。

　　血魔王究竟是什么样的邪魔？

　　他不知道。

　　但是，直觉告诉他，血魔王非常的强悍，一路下来，他知道这轮回牢笼的厉害，这里的妖兽都太强太强了，全都是异界生物，唯独这血魔王是上古大陆的生物。

　　不过！

　　上古大陆诞生数百万年的时间，这个血魔王竟然还活着，那也就说明，他不是一丁半点的强大，而是非常的强悍。

　　不得不防。

　　要是他突然袭击，在特招馆被太子偷袭的事情再度上演的话，罗天真就找个坑把自己埋进去。

　　翻天神印石释放出浑厚无比的镇邪之力，在血魔王的头顶上死死的碾压着他，血魔王也不挣扎，他很清楚，面的翻天神印石他们这些上古大陆的邪魔就算再挣扎也没用。

　　他而是求饶道：“我愿意做您的奴仆，绝对忠诚，绝对不会背叛您，我可以以我的血起誓。我能为你做任何事情，主人，你也需要我。”

　　帝尊巅峰境界的邪魔的确非常的强悍。

　　是一个超级打手！

　　罗天心中思量一下，神色依旧冰冷，问道：“你有什么本领？我又为何要你这个仆人？”

　　如果这里还有人的话一定会大骂罗天是个傻子。

　　血魔王臣服，这是多少强者求都求不来的事情？

　　他却这幅表情？！

　　一个帝尊境界的邪魔几乎可以横扫一切啊。

　　带着这样一个小弟，是何等的拉风啊？

　　罗天的内心也是有些兴奋，但是他和别人不同，帝尊境界的邪魔如果斩杀的话，这是一大波的经验啊，而且……血魔王完全被翻天神印石碾压，杀他并不会太难，这样一大波的经验放弃，罗天也非常的心痛，如果这血魔王没有半点作用的话，那要来何用？只不过是一个境界比较高的废物而已。

　　血魔王脸色有些焦急，急着说道：“我的修为是帝尊巅峰境界。”

　　罗天并不在意，道：“境界高一点而已，并没什么用，还有呢？”

　　帝尊巅峰境界都被说成没什么卵用，这让血魔王的额头渗出一些细细的冷汗，一时间竟然不知道自己还有什么，支支吾吾的说不出来，“我……我……我，我我我……”

　　他以为帝尊巅峰境界就足够了。

　　可是没想到罗天会是这幅表情。

　　更要命的是，他不知道罗天需要什么。

　　罗天见他说不出话来，冷冷地说道：“如果你只是修为境界高一些的话，那你对我来说并没有什么用，我身边不需要废物。”

　　“等等等！”

　　血魔王大急地说道：“上古之王是我的徒弟。”

　　“呃？”

　　罗天暗自一紧，这点他倒是没有想到过，他还以为他是上古之王的徒弟呢，没想到是反过来的，“你这个师傅还只是帝尊巅峰境界，你的徒弟都是一阶神者，不过……他已经死了，你觉得你这层关系对我来说有什么用呢？”

　　血魔王立即说道：“死的好，死的好，如果你不杀他，等我找到机会出去的话，我都要杀了他，如果当初不是他抢夺我的七彩神石的话，我早就凝练出神格了。”

　　“对了！”

　　血魔王忽然想到什么，看着罗天问道：“你杀了上古之王，那七彩神石呢？”

　　神色有些激动。

　　罗天并没有隐藏，掌心一翻，将七彩造化神石拿了出来，道：“也在我这里。”

　　对于这七彩神石他能领悟的造化之力非常的少。

　　可以说少到忽略不计。

　　对于这种需要脑子领悟的力量，罗天很是烦躁。

　　如果能将七彩神石内的造化力量全部炼化的话，区区太子有算得了什么？

　　血魔王看到七彩神石神色激动了，重重的咽了咽口水，道：“七彩神石，真的是七彩造化神石，想不到竟然到你的手里了，哈哈哈……那上古之王真是活该啊，抢夺了我的七彩神石刚刚渡劫凝练出神格却被守护一族用翻天神印石给镇压住了，哈哈哈……想一想都解气。”

　　“主人！”

　　血魔王眼神一定，道：“我是七彩神石第一任主人，我知道如何将它蕴含的造化之力提炼出来，我能帮到你，我能让你拥有造化之力，这种力量能让你抵挡天劫的洗礼，成功渡劫，这也是为何上古之王能够渡劫成功的原因，不然以他的修为想要承受天劫洗礼非常的困难。”

　　这倒是一个不错的理由。

　　不过。

　　罗天并没有太心动，道：“还有呢？如何炼化七彩神石对我来说只是时间问题，你的法子或许能加快速度，但是还不足以让你成为我的奴仆。”

　　血魔王眉心一紧。

　　他有些怒意表露出来。

　　如果不是因为翻天神印石，他怎么会如此卑躬屈膝？

　　根本不可能的事情。

　　罗天的神色让他愤怒，不过，在愤怒之后，他又瞬间冷静下来，大脑疯狂的转动。

　　罗天微微道：“再给你一分钟的时间，如果这一分钟内没有特殊的本领打动我的话，我会杀了你，因为我身边不需要一个废物。”

　　说话间。

　　他又指向小白，道：“你很清楚他是什么修为境界，你觉得你的修为，你的能力跟他有的比吗？”

　　早在一开始他就注意到了。

　　除了翻天神印石外，小白是他最为忌惮的地方。

　　半神境界！

　　而且，小白的体内有一股超强的力量气息，应该是神格的力量气息，吞噬神格，就算是他也是瞬间进化成一阶神者，可是小白却没有进化，这也足以说明他的特别之处。

　　血魔王脑子都快要炸掉，时间一秒一秒的流失，在最后的几秒他也顾不上那么多，将自己的神通全部说了出来，“我有血魔大法，能知道任何邪魔的藏身之所……”


第1402章 第十八层开启了

　　“呃？”

　　罗天心神一动，稍稍震惊了一下。

　　血魔王知道任何邪魔的藏身位置，这对他那个斩杀邪魔的任务……

　　知道这点之后。

　　罗天已经没有杀血魔王的念头了。

　　一头血魔王抵不上成千上万的邪魔！

　　这笔买卖怎么算都划得来。

　　不过。

　　罗天并没有阻止他说下去，他也想知道血魔王到底还有什么强大的神通。

　　血魔王额头上的冷汗越来越多，滚滚而下，从出生到现在，几百万年的时间就算面的凤凰真仙他也没有如此紧张害怕过，生怕罗天就要杀他一样，语速也加快，道：“我有血池空间，能淬炼肉身。”

　　“我有血魔心经，能扰乱人的心智。”

　　“我有血海滔天，能……”

　　“我有……”

　　“我有……”

　　一连串说的，就跟放鞭炮一样，唾沫星子横飞出去。

　　看着罗天眉头一皱，时间又快到，血魔王又急急地说道：“等等，等等，我还有，我还有很多很多神通功法没有说出来，我……我，我……我有天诱之能，可以让任何人受到诱惑，并且在短暂的时间丧失心智。”

　　“我……我还有……”

　　“我还有天控之力，能操控天底下任何的人，就算是上古大陆的一阶神者我也能操控的住，只要给我一点点施法的时间，我就能……”

　　忽然间。

　　罗天上前一步。

　　血脉王脸色大变，又是一次重重的磕头，道：“别杀我，别杀我，留着我对你一定有用的，别杀我，千万别杀我。”

　　怕死！

　　是人的天性。

　　不管是谁都怕死。

　　有些越强的人就越加的怕死，在漫长的岁月中，他们明白活着意味着什么。

　　血魔王活了几百万年。

　　在轮回牢笼中苟且的活着，可就算是这样他也没有想过死，他始终想着出去的那一天，将这天下搅个天翻地覆，找到上古之王报仇雪恨。

　　现在被翻天神印石碾压着，杀他太简单了。

　　所以他无比的害怕。

　　不过……

　　他却没有想到，罗天突然扶着他的肩膀将他扶起来，道：“恭喜你，你被录取了！”

　　幸福来的太突然，血魔王一时间没有反应过来。

　　小白看了他一眼道：“老大的意思说，你不用死了，从今天开始你就是他的奴仆了。”

　　“真的吗？”

　　血魔王的眼睛里湿漉漉的，竟然感动的要哭了，他真的担心自己会死在这里，这个时候心头一松，立即表忠心道：“我一定会誓死效忠您的。”

　　罗天摆摆手，道：“你不用死，但是我们必须签下契约，我也毫不保留的说，我并不了解你，一旦带你离开这里，你立马走了，那怎么办？要是你突然对我偷袭，那又怎么办？”

　　罗天不是三岁小孩，不会因为血魔王的几句话就相信他。

　　血魔王跟小白不同。

　　老婆婆用生命将通道打开，在临死之前将小白托付给自己，这里面不存在任何的附加条件。

　　血魔王是为了求生。

　　何况，他还是邪魔。

　　更加没有信任度。

　　血魔王微微一震，头顶上的翻天神印石还在，就算他在不愿意也没用，立即说道：“我同意，我同意，能跟着主人您，任何事情我都愿意。”

　　第一。

　　罗天既然能进入到这里肯定不简单。

　　第二，小白这种半神境界的异界妖兽都跟着他，更加说明他的不简单。

　　第三，也是最为重要的一点，他想离开这里！

　　在这个轮回牢笼中他不知道过了多少时间，他每天都梦想着出去的那一天，可是轮回牢笼的轮回吞噬之力太强了，根本不是他能冲破的。

　　很快罗天在芊芊的帮助下制定契约。

　　这种契约是主仆契约。

　　一旦签订立即生效，一旦反悔，立即遭受毁灭性的打击。

　　契约是以血起誓。

　　血魔王心中不愿意，可是他还是签下了，并且再次向罗天起誓保证，一定会永远忠诚于他！

　　契约签订才刹那。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得新的战宠‘血魔王’获得经验奖励10000点，元气1000点。”

　　罗天随即查看了一下战宠系统。

　　二蛋，小白，最后就是血魔王！

　　有系统保障，罗天对血魔王也算是放心了，最后问道：“第十八层的通道在哪里？”

　　三天时间快到了。

　　他必须赶在和皇甫绝约定时间之前出去。

　　血魔王道：“主人，您等等！”

　　“凤凰真仙那个老妖婆一定要以我们的精血为引，才能激发下一层的通道入口，我这就凝练出精血，等下就可以下去了，不过……在这之前，主人我要提醒您一下。”

　　血魔王的表情严肃起来，道：“主人，我守护轮回牢笼第十七层，这些年来你是第一个进入到这里的，我可以说任何帝尊境界的强者进来都是找死，我的修为是帝尊巅峰境界，第十八层的守护者肯定更强，甚至有可能是轮回大帝的分身，凤凰真仙那个老妖婆什么东西都弄得到，弄一具轮回大帝的分身也不是什么难事，我担心我们进入第十八层会死在里面，主人，您要想好。”

　　的确。

　　十七层已经是帝尊巅峰境界。

　　那十八层肯定比这里更强！

　　如果以这种理论推算的话，第十八层肯定是神级强者在里面守护。

　　芊芊也跟着说道：“我从古书上曾经看到过，轮回牢笼只有神级强者才能闯过，不过……天女大人是神级强者，她也不敢闯入里面。”

　　“至于是不是轮回大帝我就不知道了，不过，为什么叫轮回牢笼，我觉得一定跟轮回有关系。”

　　如果是神级强者，那……

　　罗天内心一紧，他们就算再强在神级强者的面前都是萝卜白菜，只能任人宰割的存在。

　　“芊芊，这里还有别的出路吗？”

　　芊芊回答道：“没有，轮回牢笼没有退路，进一层，少一层，新的轮回又出现，只能冲破第十八层才能出去，而且……我听说凤凰真仙大人在第十八层留下了一件天地灵宝，至于是什么就不知道了。”

　　“好！”

　　“那就闯下去！”

　　“血魔，打开入口，我们进去。”罗天毫不犹豫的决定，竟然没有退路，那就只管向前！

　　……

　　“第十八层开启了……”


第1403章 四门，四个世界

　　一行人进入。

　　短暂的黑暗之后，强光刺眼。

　　罗天一手挡住视线，气息瞬间释放出去。

　　“空的！”

　　血魔王瞬间说道，“奇怪，怎么什么都没有？”

　　这里他的修为最高，感应能力也最强，在下来的一刻，气息就弥散在第十八层的每一个角落，他在保护罗天，同时也在保护自己，要活着出去就必须小心。

　　并且还不能让罗天死掉。

　　罗天一死，他的命也要跟进地狱，这就是契约之力。

　　小白微微道：“的确没有人，我也感应不到。”

　　罗天和芊芊适应了这里的强光，芊芊率先说道：“怎么什么都没有呢？不可能啊，古书上记载，轮回第十八层最为凶险，没有凝练出神格的强者断然不能进入，否则将会万劫不复。”

　　罗天仔细观察四周，这里就像是一个独特的秘境。

　　除了不知哪里来的强光之外，空无一物。

　　既没有神级强者守护，也没有凤凰真仙遗留在这里的灵宝。

　　罗天有些失望。

　　观察了一阵，并没有发现特别的地方，不由问芊芊道：“你说的古书究竟是什么古书，是谁编撰的？”

　　“轮回牢笼是始祖炼制而成的，只要凤凰天山的弟子有无法完成，又不符合凤凰天山规矩的事情就可以闯轮回牢笼，一旦闯过，当今天女就必须竭尽全力去帮她完成她所需要做的事情，这是凤凰天山的传承。”芊芊细细地说道，“轮回牢笼是始祖炼制，古书的话应该也是她编撰的吧？”

　　她也不确定。

　　罗天看着她，鼻子有些酸，道：“你怎么那么傻啊，比你姐姐还要傻，你带着我进入轮回牢笼，就是想要闯过它来让天女救我吧？太傻了。”

　　“呃？”

　　芊芊一时有些脸红，立即否认道：“我才不想救你呢。”

　　随即。

　　她又改口道：“要不是看在姐姐的面子上，我才不会救你呢，对了，你究竟是怎么认识我姐姐的，我姐姐她还好吗？我好想她啊。”

　　就算罗天不是她姐夫。

　　芊芊照样会舍命救他。

　　爱情，能让任何人变傻！

　　她就是一个情窦初开的小姑娘，一旦认定，火里火里去，海里海里去，她真的不会想那么多。

　　这点和李雪儿一模一样。

　　罗天笑了一下，淡淡地说道：“她很好，很好。”

　　衣袖下，双拳猛地紧握，这么长时间连魂毒解药的配方是什么都不知道，现在连幻想仙子都消失了，他怎么对得起雪儿，怎么对得起幻想仙子？

　　“哦！”

　　芊芊轻轻“哦”了一声，“那就好，你敢对我姐姐不好，我饶不了你。”

　　“主人……”

　　就在这个时候。

　　血魔王突然喊出一声，“有发现！”

　　旋即。

　　罗天迅速跑了过去，道：“什么发现？”

　　血魔王指着前方的一个洞府，道：“你们看，轮回洞！”

　　“还真的是。”

　　“莫非这里还有轮回第十九层？”

　　“不会吧？”

　　远处一座不起眼的山，山腰中间有个洞，强光就是从山洞中闪烁出来的，血魔王想要出去，所以他四处寻找，第一个找到这个轮回洞。

　　“轮回洞！”

　　罗天一群人站在洞口，看着强光刺眼的洞中，看不清任何东西，“来都来了，不管有什么也只能进去了。”

　　没有别的选择。

　　不然的话，他们出都出不去。

　　“都小心一点。”

　　“血魔王，你开路，走慢一点，也千万小心一点。”罗天叮嘱一句，对小白道：“小白，你殿后，这洞中肯定有古怪，一定要非常的小心。”

　　轮回第十八层不可能什么都没有。

　　“遵命！”

　　两尊巨兽，一前，一后守护着。

　　罗天和芊芊走在中间，“芊芊，古书上还记载着什么？我们现在靠的只有你看过的那本古书了。”

　　芊芊当初看这本书的时候并没有多仔细，也只是大致了解轮回牢笼，微微说道：“我知道的也不多，古书上的记载也都是对每一层的守护妖兽介绍，不过……从进入第一层开始我就觉得有古怪，而且‘轮回’究竟是什么意思？我有些不明白，是重生？还是新的生命，还是别的什么？”

　　这种动脑子的事情是罗天最讨厌做的。

　　他在第十四层才醒过来，对轮回牢笼的了解很少，而且……他还经过一段暴走的时间，就更心思去注意什么轮回了。

　　一行人一直走。

　　洞内的通道慢慢变大，最后就像是另外一个洞中世界一样。

　　足足走了大约半个小时。

　　也来到洞中最宽敞的地方。

　　一个石桌。

　　四个石凳。

　　石桌上有一套茶具，茶具表层蒙着一层厚厚的尘灰，在就是石桌的后面分别有四个房间，房间的房门上雕刻着四个奇怪的符文，看不出究竟是什么意思。

　　罗天在石桌上擦拭了一下，道：“石桌上的灰尘恐怕已经有几百年的时间没人打扫过了，看样子这轮回第十八层真的没有什么东西，现在只能看这四个房间了。”

　　“芊芊，你知道房门上雕刻的符文是什么意思吗？”

　　每个房门上有一个字符。

　　这种字符罗天从来没有见过。

　　芊芊摇摇头，道：“我也没有见过，上古大陆的文字我都研究过，各种阵法上的符文我也知道一些，可是我从来没有见过这些字符，和神坛上四根石柱上的符文都不相同。”

　　罗天走进仔细看了看，有些熟悉，但是一时间又想不起来。

　　两人，一邪魔，一兽。

　　刚好四个房间。

　　这是一种巧合？

　　还是什么？

　　“呃？”

　　“不会吧？”

　　忽然间。

　　罗天两眼一怔，有些惊愕地说道：“ABCD，我说怎么有点熟悉，原来是这四个字母啊，可是怎么会出现地球上的英文字母呢？凤凰真仙去过地球不成？”

　　去没去过，他现在也没心思去想。

　　很显然。

　　四个房间，就等于一道选择题。

　　罗天从小就是学渣，对读书是一窍不通，现在竟然出现一道选择题摆在他面前，“按照常理，B和C的概率要大一点，我X，给我选择题，也要给我题目啊，不然让我怎么选择啊。”

　　就在这个时候。

　　小白上前推开了第二扇门，正想说话时，身体直接被卷入其中……


第1404章 你想动武不成？

　　开门的刹那。

　　小白直接被卷入其中。

　　半神境界的修为，竟然连反应都没有！

　　小白被卷进去的刹那，房间的门瞬间关闭。

　　罗天第一个冲上去，想要拉开门，却怎么也拉不开，“小白，小白……”

　　大喊了几句也没有半点回应。

　　“什么情况？”

　　“这门只能开第一次吗？”

　　血魔王拼尽力量，想要将门打开，却无法开启。

　　“呼……”

　　罗天后退了一步，抬头看着四个房间道：“这不是什么狗屁选择题，这就是专门给我们设计好的，从进入轮回牢笼的时候开始这里就出现了四扇门，并且把血魔王也算进在里面。”

　　轮回……

　　是起点，也是终点。

　　“呼……”

　　罗天有些明白了。

　　芊芊似乎也明白了，跟着说道：“你是说，从我们进入第一层开始，第二层到现在的十八层都已经设计好了吗？”

　　罗天点点头，道：“应该是这样，房间里面是什么等待着我们，无法知道，不过我们都要经受一次轮回犀利，不然的话出不起，这四个房间就是为我们准备的。”

　　“一人只能进入一个房间。”

　　“芊芊，血魔王，你们先选择吧。”

　　血魔王有些担心，因为他见识过凤凰真仙的手段，自己答应她守护在第十七层，不放进任何人进入十八层，现在他没有做到，凤凰真仙会怎么样对他？

　　罗天看出他心中的恐惧，笑道：“这一切都在凤凰真仙的预料之中，你别太担心，你要相信你自己，同时也要相信我，选择吧。”

　　血魔王硬着头皮走上前，道：“那我就选最后一个吧，我是最后一个跟着你的，我就选第四个房间。”

　　说完。

　　他走上前，嘀咕一声，“不死就万万年。”

　　推开门的刹那，身体被吸进房间，房门“砰”的一声关了起来。

　　现在只剩下罗天和芊芊。

　　“芊芊，不管里面发生什么都要保护好自己。”罗天叮嘱一句。

　　芊芊也微笑地说道：“不管发生什么，都别忘了我，嘻嘻……”

　　说完。

　　她走到第三扇门前，拉开，走了进去，她的背影消失的瞬间，房门关上。

　　“只剩下A了！”

　　“哎……”

　　“我蒙选择题从来不会蒙A，这次……老天保佑吧。”罗天自嘲似得笑了笑，大步走上前，守护心神，意动识海，四神兽血脉的力量全部用来防御。

　　“嗡……”

　　耳边响起一道炸雷。

　　房门开启，一股力量直接将他拖了进去，心神上一阵嗡鸣，他体内所有的防御力量瞬间被瓦解，完全抵挡不住，这种力量比海家太子释放出来的力量都要强大的多。

　　既然如此。

　　罗天也不在去防御，面对这种力量，就算他再防御都没有用。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　罗天的意识恢复过来。

　　一道虚影出现在他的面前。

　　“你很奇特！”

　　“迄今为止，你是我见过最奇怪的人，你不属于上古大陆，也不属于天玄大陆，万幻境界的修为竟然没有半点本源之力，这对本源大陆的天玄位面的武者来说不正常，所以你不是天玄大陆上的武者，我很好奇你来自哪里？”虚影对着罗天慢慢地说道。

　　被这道虚影盯着。

　　罗天感觉很难受，就好像自己浑身赤裸一样。

　　任何一名本源大陆的武者都会有本源之力，罗天的身上没有。

　　他的身上当然没有。

　　因为他的灵魂来自地球，地球才是他的本源大陆，就算他在天玄大陆生活再长的时间也吸收不到本源之力。

　　罗天道：“什么是本源之力？什么是本源大陆，我连这些是什么都不知道。”

　　“呵呵……”

　　虚影轻轻一笑，淡淡地说道：“既然你不肯说，我也不强求，你一个男子能够进入到轮回牢笼一定有你的特别之处，以你的修为连第一层都闯不过，可是你竟然出现在这里，不得不说，你真的很特别，你的身世特别，你的修为特别，你大脑中那奇怪的能量体更加的特别，这些都是我从来没有见过的。”

　　真的被看的一干二净。

　　如果虚影是个男的也就算了。

　　可是这虚影是个女的。

　　在他说到一团能量体的时候罗天第一时间想到的是幻想仙子，但是立即想到她已经在体内消失，那也只有一个可能，虚影说的能量体应该就是不败系统！

　　这个发现让罗天更加一惊。

　　罗天微微说道：“前辈，你把我弄进来不是跟我说这些的吧？”

　　“哈哈哈……”

　　“自然不是，我只是对你感到好奇而已。”虚影淡淡一笑，跟着说道：“好了，废话我也不多说了，既然你能进到这里，那就是一段缘分。”

　　“这样吧。”

　　“我需要你身上一滴精血，作为回报，我给你一道神力，这道神力能保你一次性命，你看怎么样？”

　　一滴精血换一道神力？

　　天底下有这么划算的买卖？

　　罗天立即摇头道：“谢谢前辈的好意，我一路上流了不少的血，任何一点精血对我来说都至关重要，所以，还是算了，你还是快点送我出去吧。”

　　拒绝！

　　非常果断的拒绝了。

　　这让拿到虚影没有想到。

　　“你认为你有的选择吗？”虚影的声音忽然变得冰冷起来。

　　罗天微微一震，道：“前辈，莫非你想动武吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“就你这样的废柴还敢跟我谈什么‘动武’，你觉得你有那个资格吗？”虚影鄙夷地说道，随即阴沉沉地说道：“再给你一次机会，给我老老实实把你的精血献出来，否则的话，我要你魂飞魄散！”

　　此刻。

　　罗天眉头一紧，“我操，魂飞魄散是吧？老子就有那么好欺负吗？”

　　也在这一瞬间。

　　脑海中响起一道提示音。

　　“叮！”

　　“目标锁定……”

　　在这瞬间。

　　“再给十次机会也是一个答案，想要老子的精血，不可能！”罗天右手一动，直接将神火轰出去，步伐一动，紧跟着神火的轨迹冲了出去，沉声一吼，道：“我倒要看看谁先魂飞魄散！！！”


第1405章 暴升四级

　　神火一动。

　　最后一块幽影晶石被捏碎。

　　秒杀的几率提升。

　　神爆，开启！

　　秒杀几率，再提升。

　　罗天双拳猛然一握，从七彩神石中领悟出一丝丝的造化之力也运转出来，觉醒的四神兽没有出体，直接转换成四神兽力量涌入罗天的双拳之上。

　　这一拳。

　　蕴含罗天所有的力量。

　　不管面对谁，一旦认准是敌人，罗天就不会再有任何的犹豫了。

　　要的就是一个死！

　　虚影稍稍一愣，他没有想到罗天会豁然出手，而且力量看上去还不弱，不过这种力量对他而言简直不堪一击，不由冷笑一声，道：“就你这样的废物也想跟我动手？”

　　“给我滚一边去！”

　　“神威！”

　　“轰……”

　　“嗡隆隆……”

　　一股无边的气浪冲击出来，整个房间开始剧烈的颤动，如大地震一般。

　　罗天几乎站立不稳，双拳一沉，心中猛喝一声，“月步，踏影！”

　　“穿梭！”

　　“嗖……”

　　身体如电光一般，穿梭而出，心神之上承受太多的碾压，神威的碾压恐怖无比，罗天的五脏六腑几乎都要被碾碎了，不过他的速度却没有减弱半分，反而更快了。

　　神火穿透而过！

　　轰击在拿到虚影的身上。

　　“轰！”

　　虚影大惊，也瞬间怒了起来，“这是什么功法？”

　　“哐！”

　　神火在虚影身上炸开。

　　最后直接吞噬进去，进入虚影的身体之中，紧接着在虚影的体内肆无忌惮的乱窜起来，疯狂的破坏。虚影头顶上的长长的血槽在疯狂的减少。

　　触发秒杀了？！

　　罗天有些不敢相信。

　　虚影开始鬼哭狼嚎起来，“什么功法，这是什么力量，怎么能够伤的到我呢？”

　　“小子，快点把它给我弄出去，不然我要你死无葬身之地。”

　　依旧强势。

　　依旧嚣张。

　　那种狂妄的语气依旧没有把罗天当回事。

　　罗天眉心一紧，“死到临头还在这里哔哔，我看看你还能哔哔到什么时候。”

　　说完。

　　他的双拳轰了上去，双拳一震，“破天！”

　　“哐！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　空间有些发裂。

　　出现如蜘蛛网一般的细细的裂缝，这是有史以来第一次，罗天的力量已经进入一个超级恐怖的存在，双拳之下，那虚影惨叫连连，她有些搞不明白为何一个万幻境界的废物能伤到她？

　　她虽然只是一道意念虚影。

　　连意念都算不上！

　　但是。

　　她好歹也拥有一丝丝的神威之力啊，怎么连一个万幻境界的罗天都对付不了？

　　这一刻，她开始怀疑人生了。

　　不过。

　　罗天却是痛打落水狗，尽情的发泄道：“还他娘的嚣张吗？神级强者的虚影了不起吗？还在这里狂吗？你丫的就给老子爆吧！！！！”

　　声音一落。

　　虚影头顶上的血槽为之一空。

　　虚影凄厉的一声怒吼，道：“你给我等着吧，我们还有再见的时候，到时候就是你的死期。”

　　“死你妹！”

　　“赶紧给老子滚进地狱吧。”罗天很鄙夷的说了一声，心中暗暗期待起来，“爆吧，爆吧，起码爆点好东西出来吧？再怎么说也是神的虚影啊。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘A级虚影’获得经验10000000000，元气10000000点。”

　　系统声音戛然而止。

　　什么都没有了。

　　罗天顿时就疯了。

　　不过。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级万幻七阶。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级万幻八阶。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级万幻九阶！”

　　……

　　连续响起四道升级的提示音。

　　罗天都要疯了。

　　他再回头一看，发现……眼珠子都快要惊出来了，“一……一……一百亿的经验？我的天，竟然有这么多的经验，这还是一道虚影，上古之王还是一阶神者，可是他的经验跟这个完全没得比，莫非这道虚影的主人的境界已经高的吓人吗？如果是这样的话，那真的……”

　　按理说，罗天斩杀一名强者的虚影应该是惹到一个不得了的人了。

　　可是。

　　这个家伙完全没有半点的惧意，而是一脸的兴奋，喃喃自语道：“要是把虚影主人给弄死，那还不是直接突破到帝尊巅峰境界？那真的太哇塞了，哈哈哈……”

　　直接就想爆了那名不得了的强者。

　　当然。

　　这是不现实的事情。

　　如果不是神火的“超常发挥”，谁爆谁还真的不知道。

　　不过……

　　反过头来一想，罗天的眉头暗自一紧，“以我目前的修为神火对帝尊境界的强者应该是无效的，可是竟然能秒杀虚影，难道是因为幽影晶石的秒杀加成作用？还是因为我的境界提升上来了，连神级强者都能秒杀了？”

　　以前神火对帝尊境界完全没用。

　　但，这是以前。

　　现在如何？

　　罗天心里也说不好，这种事情只有实验了才知道。

　　旋即。

　　罗天打开系统查看了一番，“圣灵一阶了，现在升一级虚影五十亿的经验，我靠……这也太难了吧，突破到帝尊境界不是要一百亿一级？”

　　“这让我将上古大陆所有的妖兽都杀光也升不到啊。”

　　“什么时候才能到帝尊巅峰境界？”

　　“什么时候才能和太子一战？！”

　　罗天的心中一紧，眉心紧皱起来，随即长长的呼出一口气，“先离开这里再说。”

　　在他击杀虚影的之后。

　　房间的门自动打开，罗天走了出去，又回到刚才的那个石桌前，其它三个房间的门还在紧闭之中，“不知道他们怎么样了。”

　　想到在房间里发生的事情。

　　罗天不由说道：“如果把精血给了他，结果会是什么样？真的能得到一道神威之力吗？”

　　现在罗天不知道。

　　如果再让他选择一次的话，他还是会拒绝。

　　神威之力的确诱惑，但是谁知道她拿自己的精血要做什么？万一克隆一个自己出来呢？

　　一切都说不好。

　　现在，罗天只希望芊芊他们能平安出来。

　　“哐当！”

　　一扇房门打开了……


第1406章 万魔淫王

　　小白出来了！

　　浑身是血，伤势惨重。

　　“呸！”

　　小白朝房间门口吐出一口血水，很鄙夷地说道：“想要我精血，想要夺我的舍，你也不看看老子是谁，老子是谁都能欺负的吗？神之虚影？虚影你全家的女性。”

　　很暴力，很猖狂。

　　看到罗天，咧嘴笑了笑，道：“老大，你是已经出来了，还是没有进去啊？如果没有进去的话，一定要小心，千万不要把精血给那个虚影，不然的话你就会变成一具木偶，这虚影阴险的很啊。”

　　“果然。”

　　罗天心中一惊，道：“我和你一样，没有交出自己的精血。”

　　只是……

　　罗天有些不明白。

　　小白能出来应该是虚影被他杀了，可是罗天竟然没有得到经验，这是为何？

　　不可能的事情。

　　对于那一百亿的经验，罗天口水直流啊。

　　罗天问道：“那虚影你杀了没有？”

　　小白神秘一笑，道：“被我吃了，哈哈哈……他那个家伙想要夺我的舍，现在被我吃了，现在真正我的肚子里慢慢炼化呢，你还别说，这个家伙的体内还真有一些神威之力，大补啊！”

　　“呃……”

　　罗天愣住了，“这样都可以？”

　　被吞噬自然就没有经验。

　　何况，小白还在炼化之中，更加就没有经验了。

　　罗天盯着第三扇门，道：“也不知道他们怎么样了？”

　　“芊芊姐还没有出来吗？”小白说道，“不知道她怎么样，以她的聪明才智应该不会交出精血，那只蠢货邪魔血魔王就不知道了，反正他的精血多，交出一两盆都没有关系，我担心……”

　　小白的话还没有说完。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　房间的门不是打开，而是被一道力量撞开了。

　　血魔王站在房间的门口，身后冒着烟，霸气无比！

　　小白一愣，“我靠！”

　　血魔王咧嘴对罗天微微一笑，笑容定格在那里。

　　庞大的身体轰然倒塌下来。

　　“砰！”

　　砸在地面上，地面震动起来。

　　罗天迅速跑上前，“血魔王？”

　　查看了一下伤势，发现只是重伤昏迷过去，罗天朝房间里面看了一眼，一片迷烟，而且这种迷烟之中还带有强烈的刺激性，罗天立即对小白说道：“不要呼吸。”

　　罗天也瞬间停止呼吸，将血魔王拖到一个安全的距离，看着房间迷烟一片，喃喃道：“催情迷烟，这是什么情况？”

　　“莫非血魔王和我们在房间里遇到的情况不一样？”

　　究竟发生了什么？

　　也只能等血魔王醒来了。

　　值得注意的一点是。

　　血魔王的胯下……衣服都快要撑爆了，那种霸道的杀气就跟妖兽似得。而且他的表情有种满足感，并且带着一种战胜一切的自傲感。

　　“靠！”

　　“这家伙不会把那虚影给强X了吧？”小白说了一句，顿时对这血魔王竖然起敬，“牛逼，大大的牛逼，血魔王，你真的够牛逼啊。”

　　如果是真的。

　　那……

　　的确牛逼牛大发了！

　　罗天看了看房间里面，再看血魔王的这幅表情，微微道：“说不定还真是这样，我记得他说过，拥有什么诱惑，操控之类的神通，如果再加上一点点催情迷药的话，那……”

　　什么事情都有可能发生。

　　哪怕他是一道虚影！

　　小白忍不住的笑起来，道：“这也太禽兽了，连个虚影都没有放过，他这是有多饥渴啊。”

　　“靠！”

　　血魔王弹身坐起，猛地爆了一句粗口，“老子还干不死你！”

　　那样子就好像还要进去大干三千回合一样。

　　看到罗天和小白，神色一收，挠头笑道：“主人，我不是说您，我是说里面的那个老妖婆虚影，竟然想要老子的精血，她真是想多了。”

　　小白好奇地问道：“老妖婆你都不放过，你究竟是有多饥渴啊？血魔王，我真的想知道，你是怎么把她给‘干’死的，这里面一定有着毁天灭地的故事。”

　　血魔王说道：“要是你被禁锢了几百万年，别说是老妖婆了，就是一只母蚂蚁你都不会放过。”

　　小白笑道：“你真的把她给干死了？”

　　血魔王霸气道：“那还有假？我当年可有一个犀利的称号，万魔淫王，别说是一个老妖婆虚影了，就算来一群我也能干的她们在地上痛苦求饶。”

　　小白顿时佩服的五体投地，太彪悍了！

　　震惊的一句话都说不出来。

　　随即。

　　两人都忍不住的大笑起来。

　　这也太……牛逼了！

　　罗天只是杀了虚影，小白就牛逼哄哄的把虚影给吞噬了，血魔王直接用胯下巨物把她给干死了，简直牛逼到不行不行的，罗天算是看出来了，一个比一个厉害。

　　不过。

　　他心里有个疑问，不由问道：“血魔王，虚影的修为在你之上，你是怎么控制她的？”

　　血魔王嘿嘿笑道：“也没有什么，我还有一种神通忘了跟您说，其实也不是什么神通，就是一种能让天底下任何雌性生物，包括树啊，花啊，草啊，只要是母性的都能迷惑住，并且能让她们宽衣解带，然后你想怎么样就怎么样，说白了就是一种迷药。”

　　说话间。

　　他拿出一个小瓶子。

　　“当年我还是邪魔丹王，专门炼制一些邪门丹药，这种万淫散就是我炼制的，不过现在只剩下一丁点了，刚才在房间里面用量太猛，一下子没控制住。”血魔王嘿嘿笑着说道。

　　罗天盯着那个小瓶子，道：“连神级强者都能迷惑到？”

　　血魔王立即说道：“当然，只要在上古大陆，那就可以，要知道这些神级强者虽然很强，但是他们进入上古位面也要受到上古位面法则的约束，所以还是会被这万淫散给迷惑住，主人，您要吗？”

　　罗天一点也没有客气，直接从血魔王手中拿走，道：“这种好东西，我有大用处，你以后要多炼一点。”

　　血魔王看着万淫散被拿走，有些不舍，就像是割他的肉一样，嘀咕着说道：“这种东西已经没有材料炼制了，现在很多灵草已经绝迹了。”

　　罗天却懒得多说，心中暗道：“这东西该怎么用呢？”


第1407章 神术，太古空间

　　说话间。

　　第三扇门打开了。

　　罗天的目光顿时一抬，向门口看去。

　　只见。

　　一道妙曼白影慢慢走出来，仿如不染一丝烟火的九天仙子，身上透着仙灵之气，耳际长发轻轻飘动，白色衣裙摆动着，脸上带着一抹平静且让人看一眼就忘不掉的神色。

　　很安静。

　　安静的像一个睡美人慢慢醒过来一样。

　　芊芊！

　　很进屋之前不同的是，她的眉心多了一点红色的菱形印记，显得更加灵动，更如画中的仙子一样。

　　比刚开始更加的漂亮了。

　　罗天有些傻眼了。

　　小白立即变成娃娃狗形态，一个劲的飞扑上去。

　　血魔王的两只眼睛也是伸的直直的，情不自禁地说道：“太漂亮了。”

　　不等小白狗扑到芊芊的怀里，罗天却先一步达到，一把将小白狗推开，两眼一瞪，小白狗顿时退到一边，蹲在那里画圈圈起来，很生气的样子。

　　罗天问道：“没受伤吧？”

　　芊芊微微一笑，摇摇头道：“没有，真仙对我很好。”

　　“真……”

　　“真仙？”

　　罗天有些懵，道：“难道你的房间不是一道虚影，让你交出精血吗？”

　　芊芊回答道：“没有啊，她是我们凤凰天山的始祖，也就是凤凰真仙，她在这里羽化飞升，留下这个盒子等待有缘人啊，你们碰到的都是虚影吗？”

　　说话间。

　　芊芊拿出一个紫金盒子，盒子周身散发出荧光，一看就知道不是凡品，里面装的东西肯定更加了不得。

　　“这都是命啊。”

　　四个房间，四个选择。

　　也只有芊芊遇到凤凰真仙，而他们遇到的都是要夺取他们肉身的虚影。

　　除了紫金盒子之外。

　　芊芊身上散发出来的气息和先前大大的不同了，变强了不少。

　　罗天看了一眼盒子，道：“看看里面是什么。”

　　芊芊直接递给罗天，道：“这是真仙婆婆让我转交给你的东西，并不是给我。”

　　“呃？”

　　“给我的？”

　　罗天又是一阵，接过盒子，没有多想就打开，里面……有三样东西，“一本功法，功法的名字是‘太古空间’，再就是一枚神格，再就是一张纸条。”

　　“叮！”

　　“释放修炼‘太古空间’？”

　　罗天意念一动，道：“修炼！”

　　既然是给他的，那也就没有必要好让的，直接修炼。

　　随即。

　　系统又响起提示音。

　　“叮！”

　　“释放融合‘神格’？”

　　罗天还是拒绝，道：“否！”

　　不是他不想成为神级强者碾压太子，而是……他并不想让自己的修为停止在一阶神者的位置上，神级强者的诱惑很大，只要融合便能碾压太子。

　　罗天也动心过，但最后还是放弃。

　　因为。

　　他不知道一旦他融合神格之后，海家太子的修为是什么境界？

　　他要是渡劫凝练神格，那自己和他的差距就不止是一丁半点，是天差地别，一辈子也别想报仇。

　　再拿去那张纸条。

　　上面写着一行字，字很清秀。

　　“好好对待她们姐妹俩！”

　　只有一句话。

　　有些突兀。

　　这个时候，芊芊的双颊有一丝丝的绯红，她在害羞。

　　罗天没有去看芊芊，只是再认真看了一遍纸条，立即仰望起来，道：“真仙婆婆您放心，我罗天一辈子都会对她们好！”

　　小白嘀咕一句，道：“这真仙婆婆还真是神通广大，几百万年前都能算到今天发生的事情，太牛逼了。”

　　血魔王跟着说道：“那个老妖婆……是真仙婆婆何止是牛逼啊，她简直强悍的一塌糊涂，你们没见过她，我却亲眼见过，我连她的一道意念都打不过，并且……她可是上古第一人，第一个飞升进入神域的人，自然强大无比。”

　　芊芊脸颊更加的绯红。

　　其实！

　　这张纸条就是她写的。

　　这是一种表示。

　　她想借助真仙婆婆的名义对罗天表达什么。

　　罗天不是小白和血魔王，他一眼就看穿纸条是谁写的，他也明白芊芊想要表达什么，他装着什么都不知道，这种事情不能点破，不然就尴尬了。

　　何况。

　　芊芊一个女孩子能这样已经足够主动了，他在拖拖拉拉，那就显得不男人了。

　　……

　　罗天握住芊芊有些发烫的小手，温柔地说道：“今生绝不负你！”

　　芊芊笑了。

　　笑的无比的动人。

　　血魔王和小白狗再次看傻眼了。

　　过了半刻。

　　罗天将“太古空间”功法查看了一番。

　　功法：太古空间

　　品级：？？？

　　描述：太古秘境也凝练出的空间，空间中能让修炼提速，功法修炼提速，领悟神通提速。此功法无法升级，无法在战斗中释放。

　　辅助性功法。

　　有点像“技能项链”一样的属性，不过技能项链在上古大陆完全不能用，它是低等位面的东西，在高级位面中自然无法使用。罗天心中暗自一喜，“修炼这么多的功法都在初级阶段，有了这个空间功法也能快速升级了！”

　　忽然间。

　　四扇门忽然融合在一起，形成一扇敞开的通道。

　　“你们看！”

　　“这应该就是出口吧？”

　　“哈哈哈……我血魔王终于摆脱这轮回牢笼了，终于摆脱了。”血魔王最为兴奋，被碾压了几百万年，那种痛苦无人能体会，他一马当先，第一个走进通道。

　　罗天牵着芊芊的手，看着小白和血魔王冲出去，罗天眼珠子一转，道：“接下来，你好好听我说……”

　　……

　　在四扇门合一的时候。

　　整个凤凰天山方圆数十万公里都在震动。

　　早早守护在出口处的天女，面带笑容，无比的兴奋，“你果然没有让我失望，真的闯过了轮回牢笼，相比你一定拿到始祖留在第十八层的宝物吧？”

　　“哈哈哈……”

　　就算是一阶神者的天女也无比的期待凤凰真仙留下来的灵宝。

　　可见凤凰真仙的强悍。

　　……

　　凤凰天山的山脚下。

　　皇甫绝还在苦苦等待，忽然感受到地动山摇，眉心紧皱起来，“罗天，是你醒过来了吗？”

　　三天时间已到了。

　　皇甫绝犹豫片刻，决定再等一下。

　　他心中有种感觉，这一次罗天苏醒，他的修为肯定会有强大的提升！


第1408章 你就是欠操

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道震耳欲聋的响声。

　　两道残影从凤凰天山的深处射出来。

　　几千公里外。

　　两座山峰轰然被撞的倒塌，场面就如核弹爆炸一样。

　　无边的神威碾压而出。

　　弥散数万公里。

　　碾压！

　　碾压！

　　无尽的碾压！

　　天女冷眼一狞，沉沉地说道：“我说你为什么能闯过轮回通道呢，原来是有这两个畜生帮你的忙。”

　　就在血魔王和小白冲出去的瞬间。

　　天女出手。

　　瞬间将他们两个击飞出去。

　　他们也没有想到一阶神者境界的天女就守在洞口等待着他们，猝不及防，瞬间被击飞，再则，天女的修为的确恐怖无比，就算是半神境界的小白也完全不是对手，血魔王就更加反应不过来。

　　被击飞的血魔王和小白是死是活？

　　芊芊眉头紧皱，背着罗天从洞内走出来，愤怒地说道：“你也没有说不能带他们进去，天女大人，我现在闯过了轮回牢笼，按照约定，你要救他。”

　　“哈哈哈……”

　　天女冷冷的大笑起来，道：“按照凤凰天山的规矩，我的确要答应你的任何一件事情，不过……我现在是凤凰天山的主宰，至于什么规矩都是我说了算，芊芊，你没有资格和我讨价还价。”

　　芊芊的眼瞳一震，心中暗道：“果然，罗天说的不错，她绝地不会救他。”

　　随即。

　　芊芊说道：“你竟然无视始祖立下的规矩？”

　　“哈哈哈……”

　　天女大笑着道：“始祖立下的规矩对你这种人是没用的，是你破坏规矩在先，你还敢跟我谈什么规矩？芊芊，我说过，你没有和我讨价还价的资格，把始祖留下来的灵宝拿出来，不然的话，他不仅要死，你也要死！”

　　“还有……”

　　“你的母亲！”

　　芊芊眼神一急，道：“你把我的母亲怎么了？”

　　天女冷笑道：“如果不是她生了两个孽种，怎么会有人破坏凤凰天山的规矩？她已经被我关进牢笼，丢到黑暗之海了，这是他因受的惩罚。”

　　芊芊无比的愤怒，“你……你……你太可恨了，我母亲那么帮助你，你却这样对她，她可是你的弟子啊。”

　　“住口！”

　　天女怒吼一声，“我没有她那种贱货弟子，如果不是因为你的父亲，你们从出生的那一刻就死了。哼，现在我不想跟你多说废话，赶紧把始祖灵宝交出来。”

　　“妈的！”

　　“装不下去了。”

　　罗天动了动，直接从芊芊的背上下来，呼出一口气，对芊芊说道：“我说过她不会安什么好心吧，就她还救我？一副欠操的样子，就好像全世界的人都欠他的钱似得。”

　　罗天不想再装下去。

　　也没有装下去的必要。

　　他只想让芊芊看到天女丑恶的一面。

　　只是。

　　罗天没有想到天女竟然如此猖狂，丝毫没有在意凤凰天山的规矩。

　　当然。

　　一阶神者在上古大陆简直就是无敌的存在，她需要在意什么？

　　根本不需要。

　　也不需要隐藏什么。

　　天女的眉心一皱，冰冷的眼神盯着罗天，道：“你竟然活过来了，而且你的修为竟然提升到圣灵境界，看样子始祖一定留下好东西，不然的话凭你种废物怎么可能会在短时间内突破圣灵境界呢？”

　　“妈了个巴子的！”

　　一道暴怒的声音传来。

　　一道白影重重落下。

　　小白成型出暴走的形态，狂怒吼道：“老子要废了你丫的。”

　　血魔王也从废墟中爬起来，晃了晃脑袋，也是怒火冲天，被凤凰真仙碾压几百万年已经不爽，刚刚出来就被一巴掌给击飞，心中的怒火翻腾无比，也管不了那么多，直接冲了上来。

　　天女讥笑一声，“区区半神境界的废物而已，再敢多说半个字，我要你血溅当场。”

　　“芊芊！”

　　“我的耐性是有限度的，把始祖留下来的灵宝交出来。”

　　被天女说的一文不值。

　　小白怒火已经燃烧到不行，全身毛发炸开，露出长长的獠牙，四肢飘起一团火云，喉咙里发出低吼声。

　　血魔王也赶到，身体周围形成一道血雾，血雾在翻滚。

　　天女两眼一瞪。

　　一道神威碾压出去。

　　在这瞬间。

　　罗天一步踏出，说道：“灵宝在我这里，只要你放他们离开，我就交给你！”

　　“主人？”

　　“老大？”

　　“罗天？！”

　　他们三人不知道罗天为何这样说。

　　芊芊更是焦急地说道：“你干嘛啊？你明明就……”

　　罗天轻轻摇了一下头，随即看着天女，道：“我身上不仅有凤凰真仙留下的灵宝，还有神格，七彩神石，翻天神印石，还有太古空间术。”

　　说话间。

　　他将这些东西全部拿了出来。

　　天女的眼瞳一动，阴沉沉的笑了起来：“想不到你一个废物身上竟然有这么多的灵宝，而且一个个都是绝品灵宝，真是让人大吃一惊啊。”

　　很显然，她心动了。

　　罗天笑着道：“你把他们放了，我会把这些东西都给你。”

　　天女微微想了一下，道：“可以！”

　　她并不担心芊芊他们跑掉。

　　因为她有足够的能力在短时间内把他们一个个抓回来，只要罗天敢骗她，那芊芊这些人都得死，至于圣山脚下拥有时空血脉的皇甫绝，在神的眼里，空间血脉算个屁！

　　“主人……”

　　“老大，我们跟她拼了。”

　　“罗天……”

　　罗天对他们认真地说道：“你们快点离开，皇甫院长还在山脚下，你们先离开，我随后就到。”

　　“相信我！”

　　“我一定会追到你们的。”

　　“血魔王，立即带他们两个离开。”

　　见他们不动，罗天命令的口气说道。

　　终于。

　　他们三人离开了。

　　天女微微笑道：“现在可以把这些灵宝交出来吧？”

　　罗天看了一眼周围，道：“凤凰真仙留下的灵宝很多，每一件都是绝品神器，而且还有一件是神域中的灵宝，这些东西一旦拿出来放在这里的话，你难道就不怕神域强者发现吗？”

　　天女一愣，说道：“那你想在哪里拿出来？”

　　罗天道：“起码是一个安全的地方吧，我这也是为你着想啊。”

　　“好！”

　　“就依你，我倒要看看你能玩出什么花招来。”天女一动，一股力量直接托举着罗天，眨眼之间就来到一处隐秘的住所，这里是天女的闺房。

　　也在这个时候！

　　罗天将“万淫散”打开了……


第1409章 白虎之女
一股奇异的香味弥散出来。

　　天女并没有在意。

　　因为！

　　她是天女。

　　她是一阶神者的超级境界，神级强者，她何须怕一个圣灵境界的罗天？根本不用在意，所以她没有把这股奇异的香味放在心上，反而一脸冷漠的对罗天说道：“这里是我的住所，有一道独特的空间，就算是再好的东西在这里拿出来也不会有人发现，现在你可以将始祖留下来的灵宝拿出来吗？”

　　“应该是将你身上所有的好东西全部都拿出来。”

　　七彩神石，翻天神印石，这两样东西就算是她也有些动容。

　　一脸的冷漠。

　　那种冷漠让罗天想到前世电视剧里的一个人，李莫愁。

　　他们两个非常相似。

　　只不过，天女要比李莫愁漂亮的多，也更加的冷，就跟全世界都欠她的一样。

　　两眼冰冷的盯着罗天，道：“别拖延时间了，如果你今天拿不出我满意的东西，芊芊他们几个就算离开了凤凰天山我也会找到他们，并且杀了他们。”

　　这句话不假。

　　她也能做到。

　　罗天淡淡笑道：“别急嘛。”

　　天女并不急，但是……

　　罗天急了。

　　心中无比的焦急，万淫散已经打开有一段时间了，怎么还不见起作用？难道被血魔王这个家伙给坑了吗？如果是这样的话，那今天真的就……

　　罗天心神一颤。

　　正在这个时候。

　　天女的神色有些不自然了，右手轻轻拉了一下衣领，就好像很热一样，衣领口露出一片雪白的肌肤，让人垂涎欲滴的肌肤，她的双眼有些涣散。

　　“呜……”

　　天女轻轻的发出一声低吟声，眉头也不由一紧，道：“快点！”

　　罗天心中一沉，“发作了吗？”

　　万淫散，是上古之初，用各种上古奇花异草炼制而成，这些奇花异草全都是催情圣物，几百万年后的现在这些灵草大部分都消失了。

　　它们跟上古一起诞生，拥有的催情力量正如血魔王说的那样，只要是在上古大陆这个位面，就算是再强的女人只要闻到这种味道也抵挡不住。

　　在轮回牢笼第十八层，血魔王用它把凤凰真仙的虚影给干死了。

　　连凤凰真仙的虚影都难以逃脱被干的命运。

　　区区天女又算得了什么？

　　“呜……呜……”

　　天女的双眼有些迷离了，右手不停的拉住衣领口，像是非常燥热一样，她看着罗天的眼神也不再是那种冷漠，而是待着一种强烈的渴望。

　　罗天依旧不动。

　　天女喉咙翻滚起来，双颊红彤彤的，像是一个春天里的桃花，像是一个含苞待放的少女。

　　她动了！

　　她身体有些颤抖，朝罗天走上去了。

　　“唔……嗯……唔……”

　　越来越燥热。

　　越来越控制不住自己。

　　天女眉心一动，沉沉的对罗天说道：“你对我做了什么？”

　　“你这卑鄙的东西。”

　　“究竟对我做了什么？”

　　近乎咆哮起来，恨不得将罗天瞬间杀死，可是她又不能，原始的欲望在她体内爆发，就好像体内出现两个人一样，一个要杀，一个要得到罗天。

　　“砰！”

　　天女控制住自己的欲望，猛地盘膝而坐，双眼微合。

　　想要用神力将体内的催情药物逼出来。

　　但是。

　　罗天没有给她任何的机会，直接走上前，一手霸气的掐住天女的下巴，沉沉地说道：“你在冷漠啊，你越是冷漠，我就越是想要干翻你！”

　　在罗天服用雄性气息的手摸到她的瞬间，天女在也忍不住了。

　　忽然间。

　　她整个人直接扑了上来，满脸的潮红，直接将罗天扑到在地上，体内燥热的气息需要发泄，需要男人的冲击，需要男人的滋润才能解脱。

　　“给我……给我……快点，给我。”

　　疯狂的撕烂罗天身上的衣服。

　　突如其来。

　　罗天自己都没有反应过来，心中暗道：“我擦，这药性真的好猛啊，这是要逆推的节奏吗？”

　　不过！

　　别人逆推都可以，唯独天女不行。

　　天女怎么对他的？

　　怎么对芊芊的？

　　怎么对他未来岳母的？

　　罗天清楚的很，对付这种恶女人，再被她逆推，那多不爽啊。

　　罗天一把将她给推开，迅速弹跳，直接坐在了床沿上，冷冷笑道：“把衣服给我脱了！”

　　天女满脸的羞红，可是这个时候她脑海中只有一个念头，“我要他，我就是要他，我立刻马上就要他。”

　　在她的世界里。

　　罗天就是国王，他的话就是命令。

　　“哧啦……”

　　“哧啦……”

　　“哧啦……”

　　外衣撕破了。

　　肚兜撕破了。

　　亵裤撕破了。

　　身上并不是赤裸，几次撕破的衣服还在身上，不过，这给她火辣的身材更是添加了神秘感，更加的让人充满遐想。不得不说，天女的身材一级棒。

　　保养的极好。

　　双峰高而挺，身上的皮肤白而紧，身材更是如魔鬼一般。

　　大腿根部……

　　罗天的眼神为之一紧，“竟然没毛！！！！”

　　“白虎之女？”

　　“那这女人是有多凶猛啊？”

　　罗天心头骇然，同时他内心也是淫邪的笑起来，白虎之女一直是他内心的渴望，看着天女根部两片厚厚的“鲍鱼”沉沉地说道：“给我爬过来。”

　　天女立即照做，直接爬在地上，乖巧的像个仆人，“遵命，主人。”

　　她的意识并不是完全丧失。

　　而是！

　　她的意识已经无法掌控自己，她就是渴望男人，渴望被滋润，这个时候罗天让她做什么就会做什么。

　　一步一步爬向罗天。

　　这个时候。

　　她的脸上在也没有半点冷漠，再也没有高人一等的气势，再也没有那种蔑视一切的眼神，在这一刻，她就是一个渴望被滋润的女人。

　　罗天站起身来，脱掉自己身上的衣服。

　　胯下巨物已经饥渴难耐了。

　　而且！

　　杀气腾腾，无比的凶残。

　　天女看到巨物之后，更是渴望得不得了，速度加快。

　　“我要……我要……给我……我要……”

　　近乎是跑了上去。

　　在她跑到自己身边的瞬间，罗天一把将她按在跨下，巨物插进她的嘴中……

　　与此同时。

　　御女神功施展出来……


第1410章 睡了我就想走？没门

　　机会是留给有准备的人的。

　　机会只有一次。

　　如果不抓住的话，那他也就不叫罗天了。

　　天女的确欠操！

　　一副冷漠，全世界人都欠她的样子，再加上她那绝世容颜，就这样的女人就是欠收拾。

　　但是。

　　她的修为高到一个恐怖的阶段。

　　想要我操？

　　很难，非常的难，恐怕是在上古大陆最难的事情。

　　可是。

　　一旦干成了的话，那会发生什么？

　　干是一定要干。

　　至于干的目的，罗天并不是只有爽，还有一个很强大的理由，升级！

　　御女神功能在男女交融的时候带来一大波的经验，女人的境界修为越高，得到的经验就越多，罗天需要经验，非常非常的需要，太子的碾压，云岚学院的危机，对他来说就如十万大山压在他的肩膀上，他必须尽快的提升修为。

　　将天女骑在胯下狠狠的蹂躏，用力的冲刺，“还冷漠吗？”

　　“不冷漠，再也不冷漠了。”

　　“啪啪，啪啪啪……”

　　“还觉得全世界欠你的吗？”

　　“不……我欠全世界，欠你的，求求你……快点……快点……我要……还要……”

　　“啪啪啪……”

　　……

　　淫水泛滥，带着一丝血迹。

　　让罗天没有想到的是，天女竟然还是个处。

　　但是。

　　他没有任何的心疼。

　　对付这种霸道的女人，就不能心慈手软，要干就要狠，让她知道什么叫着男人！

　　同时。

　　也不得不说，白虎女真不是一般的强大，两片大鲍鱼夹的异常的紧，如果不是修炼御女神功的罗天还真的有些扛不住。这块肥沃的田一般的牛还真的耕不了。

　　真的会把牛给累死。

　　“啪啪啪……”

　　闺房之中。

　　床上啪啪完，地上，桌子上……能上的全给上了，脑海中那种一百零八式全都轮了一遍，各种超难度的动作对天女而言完全不是问题。

　　最关键的一点。

　　罗天说什么，她做什么。

　　在罗天疯狂的同时。

　　脑海中不断的响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘10000000’点经验。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘10000000’点经验。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘10000000’点经验。”

　　……

　　太快了！

　　啪一次，一千万。

　　啪啪啪三次，三千万经验。

　　经验值真的跟飞一样。

　　就跟杀妖兽一样，不过杀妖兽可没有这个爽。

　　天女在罗天的胯下疯狂的扭动，疯狂的配合，也在疯狂的发出呻吟叫声，春色一片。

　　冷漠的女人就是如此。

　　看上去一副高冷艳，全世界都不放在眼里，可一旦弄到床上之后，她们就跟一只只饿虎一样，简直淫，荡的不行，天女就是如此，她骨子里散发出来的那种邪魅，那种荡漾，是罗天见过真猛的。

　　“今天要是拿不下你，老子以后还怎么出去混？”

　　后式插入。

　　罗天抓住天女的小蛮腰，随即就像是开大炮一样。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰……”

　　一阵猛烈的冲击。

　　经验值更是如飞一样。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级圣灵二阶！”

　　升级了！

　　五十亿的经验。

　　这尼玛……

　　罗天自己都震惊了，御女神功太猛了。

　　足足两个小时。

　　天女全身瘫痪，身上香汗淋漓，同时全身的潮红，身体还时不时的抽搐一下，靠在罗天的胸口上，两眼微合，露出无比满足，无比幸福的表情，整个人直接爽的天堂里面去了。

　　罗天靠在床上，心里嘀咕一声，“要是这个时候来只烟就好了。”

　　想到刚才发生的事情。

　　“两个小时。”

　　“两级！”

　　“一百亿的经验，想不到啊，操都能操出一百亿的经验来，这天上地下，远古至今也没有人能做到吧？哈哈哈……”罗天心中大笑，让他更加兴奋的还不止这点。

　　他把天女给睡了。

　　这才是兴奋的地方。

　　要知道。

　　天女是凤凰天山的主宰，是引渡的神使，是这个世界最强的女人。

　　把她给睡了。

　　这是何等的威武霸气？

　　谁能做到！

　　不过……

　　罗天兴奋过后，心头有些担心起来，“万淫散的药性能持久到什么时候？我靠……我把这件事给忘了，我还在这里陶醉，等这神级强者的女人起来，不是要把我的屎给打出来？”

　　内心一紧。

　　“逃！”

　　罗天菊花一紧，天女爽，他也爽，一时间爽的忘掉自己在哪里，睡的是什么人了。

　　立即起身，随便抓了几件衣服就往外跑。

　　这个时候。

　　万淫散的药性已经消失了。

　　罗天下床的一刹那，天女就醒过来了，见到罗天就要跑出房间，手指轻轻一动，房门上直接布下一道神力，冷冰冰地说道：“你这是要到哪里去啊？”

　　瞬间。

　　房间内的温度下降到零点。

　　“咕咚！”

　　罗天干咽了一下，转身微微道：“尿急，尿急。”

　　天女从床上走下来。

　　因为胯下私处有些红肿，还有些痛，走路稍稍有些瘸。不过，她的身上还是一丝不挂，满脸的冰冷，盯着罗天，脑海中想到一万八千个弄死罗天的念头。

　　不过！

　　她脑海中还有另外一个念头。

　　一个还沉醉于刚刚疯狂世界里的念头。

　　其实。

　　在一个多小时后，万淫散的药性就没了。

　　那个时候天女就恢复意识，那个时候她就能动一动手指将罗天给弄死，但是……她并不有那样做，她的内心深处竟然舍不得，更是莫名其妙的爱上了这个用下三滥要了他身体的男人。

　　当然。

　　这一切都是因为一点。

　　罗天让她太舒服了。

　　被操的太舒服了。

　　又加上是第一次，女人很容易就爱上了。

　　让一个女人爱上你最快最直接的办法就是要了她的身子。

　　天女冷冷地说道：“圣灵境界的修为连尿急都控制不了？我看你是想逃走吧？”

　　罗天越来越担心了，他就算修炼到帝尊境界也不可能是这个女人的对手，神级强者啊，尴尬地笑道：“我怎么会逃走呢？要走也是光明正大的走啊。”

　　天女上前一步，一把拖住罗天的下巴，冷冷地说道：“要了我的身子就想走？”

　　罗天神火运转，道：“那你想怎么样？”

　　天女另外一只手一把抓住罗天胯下的小弟弟……

　　罗天傻了！


第1411章 你这是要包养我？

　　别的地方都好说。

　　那里可是男人的命根子啊。

　　顿时。

　　罗天就紧张起来，道：“你想怎么样？”

　　要杀他的话早杀了，不需要等到现在。

　　天女脸上依旧是那种冷漠，鄙夷，不可一世，高人一等的表情，冷冷地说道：“刚才是你睡了我，现在轮到我睡你。”

　　说完。

　　一股神力释放出来，直接将罗天给束缚住，轻轻一拖，将罗天丢在床上。

　　身影一动。

　　转眼就落在床上，一把将罗天压在身下，不等罗天反应过来，一屁股坐了下去，直接插到最深处。

　　“唔……”

　　天女一阵低吟的声音传出来。

　　紧接着。

　　骑马，疯狂的骑马。

　　此刻。

　　她就如脱缰的野马，疯狂的驰骋，屁股扭动的频率惊人。

　　罗天傻眼了。

　　“我操！”

　　“你还想要就直说啊，我难道还满足不了你？”罗天顿时也有些怒火，天女霸道，直接逆推，而且一只手死死的压在他的胸口上，不让罗天起身，动弹，她要掌控一切。

　　这速度。

　　这频率。

　　还有那双峰上下荡漾，滚动，再加上天女的低吟的喘气声，所有的一切都冲刺着罗天的大脑。

　　开始！

　　罗天想要征服天女。

　　现在！

　　天女用同样的手段，她要征服罗天。

　　开始。

　　天女败下阵来。

　　这是她有史以来第一次输，她绝对不容许第二次这样的事情发生。

　　所以。

　　她疯狂的扭动着，也在疯狂的享受中幽谷深处带来的冲击，带来的快感，带来的那种前所未有的体验，这种感觉近乎让她迷失，一次次的高潮，一次次的败下阵来，又一次次扭动起来。

　　幽谷就想将罗天整个人给吞进去一样。

　　一个小时过去。

　　她累的气喘吁吁。

　　脸上一片潮红，罗天躺在床上，鄙夷的冷笑一声，道：“就算你是神级强者那又怎么样？还不是累的不行！”

　　忽然间。

　　罗天一翻身，猛然将天女压在身下，道：“现在该轮到我了吧。”

　　御女神功运转出来。

　　随即。

　　腰部一挺，马达发动。

　　“轰，轰，轰……”

　　“轰，轰，轰……”

　　大炮？

　　不对，是打炮！

　　节奏感强烈，整个房间都在摇动中，罗天两手抓住天女硕大的双峰狠狠的蹂躏，一边用力猛冲，一边喝道：“一副冷漠的样子给谁看啊？”

　　“想要快感是吧？”

　　“老子给你就是了。”

　　“啪，啪，啪……”

　　房间内。

　　春色一片。

　　伴随着啪啪的声音，经验值又是涨的飞起来。

　　御女神功的运转不仅让罗天得到大量的经验，也让天女更加的迷恋罗天，最后完全不做任何抵挡，任由罗天蹂躏，任由罗天狠狠的冲刺。

　　带给她前所未有的快感。

　　“啊……”

　　一阵放荡的呻，吟声响起。

　　一股热流在她的幽谷之中炸开。

　　……

　　随即。

　　两人倒下。

　　天女紧紧的搂住罗天，再也不想松手，“夫君！”

　　罗天浑身一震，一巴掌打在天女的紧绷的屁股上，道：“谁是你夫君啊？”

　　这才两次就把他当成夫君了？

　　这天女转变的也太快了吧？

　　天女嘟囔着小嘴，一副小女人的模样，道：“人家把身子都给了你，你不是我的夫君又是什么呀，人家就要你当我的夫君，就要，就要……”

　　谁能想到高高在上，凤凰天山的主宰，上古大陆的引渡神使竟然会撒娇，而且撒娇的样子还是那样的女人。

　　天女接着道：“夫君，陪我留在凤凰天山，我能让你迅速突破，渡天劫，凝练神格，这些我都能给你，别离开我好吗？”

　　语气之中带着乞求。

　　她这是要包养自己？

　　如果没有太多的事情没有完成，凤凰天山不失为一个休养圣地。

　　不过。

　　罗天怎么能因为一个女人就放弃一大片的女人呢？立即霸道地说道：“不行，我还有很多事情要去做，而且，你觉得我会因为你留在这里吗？”

　　很大男子主意。

　　天女不怒反而更加的迷恋，搂着罗天的脖子又紧了一分，道：“你说你想做什么？我帮你，上古大陆还没有几个人是我的对手，再说我是引渡神使，谁敢得罪我，我要他终生离不开上古大陆，你杀掉的上古之王就是因为一句话得罪我，我就让他永远的禁锢在上古大陆，你以为就拼守护一族能镇压的住他啊，还不是我暗中帮助他们，只是当初没有杀掉上古之王，让芊芊那个丫头代劳，没想到她竟然给我带个男人回来……”

　　说着，有亲了一口罗天，开心地说道：“说起来我还真要感谢她，如果不是她，我也遇不到你，是你让我做了一次真正的女人，是你让我知道什么叫着女人。”

　　“我现在终于知道玄烟当初为何会背叛我了。”

　　“对于她们母女我做过太多的错事了。”

　　天女在转变。

　　因为。

　　她也是一个女人了。

　　她也明白玄烟的难处。

　　罗天微微一愣，心中暗道：“女人转变的太快了。”

　　“呼……”

　　罗天呼了一口气，道：“你能这样想也不枉费我这几个小时的疯狂，腰都差点被你摇断了。”

　　天女脸色微微泛起羞红，随即说道：“其实，我也不想那样对她们母女，但是……”

　　此刻。

　　她的眉心轻轻皱了一下。

　　罗天又是一巴掌打在她的小屁屁上，道：“跟我还有隐藏什么秘密吗？”

　　“是！”

　　“夫君大人。”天女乖巧一声，接着说道：“只是她们父亲的家族太过强大，是玄烟夫君的家族太过于强大，那个男人是神域中的人，他的家族更是神域中的一方霸主，拥有主宰强者的存在，我所做的一切也是迫于无奈，不然的话我也不会那样为难我的弟子啊。”

　　“神域霸主？！”

　　罗天心头一震，暗道：“想不到李雪儿的父亲竟然是神域中的人，也难怪她们两姐妹的天赋都是不同凡响。”

　　“神域啊！”

　　罗天心中隐隐一动。

　　那里才是强者的天堂！

　　在这一瞬间。

　　罗天有些心动，想要去神域去看看。

　　不过。

　　这个念头稍瞬即逝，因为他连上古大陆的事情都解决不了，连太子都打不赢，进入神域，找死吗？！


第1412章 远古海妖

　　“在这里乖乖等着我。”

　　“我还会再来的。”

　　罗天很霸气的对天女说道。

　　天女站在大门口，双手扶着门框，含情脉脉的看着罗天，眼眶之中带着泪水点点头，道：“夫君，你一定要回来哦。”

　　“知道了。”

　　“烦不烦啊，我说了会回来就一定会的。”罗天说了一句，顿时就大步朝山下走去。

　　天女瞭望着越走越远的罗天，她的心也跟着罗天飞走了。

　　短暂的相处。

　　让她一个“女孩”彻底变成了一个女人。

　　这种转变也让她一个冷冰冰的女王变成为男人牵肠挂肚起来。

　　看着罗天消失的方向，天女喃喃着说道：“夫君，你放心，没人杀的了你，我在你身上种下一道神印，这道神印能保护你，没人能杀的死你。”

　　“并且！”

　　“这道神印和我神识相连，谁要是敢欺负你，我一定要让他祖宗十八代都后悔来到这个世界上。”

　　语气阴冷。

　　带着沉沉的怒意。

　　……

　　对于身上的神印罗天并不知情。

　　如果他知道的话，一定会再让天女都弄一些神力，这样他会立刻找到海家太子。

　　下山的一路上。

　　凤凰天山的女弟子全都像是看着怪物一样看着罗天，竟然安全的走出天女的闺房，从来没有男人进入过天女的住所，罗天是第一个，如果不是亲眼所见她们根本就不会相信。

　　凤凰天山的女弟子一个比一个水灵。

　　如果不是急着要离开，罗天真想在这里多待一段时间。

　　并且。

　　他也想跟天女都哇塞嘿咻几次，跟她嘿咻经验值涨的飞起来，突破帝尊境界也不是什么难事，可是……他担心芊芊他们等太久，并且他知道皇甫绝也离开云岚学院，这样一来学院就只剩下天龙院长一人坐镇，海家会不会趁势开战？

　　说不好！

　　罗天也暗自担心皇甫雅和柳战他们。

　　走到山脚下。

　　罗天仰望着圣山，嘀咕一声，道：“等着我，我肯定会回来的。”

　　远处。

　　芊芊眼瞳闪烁，迅速飞奔了上去，她以为罗天再也不会回来，看着罗天完好无损的回来，她再也克制不住，直接喜极而泣起来，“天女没有把你怎么样吧？”

　　“我真的好担心你啊。”

　　芊芊趴在罗天的肩膀轻轻的抽泣起来。

　　罗天轻轻的拍打着她的肩膀，道：“我没事，我这不是好好的嘛，别担心。”

　　皇甫绝和血魔王，小白也走了上来。

　　血魔王的眼珠子一动，惊愕地说道：“主人，你的修为……你的修为又增进了，现在都是圣灵二阶巅峰境界了，在几个时辰中究竟发生了什么？”

　　“莫非那个冷漠的天女用神力帮你修炼不成？”

　　皇甫绝更是震惊的不行，短短三天多的时间，罗天从万幻五阶直接飙升到现在是圣灵二阶，这种速度无人能比，心中更加坚信自己的选择，“好好好，我果然没有看错你。”

　　不仅如此。

　　罗天身上的气息比圣灵巅峰境界的武者都要强出不少。

　　这种气息带着一股连他都为之忌惮的力量。

　　皇甫绝说道：“好了，我们赶紧回去吧！”

　　这三天他无比的担心。

　　有担心罗天，又担心云岚学院出事。

　　罗天也说道：“皇甫叔，在回云岚学院之前，能不能再帮我一个忙？”

　　皇甫绝说道：“你说。”

　　罗天看了一眼芊芊道：“我想把芊芊的母亲救出来，她母亲被关在黑暗之海，被一只远古海妖给吞噬了。”

　　这件事情本来不用他做的。

　　但是！

　　这可是他的未来岳母啊，这事情他亲自做的话，那就不一样了，这也让芊芊也会非常的感动，再就是雪儿，这件事情不管从什么角度去考虑都应该罗天去做。

　　皇甫绝说道：“黑暗之海刚好在我们来的路上。”

　　“好了！”

　　“你们准备一下。”

　　说完。

　　皇甫绝凝练出一滴精血，精血大开，他的双手猛地一伸直接将空间撕裂，出现一个巨大的虚空黑洞，道：“我们走吧！”

　　时间太紧了。

　　罗天和芊芊他们一行人钻进时空裂缝中。

　　血魔王有些震惊地说道：“想不到上古大陆衍生数百万年，竟然有如此强大的神通血脉，真是了不起啊。”

　　时空穿梭。

　　速度一念千里，不到片刻工夫就来到黑暗之海的上空。

　　空间一动。

　　裂开出一道口子。

　　罗天钻出来，目光一扫，沉沉一吼，“谁吞噬了玄烟，我的岳母大人，给我乖乖的吐出来，不然我要这黑暗之海变成死海！！！”

　　声音扩散数百万公里，直接将这黑暗之海笼罩住。

　　话音一落。

　　一头巨大无比的海妖翻腾而起，“区区人类竟然敢在黑暗之海放肆，我看你是活腻了。”

　　不等它说完。

　　罗天身后钻出一头鲜血淋漓的邪魔，两只灯笼似得眼睛一瞪，“你个废物东西，敢这样对我主人说话，我看你是活腻了。”

　　话音一落。

　　血魔王纵身跳下，一把抓住那头巨大的海妖，直接三下五除二将身体打结成一个麻花，然后一脚踢飞，直接飞出数十千公里之外砸成肉泥。

　　“叮！”

　　罗天的脑海中响起提示音。

　　罗天冰冷的声音再次响起，沉沉地说道：“我说最后一遍，把我岳母大人交出来，不然的话我要这里变成死海。”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　怒海翻腾。

　　万丈巨浪翻腾起来。

　　“好狂的口气。”

　　一头远古海妖露出身体，身上带着上古之初的气息，异常的狂妄。

　　这个时候。

　　小白不厌其烦的跳下，直接落在那头海妖的头顶上，“就你嚣张是吧？”

　　“半……”

　　“半……半……半神境界。”

　　远古海妖就跟见了鬼似得，再也没有半点脾气，道：“大人，她……她在我这里，我这就将她吐出来。”

　　随即。

　　海妖吐出一个黑色牢笼，牢笼中一名美妇静静的坐在那里。

　　玄烟。

　　芊芊喜极而泣，迅速飞了过去。

　　罗天眉心一怒，喝道：“竟然敢这样对我岳母大人，小白，弄死它！”


第1413章 回云岚城

　　云岚城。

　　王者家族，易家。

　　易芸梦的简陋小院子中。

　　“滚！”

　　“滚出我家。”易千城大吼着道。

　　院子内站满了人。

　　易家的现任族长，易洪，八名长老，还有一名易家的老祖宗帝尊四阶的强者易玄。

　　除了易家的人之外，还有一名海家的高级长老。

　　易千城愤怒地说道：“我姐姐被欺负的时候你们在哪？她脸上中毒毁容的时候你们又在哪里？现在一个一个蹦跶出来想要巴结海家，用我姐姐做价码？你们不觉得羞耻吗？”

　　“千城，别说了。”易芸梦说了眼神。

　　易千城，道：“姐姐，这些人都骑到我们的头上了，他们把我们当过易家的人吗？被海宇龙几句话就把我们贬到这种地方来，现在太子出关了，他们又蹦跶出来，易洪，我就问你一句，你把我们当什么了？”

　　愤怒！

　　不是一丁半点的愤怒。

　　而是这些年积压的愤怒。

　　太子出关了。

　　依旧喜欢他姐姐，易家的高层有蹦跶出来了。

　　一个个装腔作势的出现在他们的面前，提出各自无理的要求，竟然要易芸梦直接对外宣传自己早就是太子的女人了。

　　易洪眉心轻轻一皱，被易千城这么大喊大叫的质问着要不是有海家的长老在他早就发怒了，被一个小辈这样无理质问，他这个家主威严何在？

　　易洪沉沉地说道：“芸梦，我所做的一切都是为了易家，我希望你以大局为重。”

　　“大局个屁啊！”

　　易千城直接喝道：“我姐姐根本不喜欢太子，也不会嫁给他。”

　　“放肆！”

　　易洪沉沉一喝，“千城，我的忍耐是有限度的！”

　　易千城并不惧怕，气势不减半分，刚要说话却被易芸梦拉了下来，示意让他别在说话。易芸梦对易洪说道：“我为易家做的够多了，我完全对得起‘易’这个姓，以前我为这个家族而活，不管什么我都答应，只要能帮到家族，我都无所谓，现在……我想为自己活一次，我不会对外宣传自己是太子的女人，我更加不会嫁给他。”

　　易洪的眉心一沉。

　　易家老祖宗的脸色也是一变。

　　易家那些长老的表情全都骤然一变。

　　如果易芸梦嫁给太子，易家就能一飞冲天。

　　反之。

　　如果易芸梦不答应，这就会让太子大失颜面，易家很可能被海家灭了。

　　家族存亡的时刻！

　　海家长老淡淡一笑，道：“芸梦姑娘，海家曾经做过一些伤害你的事情，你脸上的黑龙蝎王毒我已经将解药带来了，这是太子亲自为你炼制的，只要你服下立刻就能恢复昔日容颜……”

　　说着，他从怀里拿出一个精致的盒子。

　　散发出一道奇异的药香味！

　　不等他说完，易芸梦直接道：“我已经不需要了。”

　　海家长老眉心一皱，笑着说道：“你是不需要，还是在等待罗天的给你炼制的解药啊？”

　　易芸梦的脸色一沉。

　　海家长老脸上浮现出一抹鄙夷的冷笑，道：“罗天那个废物连太子的一招都承受不住，现在的他恐怕已经死掉了，这个世界上再也没有罗天这个人，我劝你还是死了这条心吧。”

　　“芸梦姑娘，你是聪明人，你应该知道怎么选择。”

　　“就算罗天没死，他也不可能是太子的对手，太子已经步入天道之主为他准备的虚空中修炼，相信用不了多久他就能达到帝尊巅峰境界，渡天劫，凝练神格，踏入神域，到时候你和你的易家都将享有万世之昌盛，至于罗天……他将永无翻身之日。”

　　易家老祖宗易玄微微说道：“他说的没错，太子是天道之主看中的人，绝对能够踏入神域，到时候让他在神域中为你寻到一枚神格，你就能享有永生寿元，这是最正确的选择。”

　　抛开一切不说。

　　光是这些利益，就足以让任何女人心动。

　　嫁给大陆最强的男人。

　　飞升入神域，拥有神格。

　　只是……

　　在易芸梦得知罗天被太子一招重伤，生死边缘的消息之后，她的心就为之一紧，如果罗天不出现了，那她也不会在这个世界上多活的。

　　她已经做好死的打算了。

　　所以。

　　面对海家长老和易家长老的逼迫，易芸梦淡定自若，道：“就算得到一切，可是不快乐活着又有什么意思呢？你回去告诉太子，我易芸梦今生都是罗天的女人，如果罗天不在这个世界了，我会跟着他去地狱，我连做鬼都会是罗天的女人。”

　　“给脸不要脸！”

　　海家长老顿时一怒。

　　易洪见状一巴掌扇了下去，“易芸梦，你清楚你自己在说什么吗？”

　　“打我姐姐？”

　　“易洪，老子跟你拼了。”易千城就一头小老虎似得冲上去。

　　只是。

　　还不等他近身，易洪身上一股澎湃的力量就将他撞飞出去，冷哼一声，道：“狗杂种，有什么样的爹，就有什么样的畜生儿子，给我滚远点。”

　　“砰！”

　　易千城直接将院子里的一面墙给撞塌了。

　　喷出一口黑血。

　　易洪目光一紧，脸上露出一丝凶残，盯着易芸梦道：“今天你要是不答应，你弟弟就要死在这里！”

　　右手一张。

　　五指一抓。

　　虚空之中一道吸力直接就将废墟中的易千城给抓了起来，掐住他的咽喉，冷冷地说道：“易芸梦，你答是不答应？”

　　易千城被举到半空，脸色苍白如纸，低声地说道：“姐，别答应他。”

　　“还敢嘴硬！”

　　易洪两指一动，喉结处一阵咔嚓作响，再对易芸梦说道：“我再用半分力，他的小命就没了。我再问你一句，你答不答应？”

　　为了易家！

　　确切的说，应该是为了他们自己。

　　抛弃一个易芸梦又如何？

　　只要能攀到海家这颗大树，易家就能万世昌盛。

　　易芸梦眼泪在眼眶中打转，心痛如死，对这家族彻底的绝望了，看着弟弟苍白的脸色，最终……她点了点头，道：“好，我答应，我答应你。”

　　……

　　数百万公里之外。

　　黑暗之海变成一片死海。

　　罗天的经验槽有多了一些。

　　握着芊芊的手，道：“你们回凤凰天山，相信我，天女不会再对你们动手了，芊芊，你继承凤凰真仙的真传一定要快速突破，一心修炼，别为我担心。”

　　不多久。

　　送走芊芊母女。

　　罗天一干人从新进入时空裂缝之中，“回云岚城！”


第1414章 青龙一族集结完毕！

　　罗天重伤到回来，不过十天时间。

　　十天！

　　仿如十年，甚至是百年。

　　在他们落在云岚山巅的那一刻起，罗天的脸色变得极其难看。

　　皇甫绝更是凄厉的嘶吼一声，转而瞬间消失，寻找他的女儿起来。

　　现场！

　　惨不忍睹。

　　尸横遍野，尸体上长满蛆虫，腐烂，恶臭，跟十天前的云岚学院简直就是两个世界，怎么会这样？这里究竟发生过什么？罗天的双拳紧握，紧握，再紧握。

　　指甲陷进肉里，殷红的鲜血从指头缝隙中滴落下来。

　　“太残忍了吧。”

　　就连邪魔血魔王都忍不住地说道，“连一些未成年的孩子都不放过，而且还有很多小女孩，就算是邪魔也不会如此残忍，这手段……真是太狠毒了。”

　　云岚学院。

　　数万名学生，不管是初级学院部，还是高级学院部的，只要没有臣服海家的，全部被杀，除了少数几个留下外，其他全部残忍的杀害，而且都是圣灵境界，帝尊境界的强者动的手，他们一出手，就如切白菜一样，一个接着一个倒下。

　　最后。

　　连个收尸的人都没有，任由他们在这里腐烂，变臭！

　　罗天走在尸横遍野的路上，心中的怒火疯狂的膨胀起来，咬牙切齿的说出两个字，“海家！！！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　罗天身上释放出来的杀意就如地狱中爬起来的恶魔一般，狂妄无忌，就连血魔王都为之一震。

　　忽然间。

　　小白两眼一动，道：“老大，还有活口！”

　　话音一落，小白在空中跳动几下，落在一栋宝塔建筑前。

　　罗天迅速跟上去。

　　只见。

　　在宝塔的最顶层挂着一个人。

　　天龙院长！

　　被困龙锁链锁住，挂着塔顶上，风吹日晒，长发散落，面如死灰，就好像一个死人一样。

　　罗天立即说道：“快弄他下来！”

　　血魔王一步踏起，直接将宝塔最上面一层给削掉，带着宝塔顶层一起落了下来，并且提醒罗天，道：“这是困龙锁链，就算是帝尊境界的强者被锁住也无法挣脱。”

　　罗天顾不上那么多，走上前一道“再生术”释放上去。

　　可是！

　　再生术落下的瞬间直接被弹飞出去，完全施加不到天龙的身上。

　　血魔王立即说道：“没用的，一旦被困龙锁链锁住的话，任何治愈功法，就连是最普通的丹药都无法使用，这就是困龙锁链的强大的地方，除非找到钥匙，不然的话，谁也打不开这个锁链。”

　　不然的话。

　　海家也不可能将天龙挂在这里。

　　海通天就是让让所有人知道，这就是跟海家最对的下场。

　　云岚学院的院长又怎么样？

　　得罪海家还是得死！

　　血魔王眉心隐隐一紧，喃喃道：“想不到困龙锁链竟然再次出现在上古大陆，传言它被丢到其他的位面上，这次出现恐怕有了不得的强者出现啊。”

　　这个时候。

　　皇甫绝赶回来，看到天龙被捆住，再看到他身上的锁链，脸色一沉，“困龙锁链，竟然是困龙锁链。”

　　“天龙师兄！”

　　“天龙师兄，你醒醒啊。”皇甫绝大喊几句。

　　天龙不见反应。

　　罗天问道：“皇甫大叔，雅雅他们呢？找到了吗？”

　　皇甫绝摇摇头道：“没有，我在她身上种下意念，那道意念还没有消失，说明雅雅目前还没有死，但是，那道意念好像被某种结界给隔绝住了，我并不能感应到她在什么位置。”

　　“这一路上我发现死的人全都是外地学生，云岚城的王者家族，还有海家，这些家族弟子一个都没有。”

　　罗天两眼一狞，道：“果然是海家！”

　　“想不到海家的能量竟然大到这种地步。”

　　皇甫绝说道：“太子的影响力，他一招就将你打成重伤，要知道你可是神品天赋，拥有四神兽血脉的人啊，他却一招击败，这让那些摇摆不定的王者家族立刻站到海家的那一边，只是……我没有想到海家会在这个时候开战，也没有想打云岚学院竟然瞬间被瓦解，都怪我，要是我早点回来的话结果可能也不会是这样。”

　　皇甫绝自责起来。

　　这个时候。

　　天龙的身体轻轻动了一下，“咳咳咳……皇甫师弟，你终于回来了。”

　　无比的虚弱。

　　这些天困龙锁链不停的吸收他的元气，他能活着已经是个奇迹了。

　　此时的天龙就像是一个风烛残年的老人，变得无比苍老，虚弱，随时可能会死掉一样。

　　皇甫绝立即冲上前，道：“师兄，这里发生了什么？究竟发什么了什么？雅雅呢，逍遥他们呢？东来呢？”

　　天龙痛心疾首，非常的自责，低声说道：“除了雅雅和柳战外，全都死了，全都死了，呜呜呜……都是我无能，都是我没有保护好他们，都怪我轻信海通天那个老狐狸，都怪我，这一切都是我的错。”

　　说着说着竟然轻声的哭了起来。

　　一个帝尊境界的强者竟然哭了。

　　谁能想象？

　　罗天看着天龙自责的神情，他心中一沉，重重地说道：“都怪我，如果我能再强一点，也就不至于被太子偷袭，也就不会重伤，云岚学院也就不会变成现在这个样子。”

　　“这一切都应该我来背！”

　　“我犯下的错，我会拼尽一切补偿！”

　　说话间。

　　罗天转身，方向，云岚城的海家！

　　皇甫绝立即喝住罗天，道：“罗天，你给我站住！”

　　“你的修为的确提升不少。”

　　“但是你觉得你是太子的对手吗？”

　　“如果不是！”

　　“那就请你别乱来！”

　　罗天是他最后的一道希望，如果他在鲁莽行事的话……后果不堪设想。

　　罗天牙齿都快咬碎了。

　　心中的那股恨意近乎让他暴走！

　　他很清楚自己的实力，他还不是太子的对手。

　　可是！

　　看着这里的一切，他忍不住，他就恨不得将海家祖宗十八代给操翻掉。

　　血魔王和小白站在一边看着罗天，他们一言不语，也不知道说什么。

　　就在这个时候。

　　一道身影落了下来。

　　傻柱！

　　青龙一族的那个“傻柱”。

　　他看着罗天，心中一松，现在他也顾不上那么多，说道：“易芸梦今天和太子大婚，罗天，青龙一族已有百名强者在一百公里远的地方等候，只要你一声令下，他们立刻就会出动！”


第1415章 有些人要倒霉了

　　傻柱？！

　　青龙一族的人？

　　傻柱很特别，大智若愚，从跟着罗天去四海城任务时，罗天就注意到傻柱不是一般的人，只是他万万没有想到傻柱竟然是青龙一族的人。

　　并且……

　　罗天有些没有听清楚，问道：“你说什么？”

　　傻柱没有继续隐瞒自己的身份。

　　他的身份也没有隐瞒下去的必要，据他所知，皇甫绝早就知道他的身份。

　　再则。

　　这是青龙长老的指令。

　　傻柱再仔细地说道：“易芸梦和海家太子大婚，并且……太子并没有在场，婚姻只是她一个人在。”

　　“再就是！”

　　“我的身份，我是青龙一族的人，从你觉醒四神兽血脉的时候开始，我就在暗中保护你，不过，我做的并不好，这次太子出手我却没有制止，如果你有什么三长两短，我这辈子都没办法原谅自己。”

　　当然。

　　就算他出手也于事无补，他根本不是海家太子的对手。

　　傻柱继续说道：“四神兽血脉出现在你一个人的身上，这是我们老祖宗转世，你是我们四神兽家族的始祖转世，这一次不仅是我青龙一族来人了，朱雀，白虎，玄武这三大家族也派人来云岚城了。”

　　“只不过……”

　　“我们来的有点晚，到云岚城的时候，云岚学院已经惨遭海家和那些联盟军的屠戮。”

　　青龙一族来人了。

　　朱雀，玄武，白虎这三大家族也来人了。

　　并且！

　　出动的都是精英。

　　本来，他们来的目的是为了保护罗天，再就是，如果可以的话，他们想把罗天带回四神兽大陆，因为他们把罗天当着老祖宗转世，只有老祖宗才能同时融合四种血脉。

　　听着这些。

　　罗天的眼神再次一紧，“芸梦要嫁人了？而且……太子竟然还不再场，傻女王，你怎么就那么傻呢？这种事情都能答应，这简直就是对你的侮辱啊。”

　　傻柱说道：“据我了解，易芸梦之所以答应这个婚姻，是因为易家家主也就是易洪用她弟弟的性命要挟，所以她才会答应的，而且……海家一直说你已经死了。”

　　“真的好傻！”

　　罗天双拳暗自紧握，目光看向傻柱，认真地说道：“傻柱，虽然我很想要你们四神兽家族的力量帮忙，但是我还是要跟你说清楚，我不是你们四神兽家族的老祖宗转世，我体内的四神兽血脉并不是与生俱来，而是后天融合而成，究竟是如何融合而成，这里我不能说。简单的说，我不是你们老祖宗转世，我希望你把这些话都给四神兽家族的长老说清楚。”

　　他现在非常需要帮助。

　　比任何时候都需要。

　　但是。

　　罗天不想让四神兽不明不白的帮助自己，他要把话说清楚。

　　不然他内心过不去。

　　傻柱愣住了，盯着罗天，停顿了几秒后，道：“后天融合四神兽血脉，这……这绝地是不可能的事情，少主，我知道你是为我们四神兽家族着想，不过……我们四神兽家族从来不惧任何人，就算是天道之子的太子我们也无所畏惧，今天我们四神兽家族来了，不管如何都想和你并肩作战！”

　　他不相信！

　　甚至。

　　傻柱内心还非常的感动，他觉得罗天不想让他们四神兽家族卷进中州大陆的纷争当中。

　　皇甫绝看着罗天眼睛震了震。

　　很显然。

　　他在示意罗天接受四神兽家族的帮助。

　　而且。

　　这个时候他必须接受，不然的话，他们根本不是海家联盟军的对手，要知道海家和那些王者家族联盟军最少有十五名帝尊境界的强者，这在中州大陆绝对是最强悍的联盟存在。

　　罗天心神一紧。

　　旋即。

　　罗天沉声说道：“好！”

　　“傻柱，现在是早晨，中午时分。”

　　“四神兽家族分别以四个方向进入云岚城，目标海家！”

　　傻柱兴奋一笑，道：“遵命，我这就去跟长老们禀告！”

　　说完。

　　原地一踏，一声低沉的龙吟声掠过，转眼就消失在天际。

　　皇甫绝走上前，道：“太子不在，这是我们反击的最好时机，如果要战，那就要将海家连根拔起，否则的话一旦等到太子回来，我们没有半点希望。”

　　开始他担心，是因为他们势单力薄。

　　现在有四神兽家族的帮助，情况就不一样了。

　　何况。

　　四神兽家族是上古大陆上最强悍的家族。

　　罗天看了看天空，对小白说道：“小白，你去一趟无量城，让凯琳把圣骑士团带过来，中午之前一定要赶到！”

　　小白立即道：“放心吧老大，我办事你放心！”

　　虚空一动，眨眼就消失。

　　多一分力量，多一分胜算。

　　这个时候，罗天也顾不上那么多了，凯琳的圣骑士团能冲击帝尊境界强者，他们也是罗天的一张王牌。

　　罗天又对皇甫绝道：“皇甫叔，你把天龙院长转移到一个安全的地方，困龙锁链的钥匙我会找到的，中午时分，你带着天龙院长在海家门口与我汇合。”

　　皇甫绝道：“好！”

　　“罗天！”

　　“这个时候我也没有什么要说的。”

　　“既然战，那就战个痛快！”

　　罗天点点头，道：“我知道，我会让海家颤抖的，我会让海家和那些联盟军后悔他们所做的事情，我会给云岚学院那些死去的学长学姐报仇雪恨的。”

　　“我一定会的！”

　　说的杀意腾腾。

　　皇甫绝重重的看了一眼罗天，随即背着再次昏迷过去的天龙消失是时空裂缝之中。

　　现在只剩下血魔王和罗天两人。

　　血魔王微微说道：“主人，离中午还有两个多时辰，我们不应该做点什么吗？”

　　罗天嘴角一咧，露出死神般的微笑，道：“做，当然要做些什么！”

　　血魔王问道：“目标是什么？”

　　罗天轻轻一笑，道：“跟我来！”

　　……

　　云岚城，易家。

　　张灯结彩。

　　迎亲队伍长达几条街。

　　太子的婚礼自然隆重无比。

　　这让易洪和易玄两人大为高兴，易家也狠狠的出了一次风头，加上今天收的礼物更是像小山似得，这让他们笑的合不拢嘴。

　　半个小时之前，迎亲队伍离开易家。

　　“想不到一个女人竟然能换来这么多的好处，哈哈哈……易家的万世昌盛要来了。”易洪不由的放声大笑起来。

　　忽然间。

　　天空落下一道身影。

　　“易洪！”

　　“给老子滚出来！”


第1416章 好日子到头了

　　易洪正在和他爹在大厅数着送来的灵宝礼品。

　　他爹也就是易家的老祖宗，易玄！

　　突然听到这么一声大吼。

　　易洪顿时就怒了，“哪里来的狗崽子敢到我易家耍横？”

　　“易锋，把他的头给我拧下来！”

　　一名年轻人立即双手一拱，道：“爹，我这就让那小子跪下磕头认错！”

　　易洪喝道：“我的话你没有听清楚吗？我要你把他的头给我拧下来。”

　　年轻人身体微微一拱，道：“我这就去。”

　　……

　　这几天他窝着一肚子的火。

　　他也是易家家主，当着那么多长老的面被易千城指着鼻子骂，这令他内心极其的不爽，早在一开始就打定主意，等易芸梦乖乖嫁到海家之后，立即就将易千城给秘密弄死，以泄心头只恨。

　　之所以还没有这样做，是因为他被成堆的灵宝给吸引住了。

　　父子俩正笑的合不拢嘴。

　　“神品丹药，爹，你看着丹药，整个易家也不过两枚，想不到海家的聘礼中就有三枚，这一枚丹药服下去我的修为又能增进一分了。”

　　“神品丹药算个什么，你看看这把长剑，这可是半神器啊，能抵一百枚的神品丹药。”

　　“我看看！”

　　“我的天啊，还真他妈的是半神器啊，一个小小的丫头就给我换来这么多的好东西，这买卖做的太划算了，哈哈哈……”易洪大声笑起来。

　　他从一开始就把易芸梦当着一件物品。

　　他做梦都没有想到，这件“物品”竟然能给他带来这么多的好处。

　　“砰！”

　　院子内一声巨响。

　　一道残影直线飞了进来。

　　直接撞在堆积成山的礼品上。

　　“轰！”

　　礼品炸开，易洪手里的神品丹药也抖落掉在地上。

　　眼角的肌肉轻轻跳动，眼色一狞，怒火冲天而起，再看礼品堆中的人，眼瞳骤然急缩，“锋儿！”

　　不到十秒钟的时间。

　　万幻巅峰境界的易锋直接被罗天一招送上西天了。

　　“啊……”

　　老来得子。

　　没想到白发人送黑发人，看着自己的儿子惨死的模样，易洪暴走而出，雷霆之怒释放而出，咆哮着道：“究竟是什么敢杀我易洪的儿子，我要让他生不如死。”

　　幻影重叠。

　　一阵清风吹过。

　　一道身影落在易洪的面前。

　　罗天！

　　嘴角上带着死神微笑的罗天，看着暴怒的易洪，笑着道：“是我杀的。”

　　易洪两眼一震，“狗东西，给我拿命来！”

　　二话不说。

　　一掌劈了上去，力量沉厚，易家的天悲掌乃是神级功法，一掌袭来，就仿如天在哭泣一般，正面压来的掌印却从九天之上碾压而来，劲风肆虐。

　　屋顶上的瓦片狂飞出去。

　　一时间。

　　飞沙走石，视线逐渐模糊起来。

　　罗天两眼轻轻一抬，右脚一抬，“天悲掌是吧？”

　　“老子让你尝尝天残脚！”

　　右脚一伸，左脚独立。

　　刹那间。

　　觉醒的四神兽血脉涌入右脚之中，心中沉沉一喝，“神爆，给我开！”

　　“嗡……”

　　“轰！”

　　一道澎湃的力量气浪喷发出来。

　　随即。

　　罗天一脚飞踢了出去。

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　强烈的撞击声，强烈的爆炸声响彻整个云岚城上空。

　　罗天站在原地一动不动。

　　易洪却连连倒退，胸口气血翻滚，忍不住的喷出一口鲜血出来，心神骇然，两眼一狞，沉沉的喝道：“你究竟是谁，易家究竟有什么地方得罪到你？还有……知不知道这里是哪里？知不知道易家和海家是什么关系？”

　　在他看来。

　　整个中州大陆都没人敢动他易家。

　　因为易家现在和海家是联姻关系，更为重要的一点，易芸梦是太子的妻子，光凭这点就算是海家也不会对易家做出什么出格的事情，更别说直接杀了他儿子了。

　　“嘿嘿……”

　　罗天冷冷一笑，道：“罗天！你熟悉吧！”

　　易洪的眼神一震，“不可能！”

　　“你被太子一招打成重伤，当场虽然没死，但是太子断言过，你活不过五天，可你现在……修为竟然达到圣灵境界，这绝对不可能，太子的话绝对不会有错。”

　　“你不是罗天，你究竟是谁？”

　　他不相信！

　　放着是别人也不会相信。

　　都伤成那个样子怎么可能会好？

　　更加不可能在短短的十天时间从万幻境界突破至圣灵境界！

　　罗天并没有为自己的身份争辩，冷冷地问道：“我问你，是不是你逼迫芸梦嫁给太子的？”

　　易洪冷笑道：“逼迫？是又怎么样？能嫁给太子是她的无上荣耀，你看到没有，如果不是她嫁给太子，我们易家能收到这么多的灵宝礼品？”

　　“哈哈哈……”

　　“她不过是我的一道工具罢了。”

　　他并没有隐瞒。

　　也没有什么好隐瞒的。

　　罗天的眼神眯起，再问道：“再问你，易千城在哪里？”

　　易洪笑道：“那个狗杂碎？放心，目前还没有死，不过已经离死不远了，还想试图反抗我，也不看看他几斤几两，就凭他那废物也是我的对手？”

　　“把他交出来，我可以给你留个全尸。”罗天微微说道。

　　忽然间。

　　易洪身体骤然一动，喝道：“狗东西，死到临头还在这里猖狂，你以为我易家就那么容易进的？”

　　话音一落。

　　一道身影再次冲来。

　　易洪双拳一动，直接攻向罗天的眉心。

　　距离太短。

　　速度太快，并且易洪是圣灵巅峰境界的修为，这种短距离的爆发力太强悍了。

　　罗天目光阴沉起来，“找死！”

　　他在万幻境界的时候就能轻易的碾压圣灵境界，他现在是圣灵境界的修为，只要不是帝尊境界的强者，他都不放在眼里，区区易洪又算得了什么？

　　只是……

　　让罗天没有想到的是，易洪的攻击竟然只是佯攻。

　　在罗天把所有的注意力都集中在他的身上的时候，大厅内一道强大的力量喷薄而出，一掌碾压而来，罗天的心神微微动荡起来，两眼一狞，“帝尊境界的强者？”

　　“哈哈哈……”

　　“易家可是王者家族，自然有帝尊境界的强者，狗东西，你就给我去死吧。”易洪得意的大笑起来。

　　就在此时。

　　一尊血魔落了下来……


第1417章 杀，一个不留！

　　在易玄偷袭出手的瞬间。

　　隐藏在暗处的血魔王也动了。

　　易玄不过是帝尊四阶的强者，血魔王可是帝尊巅峰强者啊。

　　速度相比。

　　易玄就闲的太慢了。

　　血魔王瞬间落下，扬起手掌，一巴掌狠狠的扇了下去，“操你大爷的，敢偷袭我主人，找死！”

　　“轰！”

　　“啪啪！”

　　天旋地转，眼冒金星，帝尊四阶易玄就像是一条狗崽子一样被摔在地上，一时间竟然反应不过来，究竟发生了什么？

　　老子可是帝尊四阶的超级强者啊？

　　谁能一招让我趴下？

　　就算是皇甫绝，天龙这种十大强者也做不到啊。

　　傻眼了！

　　易洪也傻愣在那里，两眼发蒙。

　　不等他反应过来，血魔王又是一脚踩在易玄的胸口，朝他脸上吐出一口浓痰，“我呸，就你这样的废物也敢出来偷袭。”

　　“噗！”

　　胸口下，五脏六腑被碾碎。

　　一口黑血喷了出来。

　　剧烈的疼痛也让易玄从昏迷中醒来，两只眼睛豁然一瞪，气势凶残无比，沉沉的低吼着道：“你知道我是谁吗？”

　　不等他说完。

　　血魔王又是俯身一巴掌扇了下去，“老子管你是谁，你就是天王老子又能如何？老子照样虐死你！”

　　“啪！”

　　狠狠的一巴掌。

　　易玄的脸颊瞬间红肿起来，五指掌印清晰可见。

　　在这一刻。

　　帝尊境界的肉身防御就像是摆设一样，完全没有半点用处。

　　两巴掌下来，易玄更加的愤怒。

　　易洪也从震惊中醒过来，沉沉的喝道：“易家跟海家已经联姻，你要是敢动我们易家一根汗毛，海家不会放过你们的，太子也不会放过你们的……”

　　罗天咧嘴冷笑道，“不敢动你们一根汗毛是吧？”

　　“打！”

　　“给我往死里打！”

　　顿时。

　　罗天就火了。

　　血魔王的巴掌就如雨点一样，左一巴掌，右一巴掌，打的易玄是七晕八素，根本反应不过来，别说是抵抗了，他连半点力气都释放不出来，被碾压的死死的！

　　易洪眼中布满血丝，看到父亲被打的不成人样，两眼一转，盯着罗天再次喝道：“你究竟是谁，你来易家究竟要做什么？”

　　罗天说道：“把易千城交出来！”

　　从现场的布置来看，易芸梦应该是被接走了。

　　既然如此。

　　那也只能去海家，在去海家之前，罗天必须要保证易千城的安全，不能再让以他的性命要挟，不然的话又陷入被动。

　　今天！

　　一定是载入史册的一天。

　　是大干一场的一天。

　　也是屠杀的一天！

　　易洪想不明白眼前的男人为何要易千城？不过……此时他没心思多想，立即吼出一声，“给我把易千城带上来！”

　　此刻。

　　罗天扬起手，对血魔王道：“先停一下！”

　　血魔王起身一脚将易玄给踢飞出去，不屑地说道：“再敢对我主人有一丁点的不敬，我会把你的屎给打出来。”

　　“砰！”

　　易玄撞击在台阶上，又连连喷出几口黑血。

　　再也没有开始嚣张的神情。

　　帝尊境界？

　　超级强者？

　　那又如何？

　　直接被碾压成这样，这是易玄从来没有想到过的事情，两眼盯着血魔王，眼神之中充满惧意，他的心中甚至怀疑血魔王是神级强者，不然的话自己不可能被碾压成这样。

　　片刻之后！

　　易千城被抬了上来。

　　他被钉在一棵巨大的树桩上。

　　锁骨，手心，双腰，双脚裸骨处，一共钉着八枚黑色的巨钉，血流满身，发髻散乱，整个人也奄奄一息，眼皮虚弱的抬起，冷笑地说道：“易洪你这个老狗，你又想对我做什么？有种你杀了我，我变成厉鬼都不会放过你的，哈哈哈……”

　　“轰！”

　　罗天的双拳一握，怒火滔天，几个月前易千城用他的精血治好了受损的丹田恢复实力，变成一个活蹦乱跳的小伙子，可是现在……近乎和死人一样。

　　他心中的杀意滔天而起！

　　罗天上前一步，声音有些颤抖地说道：“千城！”

　　易千城的双眼一抬，看到罗天，这一刻心理防线崩溃了，眼里止不住的涌出来，“罗天哥……罗天……罗天哥……快……快……快去救我姐！”

　　激动了起来。

　　身体也稍稍有了一点力气挣扎。

　　身上的八处巨钉处的伤口再次裂开，猛地翻涌出血水。

　　“罗天？！”

　　“你……你……你真的是罗天？”易洪到这个时候终于相信眼前的男子就是罗天了，内心也骤然一紧，同时狞笑一声，冷哼着道：“罗天，你想救他吧？”

　　“跪下磕头，不然的话，我立刻杀了他。”

　　他以为罗天和易芸梦一样。

　　他以为以易千城要挟罗天就会就范。

　　他以为这一次自己又要赢了。

　　不过！

　　这些都是易洪以为……

　　事实上呢？

　　罗天一步一步走上前，眼神冰冷至极，整个人就如地狱中爬出来的死神一样，身上弥散出来的气息更是让人感到窒息，恐怖至极。

　　易洪口干舌燥，凶狠地说道：“你听到我说的话没有？我叫你跪下，跪下，听见没有，你再敢上前一步，我立刻杀……”

　　不等他把话说完。

　　罗天的掌心一动，一道浑厚的力量直接凝练成一柄劲气之剑。

　　长剑一扫！

　　易洪突然发现自己的脖子上有一丝的刺痛感，一丝鲜血流了出来，他想要说话，却怎么也说不出来，并且感到身体在发冷，他的两眼一震，看着罗天的背后站在一尊高高大大的虚影，手持死亡镰刀的死神虚影。

　　最后！

　　他的头颅掉了下来。

　　半截身子还屹立在那里摇摇晃晃。

　　脑海中响起提示音。

　　罗天没有关心，他走到易千城的身边，道：“别哭，别哭，一切都会好的，一切都会好的，你姐姐也会没事的。”

　　旋即。

　　罗天沉沉的呼出一口气，八股劲气释放出来，直接落在巨钉上，意念一动，仰天发出一声怒吼，“啊……”

　　八股吸力直接将巨钉给吸了出来。

　　易千城也痛的晕死过去，罗天迅速施展再生术给他治疗上。

　　与此同时。

　　罗天对血魔王喝道：“杀，一个不留！”


第1418章 你们全家都杀不了他

　　鲜血横飞。

　　尸体遍布各个角落。

　　杀！

　　这是一场真正意义上的屠杀。

　　但是。

　　罗天没有一丝丝的心慈手软。

　　因为！

　　这些人都该死。

　　为海家攻打云岚学院，这些人冲在最前面，残杀的云岚学院的学生最多。

　　在易芸梦的事情之上，他们就恨不得把四只手都举起来赞成！

　　易千城被整的这么惨，整个易家上下没有一个人来求情，有的则是嘲笑，鄙夷，和那种即将跟海家联姻就把自己当成海就一份子的兴奋。

　　对待这样一个无情无义的家族，何须要心慈手软？

　　血魔王大杀四方。

　　一时间。

　　惨叫连连，鸡飞狗跳，只要是武者，通通都没有放过。

　　至于……

　　易家老祖宗易玄。

　　罗天站在他的面前，看着他奄奄一息，冷冷地说道：“很不幸，你站错边了！”

　　“本来，你们易家可以万世昌盛的，可惜……今天要被连根拔起了！”

　　说完。

　　罗天一脚踩爆易玄的头颅，两眼瞬间一狞，望着海家的方向，沉沉地说道：“海通天，下一个就是你！”

　　……

　　海家。

　　张灯结彩，热闹非凡。

　　整个云岚城的上层贵族都来庆贺。

　　海家大摆酒宴，摆出九百九十九桌。

　　客人络绎不绝。

　　其中最低修为的都在万幻巅峰境界。云岚城的那些势力家族以接到海家的请帖为傲，更是费尽心思找珍贵东西当贺礼。

　　相比易家。

　　海家收到的贺礼真的是成山堆！

　　足足堆满另外一个院子。

　　……

　　海家秘密议事大厅。

　　海通天脸上带着一抹冷笑，双眼微眯，道：“想不到你还真活了下来，而且还把修为提升到圣灵境界，竟然把易家给灭了，罗天啊罗天，我不得不佩服你啊，你真的让我太吃惊了。”

　　收到罗天回到云岚城，并且把易家给灭掉的消息之后，海通天立即召集海家长老竟然密室中召开紧急会议。

　　“回来了又能如何？”

　　“现在大势已去，我就不信凭他一个罗天还能翻天不成？”一名长老很不屑地说道，对这罗天丝毫不放在眼里。

　　的确。

　　海家现在的势力是中州大陆最强悍的存在。

　　王者家族联盟。

　　海家就等于拥有十五名帝尊境界的强者，圣灵巅峰境界的强者更是不计其数，这些人放在任何地方都是超级强悍，无法撼动的存在，就算是在最强的四神兽大陆上也是如此。

　　“罗天这狗东西还真是打不死的蟑螂啊。”

　　“这一次绝对不能再让他活着离开。”

　　“说的不错！”

　　“家主，一个罗天曾经让我们海家陷入危机当中，今天他要是敢来一定不能让他活着离开，而且……我建议让海家老祖宗和那些守护海家的帝尊强者全部出关。”

　　“对！”

　　“还有云岚城八大王者家族，让他们也把老祖宗给请出来，这一次我们要以绝对的碾压让罗天万劫不复，让他知道什么叫着中州第一势力！”

　　……

　　众多的长老发表想法。

　　他们的想法也正是海通天所想。

　　重炮打蚊子？

　　不够看！

　　要打就要用核弹炮，要让这只小蚊子绝望！

　　海通天微微笑道：“传我命令下去，就算今天是太子大婚，让那些王者家族的帝尊境界强者务必到场，三清，你去通知在海家闭关的老祖宗和那些守护强者，让他们也都出关坐镇海家。”

　　“遵命！”

　　“我这就去办！”

　　……

　　片刻后。

　　海通天脸上浮现出一抹得意的冷笑，他的脑海中已经出现罗天跪在他面前磕头求饶的画面，“罗天，这一次我看你还怎么蹦跶！！！！”

　　另外一名长老微微说道：“家主，要不要通知太子？”

　　海通天立即摇头，道：“太子在闭关冲击帝尊巅峰境界，好渡天劫，凝练神格，这件事情谁也不准打扰他！”

　　十五名帝尊境界强者如果连一个罗天都对付不了的话，那还有什么脸面活在这个世界上？

　　再说！

　　海通天心里很清楚，太子根本就不在上古大陆。

　　他进入了天道为他修炼专门打造的一个小型位面，充满天道力量的位面，相信用不了多久太子就会出关，并且渡劫成功，成为数万年一来上古大陆第一位破入虚空的神级强者！

　　到那个时候，海家就会成为上古大陆第一家！

　　……

　　一件布置好的新房中。

　　易芸梦自揭盖头，两眼无神盯着蜡烛上的火苗，脑子里全都是罗天的画面，“罗天，用不了多久我就会来陪你，没有你的世界对我来说已经失去了意义。”

　　“等着我！”

　　“用不了几天我就会来陪你。”

　　易芸梦嫁到海家，明天就会对海通天提出要求，让易洪放了自己的弟弟，然后让弟弟尽快的离开中州大陆，到那之后就是她结束生命的时候。

　　罗天活不成的消息让她失去活下去的希望。

　　她一直在等。

　　等待罗天从天选手回来的那一刻，给她治好脸上的黑龙蝎王毒，她也在等罗天娶她的那一天，可是……这一天已经无法实现了。

　　忽然间。

　　房门被推开。

　　海通天走了进来，脸色带着冷笑。

　　易芸梦眼神一动不动，冷漠地说道：“你来做什么？”

　　海通天笑着道：“我是来告诉你一个好消息的。”

　　“相信你听到一定会非常的开心。”

　　易芸梦不为所动，依旧冷冰冰的表情说道：“有话就快说。”

　　“如果不是因为我儿子喜欢你，你已经死了，敢用这种口气对我说话，哼！”海通天冷哼一声，随即冷笑道：“你的小情人罗天回来了。”

　　易芸梦坐身弹起，眼神骤然一动，盯着海通天道：“罗天……罗天……他他他没死？”

　　海通天见易芸梦那种高兴的样子，牙齿一咬，脸上的肌肉抽搐起来，顺势一巴掌扇了下去，“贱东西，听见罗天没死的消息很高兴吧？”

　　“不过！”

　　“你别高兴的太早了。”

　　“他现在没死，不过……用不了多久他就会死了。”

　　易芸梦被一巴掌掀翻倒地。

　　不过。

　　脸上的痛她根本不在乎，她还在笑，笑的很开心，道：“海通天，你杀不了他的，哈哈哈……你们海家没有一个人能杀的了他，哈哈哈……”

　　海通天阴冷冷的笑了起来，道：“没关系，我们杀不了他，还有你呢！”

　　“来人！”

　　“给我把这个贱货关起来！”


第1419章 战神刑天，变身！

　　“不要！”

　　“不要，姐，不要啊……”

　　易千城猛然醒来。

　　全身冷汗如雨，脸色苍白，看见罗天坐在身边立即抓住罗天的手臂，道：“罗天哥，救救我姐，快去救救我姐，他们竟然让我姐跟太子的一件衣服拜堂成亲。”

　　神色激动。

　　易千城把易芸梦当着生命中最重要的人。

　　他们兄妹从小相依为命，拼命的修炼，可以说是从死人堆里爬出来的，他们想要变强摆脱家族的掌控，可是……他们太弱小了。

　　罗天轻轻的拍着易千城的肩膀示意他冷静下来，道：“会没事的，会没事的，你姐一定会没事的，我向你保证。”

　　竟然让她嫁给太子的一件衣服！

　　这……

　　罗天牙齿一咬，对易千城道：“现在没有易家，你就安心在这里疗养，你姐姐的事情不用你担心，我会将她救出来的。”

　　说完。

　　罗天一步走出房门。

　　来到院子中看了一眼头顶上的烈日，现在离中午时分还有一段时间。

　　不过！

　　罗天已经等不了了。

　　血魔王感觉到罗天身上的怒火，说道：“主人，你这是要去哪里？”

　　“海家！”罗天说道。

　　血魔王立即道：“不等他们了吗？现在离中午时分还有半个时辰，不如就再等一下吧？”

　　“等不了了。”

　　罗天双眼一狞，腾腾的杀意再也压不住了，道：“我现在就要海通天这条老狗的命。”

　　话音一落。

　　罗天一步踏出，瞬间千米以外。

　　血魔王一惊，立刻追了上去，大声喊道：“主人，你听我说，刚才我感应到海家有十多名帝尊境界的强者在，我们这样去恐怕……”

　　就算是他。

　　也没有百分之百的把握。

　　要知道。

　　他是帝尊巅峰境界的修为，在海家同样也有帝尊巅峰境界的强者，并且还不止一个。

　　不然的话。

　　血魔王也不会说出这样的话来。

　　怒火之下，罗天管不了那么多，他现在就想着一件事情，要海通天的狗命！

　　随即。

　　罗天说道：“我现在一刻也等不了，竟然让芸梦跟一件衣服结婚，太子啊太子，你的架子还真是大到天上去了啊，今天就算你在场我也要操翻你海家祖宗十八代！！！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　一连串爆响。

　　凶猛的怒火和杀意在半空中肆虐。

　　片刻之后。

　　海家的上空。

　　罗天沉声怒吼，“海通天，你这老狗给我滚出来！”

　　“轰隆隆！”

　　一声怒吼震荡八方，整个云岚城的人都听见了，在罗天脚下那九百九十九桌的客人自然也是一样，其中一些人见过罗天，露出惊愕之色。

　　“罗天！”

　　“是罗天！”

　　“他竟然没有死。”

　　“竟然跑到这里来了，哈哈哈……那他也就等于死了。”

　　……

　　皇天羽看了一眼天空中的罗天，大声嘲笑地说道：“罗天你这废物今天是来送死的吗？你的女人马上就要嫁给太子了，哈哈哈……你是不是应该来庆祝一番啊？”

　　“找死！”

　　罗天吐出两个字，右手一翻，一道圣灵境界的力量凝练而出。

　　对准皇天羽的脑门就是一掌劈下去。

　　“砰！”

　　身体化作齑粉，瞬间被秒杀。

　　区区太衍境界的皇天羽对罗天来说比捏死一只蚂蚁都要容易。

　　整个广场骤然一静。

　　谁也没想到罗天一上来就杀。

　　“海通天，给我滚出来！”罗天再次一吼，意念如海，疯狂的释放出去，强大的意念威压碾压着无数人，圣灵初级境界的强者根本抵挡不住，直接抱头痛苦的惨叫起来。

　　“休要猖狂！”

　　“轰……”

　　一道利箭穿梭而出。

　　一面旗帜在海家演武场的擂台上炸开。

　　利箭射向罗天。

　　力量如海，划破虚空一般，罗天右拳一动，四神兽力量涌在拳头上面，一拳硬生生的轰了上去，“给我裂！”

　　“砰！”

　　爆炸声响起。

　　那根粗大无比的利箭从中心分裂出来，直接变成两半。

　　海通天的脸色暗自一惊，“想不到短短十天的时间修为竟然又增进一大步，今天要是不把这小子除掉，日后一定会成为海家最强的阻碍。”

　　刹那间。

　　海通天冷笑着道：“罗天，你还真的敢来啊，今天我一定会让你死在这里。”

　　“海神榜弟子何在！”

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　一道又一道的身影飞到半空。

　　这些都是海神榜上前五十的超级杀手，也是海家弟子中最精锐的存在，每一位的修为都在圣灵境界之上，不断半息时间就将罗天围在中心。

　　“杀！”海通天一声令下。

　　那些弟子全都瞬间一动。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　空间近乎要发裂。

　　他们的攻击非常的简单，也都在同一点，罗天的命门所在。

　　杀手！

　　讲究的是快，准，狠！

　　他们这些人都是身经百战的超级杀手，他们知道罗天的强大，并且很清楚他的能力，所以他们将所有的力量全部汇聚到一处，五十名圣灵境界的力量汇集到一点。

　　就算是帝尊境界的强者也难以抵挡。

　　罗天两眼一抬，冷冰冰的对海通天说道：“海神榜是吧？”

　　“今天我要他们变成海鬼榜！”

　　“刑天！”

　　“变身！”

　　“轰隆……”

　　一声巨响，罗天直接变身成战神刑天。

　　这不是在天玄大陆的刑天，那个刑天受到空间法则的限制，就算施展开来也发挥不出多强大的力量。

　　现在的变身却不一样。

　　这是他突破圣灵境界时的系统奖励。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　身体疯狂的变化。

　　十分之一秒的时间不到，罗天变成远古战神刑天，手持开天神斧，目光之中带着不可一世的战神之威，旋即，步伐一动，双手猛地举起开天神斧。

　　“横扫千军！”

　　“破！”

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　强风如一道细线，划破空间，罗天身体十米开外三百六十度一圈的地方出现一道细细的空间裂缝，空间都被斩破了，那五十名的海神榜上的弟子。

　　身体被斩成两半。

　　秒杀五十人！！！！


第1420章 海家老祖宗，死！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　身体化作两半，从高空之中一一个掉落下来，刚好砸到那些宴席的桌上。

　　这菜还没有上。

　　就上了一道鲜血淋漓的人肉大餐！

　　全场一片肃静。

　　盯着全身释放出战神之威的罗天，全都不由干咽了一下。

　　五十人就这样被秒杀了。

　　这可是海家最强的杀手精英啊。

　　可是在罗天面前连颗白菜都不如！

　　“太强了！”

　　“这究竟是什么力量？”

　　“变身，变身，又是一种新的变身，他究竟修炼的是什么功法，连远古战神刑天都变换出来了，太恐怖了，真的太恐怖了。”

　　……

　　原本坐在宴席桌子上准备看戏的客人此时个个抱头鼠窜，逃到海通天所站的擂台方向，他们的眼中带着惧意。

　　海通天恨的牙痒痒。

　　这一次罗天的实力有是一次爆炸性的增长。

　　一招就将海家五十名强者给斩杀，太可恨了！

　　罗天两眼一动，猖狂至极地说道：“不堪一击！”

　　“海通天！”

　　“海神榜太垃圾了，就这些废物也配挡住我的脚步。”

　　狂妄异常啊。

　　不等海通天说话，罗天接着说道：“你现在一定非常的愤怒吧，一定想要把我大卸八块吧，哈哈哈……再告诉你一秘密，你的小儿子海宇龙也是被我杀死的，今天我会让你们父子团聚的。”

　　直接就说了出来。

　　海宇龙的死就是一个迷。

　　因为他的死，太子动怒过。

　　海通天也一直在调查，可是毫无头绪，现在从罗天的嘴里说出来，他两眼怒睁，心头的怒火再也压制不住的爆发出来，“罗天！！！！”

　　“很生气吧？”

　　“你儿子该死，知道他为什么该死吗？”

　　“因为他得罪我罗天了。”罗天目光一狞，道：“你这老狗也该死，从海宇龙给芸梦下毒的时候我就对自己发誓，今生若不能把你海家祖宗十八代给操翻，老子誓不为人！”

　　声音如雷，一字一句。

　　异常的彪悍！

　　“太放肆了。”

　　海家老祖宗两眼一瞪，闪电袭来，强大帝尊境界的修为如狂潮一般向罗天碾压而来，一道巨大无比的掌印封死罗天所有的退路，“给我跪下！”

　　强大的力量碾压而来。

　　罗天还是战神刑天的变身状态。

　　根据以前的经验。

　　变身系统无法斩杀帝尊境界的强者。

　　可是！

　　今天他想要打破桎梏，双手紧握住开天神斧，眉心一紧。

　　“呼……”

　　“吸……”

　　“呼……吸……呼吸……”

　　呼吸慢慢的平静下来，心神，识海进入一种无我的境界之中，那道巨大的掌印碾压下来，罗天的长发横飞，衣袍咧咧爆响，整个人在强风之中有些摇晃。

　　帝尊境界的气息威压层层将他包裹住。

　　不断的收缩。

　　不断的碾压。

　　罗天岿然不动，在掌印离他还有三米不到的距离时，两眼豁然怒睁，“斩！”

　　双臂之上。

　　青龙出，白虎显。

　　一龙一虎左右呼应，罗天的双臂也随即暴涨起来，青筋暴起，力量碾压空间，空间产生气爆声，“斩”字一落，罗天并没有立刻劈下去。

　　而是在等！

　　等待海家老祖宗的跟上来。

　　“砰轰隆！”

　　掌印轰了下去。

　　玄武厚厚的防御抵挡了上去。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓……”

　　玄武防御裂开，不断的新生，再裂开，再新生，最后完全的瓦解。

　　上古之树！

　　树叶飘落数百片，再次形成更强大的防御。

　　帝尊境界的力量太恐怖了。

　　如果不是拥有这些超级力量，罗天根本抵挡不住，十个呼吸不到的时间，罗天屹立不倒，面带猖狂的冷笑。

　　“竟然不死？！”

　　海家老祖宗也彻底被激怒，身体落在罗天面前，肉掌再次袭来。

　　也在这一瞬间。

　　酝酿已久的开天神斧划破天际，一斧头给劈了下来，罗天仰天咆哮，“给我死！！！”

　　战斧耸入云层之中。

　　云层破开。

　　天空也随即破开。

　　一层！

　　两层！

　　三层！

　　……

　　第九层，也随即破开，被战斧上的力量给冲破掉一样。

　　九天之力在运转。

　　天空在肆虐。

　　战斧带动九天之力，罗天的心神振奋无比，战神刑天的九天神斧斩的力量太恐怖了，竟然能借势吸收九天之力，罗天兴奋了起来，“灭！”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　天空爆响。

　　就如一道道粗大无比的闪电垂直落下一样，那种强悍无与伦比。

　　海家老祖宗脸色大变。

　　强烈的劲风碾压着他，就连头都抬不起来，心神之上也出现一丝惧意，他完全没有想到罗天竟然能抵挡住他的攻击，这还不算，还能释放出如此强大的力量出来，他究竟还是不是人？

　　不过！

　　他毕竟是帝尊境界的强者。

　　拥有数千年的修为。

　　面对九天神斧斩，他心神合一，一道帝尊境界凝练出屏障守护上去，形成一道帝尊光盾，“天地玄黄盾！”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　光盾发出争鸣的响声，万里之内的天地元气瞬间被这个天地玄黄盾给抽干掉，以他为中心旋转起来，元气疯狂的旋转起来，越卷越大，越大防御就越加的浑厚。

　　“哈哈哈……海家秘法，最强的防御神品功法，天地玄黄盾，罗天就算再强也不可能劈破它，还会被反震之力给震的灰飞烟灭。”

　　“不错！”

　　“罗天劈不破天地玄黄盾，他就得死。”

　　“与其说是防御神品功法，不如说是被动攻击功法。”

　　……

　　正在海家那些人得意的时候。

　　缠绕在罗天手臂上的青龙直接腾飞而起，冲入开天神斧之中。

　　白虎咆哮一声，也跟着冲入进去。

　　九天神斧斩升级！

　　青龙白虎九天斩！

　　一斩轰下去。

　　“咔嚓……”

　　天地无光，万里之内昏暗，像是陷入混沌世界一样。

　　紧接着！

　　强光刺眼。

　　天地玄黄盾崩裂了，青龙白虎九天斩落下，直接劈在海家老祖宗的眉心上，神斧嗡嗡作响，像是劈不下去一样，罗天大吼一声，“神爆！”

　　“轰！”

　　力量瞬间倍增。

　　“啪……”

　　海家老祖宗的身体一分为二！

　　死！

　　爆！


第1421章 我只想让他唱征服

　　帝尊一阶。

　　海修罗！

　　死！

　　还是一斧子被罗天给劈成两半！

　　全城都为之一静。

　　“海家老祖宗竟然……竟然……竟然被罗天一斧子给劈死了，这怎么可能呢？”

　　“天啊，究竟发生了什么？”

　　“天地玄黄盾连一秒的时间都没有，瞬间被劈破掉，这罗天究竟还是人吗？只用了一招就将海修罗给击杀，他可是帝尊境界的强者啊。”

　　“不是说帝尊之下，一切皆是蝼蚁吗？罗天只是圣灵二阶的修为，怎么能将帝尊境界的海修罗给击杀呢？”

　　……

　　议论纷纷！

　　无人不震惊，就连那些帝尊境界的强者也都脸色骇然。

　　特别是海家几名强者。

　　他们比其他人更加的震惊，因为他们知道天地玄黄盾的防御有多强，直接被破了，刚才的那一斧子究竟蕴含了多强的力量啊？他们的心神震动起来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘海修罗’获得经验500000000点，元气值2000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘天地玄黄盾’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　一连串的提示音响起。

　　在海修罗被斩杀的瞬间，他的灵魂飘起，瞬间被上古之树给吸收掉了。

　　罗天稍稍看了一眼天地玄黄盾的属性，心头骇然，“想不到这功法的防御竟然如此的强悍，刚才如果不是自己将青龙和白虎的力量施加上去恐怕死的就是自己了。”

　　九天神斧斩的确威力无比。

　　带动九天之力雷霆之势灌注下来，的确很强。

　　不过！

　　这是刑天的功法，还是一样受到罗天自身的修为境界的约束，如果最后不是罗天将青龙和白虎的力量释放出去，恐怕他会被天地玄黄盾上的反震之力给震死。

　　“修炼！”

　　罗天心中一动，“这种功法怎么能不修炼呢？”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼‘天地玄黄盾’”

　　……

　　片刻之后。

　　海家上下一片沸腾。

　　联盟军更是私下议论起来。

　　“海族长，太子呢？”

　　“让太子出马，一招就能击败罗天。”

　　“是啊，让太子出来，看着小子还能嚣张到什么时候。”

　　……

　　在特招馆内。

　　罗天一招被太子给击飞，重伤，虽然没有死，但是所有人都清楚罗天和太子的差距，天地之别。

　　不等海通天说话，一名赤眉老者声音一震，冷冷喝道：“区区一个圣灵境界的废物也要麻烦太子？太子的时间无比的宝贵又怎么能浪费在这种废物身上？”

　　“不就是一招击败了帝尊一阶的海修罗嘛？”

　　“很强吗？”

　　“哼！”

　　赤眉老祖两眼一狞，冰冷的盯着半空中的罗天，道：“不知天高地厚的废物，竟敢来海家撒野，今天就让你见识一下什么是帝尊境界的力量。”

　　话音一落。

　　赤眉老祖身体一动，落在半空当中。

　　以他为中心，形成一道元气旋涡，旋涡在慢慢的转动，也在吸收方圆十万公里的天地元气。

　　两手一控！

　　那些被吸收而来的元气在他的两手之间运转，积压，形成一个元气炸弹，充满爆炸性的力量。

　　“赤眉老祖出马了。”

　　“他可是帝尊七阶的强者啊。”

　　“他比海修罗强了不知多少倍，这下子罗天不可能是他的对手。”

　　“罗天，你就准备受死吧。”

　　“老祖，把他轰成齑粉。”

　　……

　　帝尊七阶。

　　修炼九千八百年，他是海家的客卿，更是太子的老师之一。

　　拥有大量的天选之力。

　　不过。

　　这还不是最恐怖的，他拥有一种神通功法，就是将吸收来的亿万元气凝练出一颗元气炸弹，他能轻易的操控住，意念一动，只要指尖稍稍碰到你，元气炸弹就能传入你的体内。

　　到那个时候。

　　就算是帝尊境界的肉身也抵挡不住。

　　此刻。

　　方圆十万公里的元气被抽干，被他吸收在双掌之上，凝练，运转，几秒钟之后，双拳般大小的元气弹炼制而出。赤眉老者阴冷一笑，“收！”

　　紧接着。

　　元气弹随即消失。

　　直接隐入他的身体之中。

　　赤眉老祖狞笑一声，道：“罗天，你不是一直很嚣张吗？我一直听到海家主在谈论你的事情，说句心里话，你的确不错，年纪轻轻就踏入圣灵境界，将来必定能成为帝尊境强者。不过……你惹到不该惹的人，海家你惹不起。你连给太子提鞋的资格都没有，明白吗？在特招馆太子就能轻而易举的杀死你，但是他不屑杀你，因为你太垃圾了！”

　　声音带着冷冷的鄙夷。

　　与此同时。

　　很多人响应起来。

　　“他根本没有资格跟太子比。”

　　“太子可是天道之子，远甩他十万八千里。”

　　“他有什么资格跟太子相提并论啊。”

　　“罗天，你也不撒泡尿照照自己，在太子面前你连一只蚂蚁都算不上，老祖都说了，太子根本不屑于杀你，因为你太废物了，哈哈哈……”

　　各种嘲笑声响起。

　　在赤眉老祖说话的同时。

　　他一步步走近，站在罗天三米远停了下来。

　　此时。

　　变身时间结束。

　　罗天恢复本尊身体，看着三米外的赤眉老祖，嘴角挂着冷笑，听着各种嘲讽声，罗天脸上的笑容更加的冰冷，“和太子相比？和他相提并论？”

　　“错！”

　　“我从来没把他放在眼里，他只会成为我的垫脚石，他会被我狠狠的踩死在脚下。”

　　话音之中充满无尽的霸道气息。

　　罗天从来没有想要和太子比较过，他只想狠狠的叫太子踩在脚底下，让他唱征服！

　　众人一静。

　　随即。

　　整个海家的人都在哈哈大笑起来。

　　“笑死我了，一个被太子一招击败的人还说什么把太子踩在脚下，你脑子进屎了吗？”

　　“哈哈哈……笑死我了。”

　　“罗天，狂妄也不是这样狂妄的，十天前在特招馆被太子碾压的事情你就忘了？”

　　……

　　罗天冷笑一声。

　　这个时候。

　　血魔王的传音道：“主人，这个赤眉老祖很危险，他的元气弹非常的厉害，不如让我……”

　　“不用！”

　　罗天立即拒绝道：“我想自己来！”


第1422章 八级肉身！

　　挑战极限？

　　不是！

　　罗天只是想知道自己的实力。

　　击杀帝尊一阶的海修罗，虽然有他自己的力量融入其中，不过，还是依靠战神刑天。

　　现在。

　　赤眉老祖，帝尊七阶巅峰强者！

　　还有一招神通！

　　元气弹！

　　很振奋。

　　罗天的嘴角轻轻一勾，道：“天地玄黄盾！”

　　“嗡！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　天地元气压根就……没有半点的变化！

　　是被赤眉老祖吸干了吗？

　　不是！

　　而是因为罗天的丹田……是破损的状态，这种丹田根本吸收不到元气，就算不用吸入体内，也吸收不到，罗天直接也傻眼了，“what，我操！？”

　　赤眉老祖先是一震，然后目光看向周围，意念一动，发现方圆万里内的元气没有一丝丝的波动！

　　完全没有被罗天吸收。

　　此刻。

　　一只乌鸦“呱，呱，呱”的从罗天身边淡定的飞过。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“笑死老子了，我还以为真的施展天地玄黄盾呢，吓唬谁啊？”

　　“罗天，我承认你把我给逗笑了，你丫的就是个逗比吧，天地玄黄盾？我看是满嘴胡言盾吧？你以为海家的神通功法是那么好领悟修炼的？”

　　“吗的，我都差点被你吓尿了。”

　　……

　　天地玄黄盾，海家传出上万年的神通功法，蕴含超强的防御力量。

　　修炼天地玄黄盾无比的艰难，这种功法如果不是帝尊境界强者根本别想修炼，会被吸收来的元气给碾碎了肉身。海修罗只是在罗天面前施展了一遍，他又怎么可能会呢？

　　海通天冷笑道：“罗天，就你这废物还想修炼我海家的天地玄黄盾？你也不撒泡尿照照自己什么狗屁样，就你这样的废物……”

　　忽然间！

　　天地色变。

　　不等海通天说完，罗天的周身开始运转出浑厚的元气。

　　元气形成漩涡。

　　天地之力涌入其中。

　　和海修罗释放出来的天地玄黄盾完全一样，同样是那种强悍的防御力量弥散出来。

　　海通天的话戛然而止，脸色通红，就好像被人给狠狠的抽了一巴掌一样，火辣辣的，他的话还没有说完，无形中就被罗天打了一巴掌。

　　刚才嘲笑罗天的那些人全都傻逼了。

　　每个人脸色都非常的难看。

　　天地玄黄盾！

　　“真的是天地玄黄盾，那种反噬之中带着天地防御之力，怎么会？罗天怎么会海家的神通功法？究竟怎么回事？”

　　“好强悍的天地之力啊，你们感受到没有？罗天身体内释放出来的天地玄黄盾的力量比海修罗释放出来的更加浑厚强大，这……这……怎么可能呢？”

　　……

　　的确。

　　罗天施展出来的天地玄黄盾比海修罗施展出来的还要强大，因为……因为……他用了五千万点的元气值！

　　心中也是一阵苦逼。

　　海修罗释放天地玄黄盾只是吸收万里内的天地元气，他呢？

　　丹田破碎吸收不了。

　　可是。

　　系统在他释放出天地玄黄盾的瞬间，直接从他的元气槽中扣除五千万点的元气值，要知道这可是他一半多的元气值啊，罗天一阵肉痛。

　　不过！

　　在肉痛的同时，他内心也在震惊，天地玄黄盾的力量真的很强。

　　罗天盯着脸色无比难看的海通天道：“天地玄黄盾了不起吗？刚才我说错了，其实我施展出来的是烂屁股盾，就这种垃圾功法还什么神通，对我来说要多少有多少！”

　　直接把天地玄黄盾说的一文不值。

　　海通天眉心一皱，沉沉的喝道：“赤眉老祖，给我把他杀了，杀了，杀了……”

　　最后近乎是咆哮起来。

　　海通天彻底的被激怒了。

　　他现在就恨不得立刻把罗天的头给拧下来当球踢。

　　赤眉老祖身影一动，两眼锁定罗天身体，冷笑道：“你以为天地玄黄盾就能抵挡得住我吗？那你也太小看我了，我说过，我会让你知道什么是帝尊境界的力量，让你知道什么叫着差距！”

　　话音刚落，赤眉老祖瞬间消失。

　　帝尊气息翻天倒地般朝罗天碾压而来。

　　“吼……”

　　动荡的识海之中，朱雀直接飞出罗天的躯体，形成一道屏障，直接将赤眉老祖的帝尊威压给抵挡住。

　　也在这个时候。

　　天地玄黄盾凝聚而成，一道蛋形的光盾，外形就如游戏中魔法师的魔法盾一样，只是这个盾防御要强悍的多。

　　“轰！”

　　虚空发出一声重重的爆炸声。

　　身影落下。

　　赤眉老祖手中多出一柄细剑，一剑刺了上来，狂妄的帝尊气息更加席卷而来，“给我趴下！”

　　“轰！”

　　“砰！”

　　朱雀被震的溃散出去。

　　赤眉老祖也一剑刺下，直接刺在天地玄黄盾的上面，罗天身体隐隐一沉，天地玄黄盾以他为中心，盾上承受的一切他都能清晰的感应到。

　　身体动摇起来。

　　开始慢慢下沉。

　　“狂霸之力！”

　　“给我开！”

　　一声怒吼，一剑没有将罗天的天地玄黄盾给刺破掉，这对赤眉老祖来说已经是一种侮辱，左手一翻，狂霸凶猛的力量一头远古妖兽一样，排山倒海的压了下去。

　　一掌贴在天地玄黄盾的上面。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　天地玄黄盾发裂了。

　　裂缝越来越大，越来越多。

　　它承受不了多久了。

　　罗天感受到防御力量正在迅速减弱，内心一紧，“这就是帝尊七阶的力量？竟然连天地玄黄盾的反噬之力都能逼回来，真的好强悍。”

　　“不过……”

　　两眼一震！

　　罗天猛地喝出一声，“给我开！”

　　“嗡……”

　　“轰隆隆！”

　　已经失去大部分防御的天地玄黄盾随着罗天一声令下全部炸开了。

　　就如鸡蛋壳迅速裂开一样。

　　赤眉老祖两眼露出鄙夷的眼神，长剑一手，右手一动，阴冷冷地笑道：“罗天，给我下地狱去吧！”

　　“元气弹！”

　　“灭！”

　　一掌瞬间贴到罗天的脑门上。

　　赤眉老祖有些吃惊，因为罗天根本没有去躲，而且眼神之中还带着一抹冷笑，就好像他是故意被自己击中的一样？

　　几秒钟前。

　　罗天传音给血魔王道：“帮我护法，我要把肉身的等级提升到八级！”

　　八级肉身！

　　就看赤眉老祖的这一击了！


第1423章 死亡洗礼

　　肉身的强度对罗天来说非常的重要。

　　他现在的肉身已经是七级，想要冲击八级肉身，光凭普通的力量对肉身的淬炼还完全不够。

　　而且！

　　幻想仙子就曾经对他说给八级，九级，还有大圆满境界肉身的突破方法。

　　其中。

　　八级肉身就是要从里往外的一种淬炼，也就是说炼五脏六腑！

　　炼心神识海。

　　炼奇经八脉。

　　炼化体内的一切。

　　这就是八级肉身的不同之处。

　　赤眉老祖的神通“元气弹”无疑是最好的力量，对罗天体内最好的历练手段，所以，罗天才会冒险尝试。

　　要知道并不是什么时候都能碰上这种超强的力量的。

　　……

　　刹那间。

　　罗天眉心一震，狞笑的对赤眉老祖说道：“希望你的力量别太让我失望。”

　　随即。

　　门户大开，身上的气息顿时全部收缩回去。

　　放弃防御了。

　　“他在做什么？”

　　“还能做什么，肯定是知道自己不是对手，直接让赤眉老祖一掌拍死，也就不用再丢人现眼了。”

　　“放弃抵抗了，肯定要死了。”

　　“哈哈哈……就算是帝尊境界的超级强者恐怕也抵挡不住赤眉老祖的元气弹攻击啊，这可是能将人的心神识海，五脏六腑全部毁灭的力量啊。”

　　“罗天，你玩完了，哈哈哈……”

　　……

　　不少人大笑起来。

　　面对帝尊七阶巅峰的赤眉老祖，面对他的神通功法元气弹，这可是亿万元气凝练而成，谁能抵挡的住？

　　罗天？！

　　根本不行！

　　海通天的脸色微微好转起来，脸上浮现出那抹得意的冷笑，嘲笑道：“看你还能玩出什么花样来，在赤眉老祖的元气弹面前，就算你在再强等下也会变成死狗！”

　　“这一次你必死无疑。”

　　海家上下响起各种议论。

　　嘲笑声络绎不绝。

　　……

　　赤眉老祖的掌心碰到罗天脑门的瞬间，鄙夷一笑道：“等下你就知道元气弹的力量了，罗天，你会永远记住这种痛苦的，哈哈哈……”

　　“元气弹！”

　　“给我开！”

　　掌心一收，赤眉老祖的身体猛地弹射出去，直接落在千米以外的半空，嘴角带着鄙夷的嘲笑，看着自由落体的罗天，他笑了，喃喃一声，道：“接受死亡的洗礼吧。”

　　随即。

　　他落回到擂台之上，神色冷漠，且带着冷傲之意，淡淡地说道：“罗天马上就要死了。”

　　海通天大喜，道：“赤眉老祖出手果然不同凡响，老祖的神通元气弹足以让他灰飞烟灭，多谢老祖为海家扫清障碍，皇龙回来，我会跟他说的。”

　　赤眉老祖笑道：“举手之劳，何足挂齿啊，我也不想因为这样一个废物打扰太子的修炼，太子的时间可是谁都耽误不起的。”

　　他很得意。

　　海通天也很得意。

　　海家那些长老也都非常的得意！

　　因为。

　　罗天即将在他们的面前灰飞烟灭。

　　……

　　“轰！”

　　罗天落在地上，落在海家演武场上，眉心一动。

　　身体开始剧烈的颤抖起来。

　　也在这时候，赤眉老祖冷笑道：“开始了，罗天，在死亡中煎熬吧，放心没有那么快死掉，它会让你绝望，绝望，再绝望，让你看不到一丝的希望，最后才会送你上西天。”

　　他的话音一落。

　　“啊……”

　　罗天痛苦的惨叫一声，脸色发白，眼珠子都快要凸出来，布满了血丝，双拳紧握，鼓起劲，全身筋脉暴起，就如一条条蜈蚣布满全身一样，极其的骇人恐怖。

　　“哧啦……”

　　“哧啦……”

　　身上的衣袍被罗天身上的释放出来的劲气给撕裂横飞出去，身上的肌肉就如铜水浇铸而成的一样。

　　然而。

　　在这一瞬间。

　　他的身体内出现无数个拳头大小的球状物体在他的体内疯狂的游走，只破坏他体内的一切。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　痛！

　　非常的痛！

　　不是威压碾压的痛，不是伤口发裂的那种痛……这种痛说不出的难受，无法用言语去形容，就好像在死亡中来来回回，体内那种被斩灭一切的痛苦。

　　“啊啊，啊啊啊……”

　　罗天痛的满地打滚。

　　全身大汗如雨，死去活来。

　　心神，识海，两个最重要的地方疯狂的爆炸，疯狂的被吞噬，同时也在疯狂洗礼。

　　五脏六腑几乎丧失了功能。

　　元气弹的破坏力强悍的一塌糊涂。

　　可是。

　　罗天依旧没有用一丝的力量去抵抗，依旧任由元气弹在他的体内疯狂的肆虐。

　　这是修炼肉身最快，最极致，也是最危险的方法。

　　为了八级肉身！

　　为了早一点修炼“龙神禁术”罗天豁出去了。

　　他不想再被太子碾压。

　　不想在被他一招击败，不想因为他更多的人受到欺压。

　　云岚学院没了！

　　他非常的自责。

　　看到那些学弟学长的尸体，他心中在泣血，那种变强的欲望超乎了所有。心中对自己说道：“如果连这点痛苦都承受不住，你拿什么去对抗太子？”

　　“你有如何将他踩在脚下！”

　　“罗天！”

　　“你给我坚持下去。”

　　痛晕过去。

　　又痛醒过来，不管是昏迷还是醒，罗天始终保持这意识清晰，不停的告诫自己，再坚持，再坚持，再坚持一秒就好了。

　　看着罗天痛的满地打滚。

　　海通天得意的哈哈大笑起来，“狗东西，你也有今天啊，哈哈哈……爽吧，元气弹的滋味一定非常的爽吧，哈哈哈……不过，我会让你更爽的。”

　　“来人！”

　　“在！”

　　海通天冷笑一声，道：“有冤的报冤，有仇的报仇，这罗天可杀不少我们家族的弟子，就在今天上午易家就被这狗东西给杀光了，现在你们报仇的时候到了。”

　　痛打落水狗！

　　那些联盟军家族立即响应起来。

　　对付巅峰状态的罗天他们还心存忌惮，但是对这落水狗一般的罗天，他们恨不得把祖宗十八代都给带上来。

　　“打死他。”

　　“看他还怎么嚣张。”

　　“当初在特招馆杀了那么多的天才弟子，罗天，今天老子要你的命。”

　　……

　　忽然间。

　　一大波的联盟军冲了上来。

　　也在这一瞬间。

　　一尊庞大的身影重重落下，帝尊巅峰境界的气息迸发出来，“谁敢动我主人一下，我弄死他！！！”


第1424章 一万四千多年的老怪物

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　血魔王就如一尊战神一般落下，挡在罗天的身前，目光一扫，霸道无比的气息释放出来，沉沉的喝道：“谁敢动我主人一下，老子弄死他！”

　　霸气无比。

　　在这一瞬间。

　　全场被震住了。

　　那些联盟军更是连靠近都没有靠近，直接就被血魔王神色爆发出来的气势给震的摔倒在地，连连后爬，就跟见了鬼似得，他们哪里会想到罗天竟然还有这么一尊强大无匹的仆人？

　　海通天的眼神一沉。

　　随即。

　　他身后一名一直合着眼的老者微微说道：“帝尊巅峰境界！”

　　听到这几个字时，海通天的脸色一变。

　　周围的人群也开始有些骚乱起来。

　　帝尊巅峰境界的强者！

　　这就是罗天的倚仗吗？

　　可是……

　　帝尊巅峰境界的强者怎么会叫罗天主人呢？他又是从哪里冒出来的？

　　此刻，海通天没时间去想那么多，看着血魔王带着一丝敬意，说道：“大人，你何须保护一个废物？用不了几分钟他就会死，中了赤眉老祖元气弹的人还从来没有活过来的，你又何必保护一个死人？”

　　“不如……”

　　“你加入海家，立刻就能成为海家客卿，享用一切资源，并且等我儿子渡劫，凝练出神格，到时候我会让他从神域之中带回神格，你也能分到一枚，就能享有万世不灭的寿元，你看如何？”

　　直接拉拢！

　　要知道任何一名帝尊巅峰境界的强者都是不得了的存在。

　　海家还不够强。

　　相比其它四块大陆的实力，海家还不够强。

　　就算是在中州大陆，海家也只能在北方只手遮天，在南方海家还是不敢乱来，因为那里是深渊学院，魔宗的势力范围。

　　海通天想要把海家打造的更加强大。

　　需要帝尊境界的强者。

　　赤眉老祖也跟着说道，“家主说的不错，这小子中了我的元气弹，他一定活不了，老兄，你堂堂一个帝尊巅峰境界的强者，何必去保护一个废物呢？”

　　帝尊巅峰境界，圣灵二阶。

　　完全不搭！

　　血魔王还尊称罗天为主人，这就更让人想不通了。

　　抛开和罗天签订的契约不说，光是冲着罗天这个人，血魔王就有心的佩服。

　　一个能日天女的人。

　　能把凤凰天山的神级强者收拾的服服帖帖的人，这种男人怎么能让人不钦佩？

　　再则。

　　罗天的杀伐果断，做事风格都让他喜欢。

　　他不知道罗天为何要用身体去承受元气弹，这非常的冒险，但是……血魔王坚信罗天这样做一定有他的道理，让自己护法，那就绝对不能让任何人伤害到他。

　　血魔王目光一狞，一道帝尊巅峰境界的威压如同十丈巨浪一般拍打下来，阴沉沉地说道：“再让我听见你们说我主人是废物的话，我会让你后悔来到这个世界上。”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　巨涛拍岸，劲气肆虐，整个天空都为之一沉。

　　就在巨浪要拍打下来的瞬间。

　　一名白发老者身影轻轻一动，落在人群之拳，双手握拳，拳头之上闪出一道阴沉的光芒，随即两眼一怔，双拳猛地左右一轰，轰在半空之中。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓，咔嚓咔嚓……”

　　空间发裂。

　　场面就如海贼王里的白胡子的震震果实一样，空间裂开，呈蜘蛛网似得向外扩撒出去，最后直接将血魔王的无边威压硬生生的给镇压了下去。

　　“轰隆隆！”

　　地底深处传来一声震耳欲聋的雷鸣声。

　　所有人的心神都为之一紧。

　　“太祖……”

　　“太祖……”

　　“海家最强者，也是海家首位家主，活了一万四千多年的老怪物，海灭武！”

　　……

　　一招就将血脉王的无边威压给镇压了。

　　这力量！

　　太强悍了。

　　海家太祖太变态了。

　　就连血魔王的心神都为之一震，暗叫一声，“好强！”

　　同时。

　　他也暗自焦急起来，“这还是第一位帝尊巅峰强者，虚空之中还有两位在暗自潜伏着，这三人我最多只能对付一人，三人一同出手的话，我根本不是对手。”

　　海通天立即跪下。

　　海家众人也迅速跪了下来。

　　“恭迎太祖出关！”

　　“恭迎太祖出关！”

　　“恭迎太祖出关！”

　　……

　　声音震天，整个云岚城都为这一震。

　　海灭武没有任何的表情，看着血魔王微微说道：“修炼不易，何必为了一个将死之人跟海家作对，你很清楚，海家不止我一人是帝尊巅峰境界，你觉得你会是我们的对手吗？”

　　直接摊牌。

　　不想啰嗦。

　　三名帝尊巅峰境界的强者，血魔王就算再能力通天也无法战胜，能同时对付三名帝尊境界的强者除非是神级强者，可是上古大陆根本没有几名神级强者，更加不可能帮他。

　　这个时候。

　　血魔王异常的冷静，眼角余辉看了一眼还在剧烈挣扎中的罗天，很显然，罗天还处在生死痛苦之中，他现在唯一能做的就是帮罗天拖延时间。

　　同时！

　　也在为四面八方赶来的人拖延时间。

　　因为。

　　现在离中午时分已经不远了。

　　四神兽家族，皇甫绝，无量城的人，还有半神境界的小白，他们都快来了！

　　旋即。

　　血魔王微微一笑，道：“是不是对手我不知道，不过，我的任务是保护主人，如果你们谁敢上前伤害他，不管是谁，不管多少人，我就算死也会拉他们垫背。”

　　海灭武的眉头一皱，随即冷冷一笑，道：“看样子没得谈了？”

　　血魔王道：“早就没得谈了。”

　　海灭武脸色冰冷起来，双目一狞，沉沉地说道：“那今天我一定要他死呢？”

　　从他看见罗天第一眼的时候开始，他的内心就升起一股警觉，这是上万年来第一次，此子不能留，别人不知道，他却非常的清楚，罗天竟然在用赤眉老祖的元气弹修炼。

　　这种极端的事情不是谁都能做的。

　　这种人太危险了。

　　不仅是对海家，就算是对太子，也是一种潜在的威胁。

　　他要为海家保驾护航，也让海家出一名神级强者，所有挡海家路的人全都得死！


第1425章 罗天的命我要定了

　　死！

　　必须得死。

　　必须要为海家扫清障碍！

　　海灭武的语气变得强硬起来。

　　就算不惜和帝尊巅峰境界的血魔王拼个你死我活，也要将罗天的小命拿下！

　　……

　　他的话让血魔王暗自一凛。

　　境界越高越怕死，越不会轻易出手，一旦出手绝对就是毁天灭地，一招制定。

　　但是。

　　同阶之中出手的帝尊境强者很少。

　　因为。

　　谁也没有绝对的把握能赢对方，万一自己受伤，死了，那就什么都没有了。

　　可是海灭武的语气让血魔王心神一震，暗道：“好强的决心啊！”

　　旋即。

　　血魔王狂傲一声，目光带着戏谑，道：“有种你就上来试试，我要你有来无回！”

　　在他眼中海灭武不过是个小辈。

　　他可是活了几百万年的超级老怪物，区区一万四千年算的来什么？

　　海灭武目光一沉：“看样子你是决心要和海家作对了，那就别怪我不客气了。”

　　血魔王笑道：“尽管别客气，你客气我可不会客气，倒要看看你海家有什么能力，一个帝尊巅峰境界的人想要杀我的主人，那你也得问问我的滔天血池愿不愿意！”

　　豁然间。

　　一滴精血从血魔王的身上凝练而出。

　　飞到半空猛地炸开。

　　血魔王沉声怒吼，“血池，开！”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　四面八方涌来滚滚鲜血，在他的头顶上出现一个巨大的湖面，鲜血组成的湖面，将整个海家都笼罩其中，血池在翻滚，同时也在咆哮，无尽的血祭之力弥散出来。

　　这是血魔王的神通！

　　血祭世界。

　　烈日之下，光芒竟然透射不出来。

　　海家，笼罩在血腥刺鼻之中。

　　血魔王像是将整个地狱给带到人间一样。

　　……

　　脸色剧变。

　　人群骚乱，那些修为低的人直接被碾压在地上爬不起来，身体不停的颤抖，看着天空中的巨大血池，脸色无比的苍白，嘴唇发黑，就好像马上要死掉一样。

　　海通天的脸色也变得难看起来，“究竟是什么人？”

　　忽然间。

　　虚空一动，一名中年男子模样的人走了出来，手持逍遥羽扇，脸色凝重，落在海灭武的面前，微微说道：“上古之初，一滴邪魔精血修炼而成！”

　　“也是邪魔之祖，上古之王的师傅！”

　　男子慢慢说道，他的眼神之中也是震惊，接着说道：“可是，在数百万年前突然消失，有人传言血魔王飞升入神域，也有传言他被自己的徒弟上古之王给杀了，没想到时隔几百万年竟然再次出现，不可思议了，而且竟然还活着，帝尊巅峰境界的寿元不过一万八千年，你却活了几百万年，这怎么可能？”

　　男子名为逍遥天尊。

　　是海灭武的同门师弟。

　　他对上古大陆研究要比海灭武多，所以他看到血池才想打是消失几百万年的血魔王。

　　海灭武的神色暗自一震，“竟然是上古血魔王！”

　　普通的帝尊境界强者寿元极限是两万年左右。

　　血魔王之所以能活这么久，不是因为他的神通有多强悍，而是他在轮回牢笼中，不断的轮回，不断的重新开始，所以他才能活几百万年。

　　轮回牢笼之中的时间被凤凰真仙用特殊的神通封印住了，只要是她弄来的异界妖兽或者是血魔王在轮回牢笼之中都是寿元无限的存在，不然她如何让这些人守护轮回牢笼呢？

　　不过！

　　血魔王一旦走出轮回牢笼，那他的寿元又开始运转起来，一旦到了时间还没有渡天劫，凝练神格的话，也会老死！

　　海灭武微微说道：“你活了几百万年，就更应该死亡意味着什么，我劝你还是别多管闲事，罗天的命，今天我要定了。”

　　血魔王狂妄笑道：“我还是那句话，有种你就来！”

　　海灭武和逍遥天尊相视一眼。

　　旋即。

　　两人的身体幻化出无边的幻影。

　　狂暴的帝尊气息毁天灭地般朝血魔王碾压上来，强悍无比，云岚城的上空像是要被抽干了一样，天空无色，烈日耀光被吞噬，大地颤抖，数百万公里外的山脉中的妖兽匍匐在地，就连喘气都不敢。

　　出动了！

　　逍遥天尊和海家太祖海灭武同时出动。

　　两人都是帝尊巅峰境界。

　　他们两个联手，在上古大陆那就是毁天灭地的存在，恐怖至极。

　　血魔王眉心一紧，一道帝尊气息形成屏障，直接将还在剧烈痛苦中的罗天给保护起来，随即两眼一抬，直接冲向天空，站在巨大的血池之中，怒吼一声，“来吧！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　血池泛起滔天血浪，血水之中释放出来的力量融入血魔王的体内，又在一瞬间迸发出去，幻化成千万到血影，血影如满天飞鸦，随着血魔王的意念一动，直接扑向满天的幻影之中。

　　“血影爆！”

　　“咔嚓！”

　　天空发出震耳欲聋的爆炸声。

　　一道血影扑向一道幻影，爆！

　　满天的幻影，满天的血影，不断的在碰撞，也不断的在爆炸，海家的上空直接下去了血雨，不断片刻，就血流成河，海家被染上一片血红色。

　　战斗！

　　疯狂的战斗。

　　肉眼根本看不见的战斗。

　　帝尊巅峰境界强者的对战就算是帝尊八阶强者也看不见，力量的悬殊太大了。

　　看不出谁占上风。

　　他们只能感觉到心神被碾压的死死的，身体不由自主的颤抖起来。

　　海通天牙齿一咬，没有想到罗天竟然找到百万年前的上古血魔王，看着屏障之后的罗天，两眼一狞，沉沉的喝道：“倒要看看你还怎么保护他。”

　　话音一落。

　　海通天掌心一翻，一枚黑色的珠子出现手掌之上，意念一动，珠子撞击在屏障之上。

　　“天选混沌珠？！”

　　用浑厚的天选之力凝练而出，这枚珠子能轻而易举的将帝尊境界强者碾杀，这是太子留给他的，也是海通天的一道护身符，现在这个时候，他关不了那么多了。

　　“老子先把你炸死！”

　　天选珠爆炸。

　　屏障被攻破，海通天右手一挥，“给我弄死他！”


第1426章 疯狂到极致的血魔王

　　屏障被攻破的一瞬间。

　　血魔王脸色大急，“岂有此理！”

　　“海家还真是一群阴险的狗辈！”

　　海通天阴险吗？

　　很阴险。

　　他才懒得去管太祖和血魔王到底打的怎么样，他只想要罗天的命！

　　血魔王被牵制住。

　　屏障被攻破。

　　那这个时候就是最好的时机，杀死罗天最好的时机，绝对不会再让罗天威胁到他了，心中的那道心魔也该斩除掉了，海通天猖狂的大笑起来，“败者寇，胜者王，什么叫着阴险？什么叫着光明正大？亏你这个老家伙还活了几百万年，我看你是活到狗身上去了。哈哈哈……”

　　“联盟军何在！”

　　“喝！”

　　那些家族联盟军震喝一声。

　　海通天手指一动，指着奄奄一息的罗天，桀桀的阴笑起来，“给我杀了他！”

　　杀……！

　　联盟军如同潮水一般冲了出去。

　　他们开始还担心，还心存惧意，可是现在完全不用，因为海家两个太祖的修为实在是太恐怖了，帝尊巅峰境界直接牵制住血魔王，他们现在做什么都没人管。

　　“罗天，你个狗东西，老子要你的命来了。”

　　“我要为我大哥报仇。”

　　“罗天，受死吧。”

　　……

　　一群联盟军杀气腾腾的碾压上来。

　　面对虚弱无比的罗天，他们之中随便一人都能杀死罗天。

　　看着联盟军离罗天的位置越来越近，血魔王无比的焦急，要知道他和罗天是签下契约的，罗天一死，他也会死掉，这是契约之力，就算是神级强者也无法改变。

　　“啊……”

　　血魔王怒吼一声，“血炎！”

　　血色火焰从血池之中喷射出来，血魔王的身体紧随其后，他不能让罗天死，绝地不能，就算罗天跟他没有契约，他也不能让罗天死，因为他真的喜欢上这小子了。

　　“血魔王！”

　　“你还是老实的待在这里吧。”海灭武一声重喝，手中一柄神剑幻化出万千到剑气，剑气形成一道剑气屏障直接将血炎阻拦住。

　　逍遥天尊的羽扇一动。

　　羽扇之上射出无数天罡煞气凝练而出的羽针，直接将血炎给射穿，震碎掉。

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　血魔王被拖住了。

　　完全被牵制住了。

　　对付一个人帝尊境界的强者还好，可是两个帝尊境界的强者他实在是脱不开身，看到联盟军离罗天越来越近，他的心无比的焦急起来，同时体内的怒火也是翻腾起来。

　　“啊！”

　　“血魔霸体！”

　　血魔王的身体骤然剧变，肉身变成一道超强的力量，直接将海灭武的剑气山屏障给砸的稀巴烂，同时身体也重重的落了下去，一声巨响，直接站在罗天的身前。

　　与此同时。

　　那些联盟军的攻击落了下去。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　无数的功法，神通力量在血魔王的身上炸开，这些联盟军的修为虽然不高，但是他们的数量实在是太多，虽然没有重伤到血魔王，但是他的身上还是出现无数细小的伤口。

　　鲜血从伤口中滴流下来。

　　“呃？”

　　逍遥天尊眉心一狞，立即对海灭武说道：“师兄，血魔霸体无法攻击，现在是好时候。”

　　血脉霸体中的血魔王将所有的力量都用在防御之上。

　　无法再多出一道力量用在攻击之上。

　　在这一瞬间。

　　血魔王双拳紧握，仰天怒吼一声，“啊……”

　　身体在发裂。

　　确切的说，应该是在分裂。

　　血液重铸，另外一个血魔王在诞生。

　　这种身体被撕裂的痛苦常人根本承受不住，这也是血脉霸体的变态之处，痛，非常的剧痛，比罗天承受的元气弹还有痛苦百倍，这是血魔王还是一滴精血的时候就修炼的功法，从来没有使用过，因为他自己都不知道那种痛苦能不能承受住，现在……他别无选择了！

　　“啊……”

　　一具血魔王的身体分裂出来。

　　第二具再次分裂出来。

　　第三……

　　第四……

　　直到第六具肉身分裂出来，血魔王已经虚弱无比，但是……这六具血魔王的肉身将罗天死死的围在中间，如七尊远古战神一般屹立在哪里。

　　凶残无比。

　　彪悍无比。

　　更是霸道无比。

　　保护罗天，罗天不死，他就不会死，血魔王狂妄的大笑起来，对海灭武和逍遥天尊说道：“来啊，有种就来啊，哈哈哈……想杀我的主人？那你就得从我的身体上跨过去。”

　　“哈哈哈……”

　　狂笑如雷。

　　天空都在颤抖。

　　海灭武心中的怒火彻底被激发了出来，他想不明白一个帝尊巅峰强者为何舍命去保护罗天，血魔王越是这样保护罗天，他心中对罗天的杀意就越是强烈。

　　“好！”

　　“我倒要看看血魔霸体到底有多强！”

　　海灭武意念一动，一剑穿天，随即直接锁住血魔王的命门之处，一剑斩下去。

　　与此同时。

　　逍遥天尊的攻击也瞬间落了下去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　血魔王的身上多处两道伤口，血柱喷射出来，舔了舔嘴角的鲜血，他更加疯狂地笑道：“就这点力量吗？再来啊，哈哈哈……根本不够看。”

　　疯了！

　　彻底的疯了。

　　刚才的两道力量几乎让他站立不稳，可是他还是死死的将罗天护在身后。

　　海灭武和逍遥天尊两人的攻击又一次落下。

　　血魔王依旧抵挡住，依旧狂妄，依旧霸道无比的狂笑起来。

　　他不知道自己能坚持多久。

　　他只知道自己要保护罗天，一定要保护好他，一定要等到中午时分，和四神兽家族，和皇甫绝他们约定的时间，现在……时间越来越近了。

　　也在这个时候。

　　一名长老忽然走到海通天的身边低声私语几句。

　　海通天的脸色骤然一变。

　　“咯咯咯……”

　　双拳重重一握，海通天猛地大喝一声，“所有人，一起攻击，全部出手！”

　　再不杀罗天，恐怕就没有机会了。

　　因为。

　　他刚才收到消息，四神兽家族的人已经进入云岚城，他们正朝着海家的方向疯狂的赶来，他们一来，就更加的棘手了。

　　海通天也顾不上那么多。

　　罗天一定要杀！！！！


第1427章 防御崩溃

　　“一起上！”

　　“别给罗天任何的机会！”

　　海通天当机立断。

　　四神兽家族究竟为何而来，他不知道，但是绝对跟罗天有关系，因为罗天身上拥有四神兽血脉，就这点海通天就能断定，四神兽家族绝对不是来祝贺太子大婚的。

　　他们一来，场面会是什么样？

　　海通天没有去想，只要将罗天杀掉，一切都会平静下来，海家还是中州大陆北方的主宰。四神兽家族不可能为了一个死人跟海家过不去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　擂台上，十几道帝尊境界的强者飞了出去，落在血魔王的头顶之上。

　　海通天对太祖海灭武道：“太祖，四神兽家族的人马就要赶到，我们必须在他们之前把罗天解决掉，不然的话，我担心会留下后患！”

　　海灭武眉心一怔，“四神兽家族也卷进来了？”

　　旋即。

　　他重重一喝，道：“罗天能用元气弹淬炼肉身，能让几百万年前的上古邪魔之祖为之护法，足以说明他的强大，虽然是圣灵境界，但其修为已经能将帝尊初级的强者击杀，这种人一旦让他成长起来一定是非常恐怖，绝对不能让他活着离开海家！”

　　话音一落。

　　海灭武对逍遥天尊说道：“师弟，是时候把真正的实力拿出来了，不能再让血魔王挡住我们的路了。”

　　逍遥天尊微微一笑，道：“师兄发话，师弟自然遵从。”

　　“血魔霸体是吧？”

　　“哼！”

　　“倒要看看你还能支持多久。”

　　逍遥天尊眉心一动，一道金黄色的力量从他体内飞升出来。

　　随即。

　　海灭武也是一样，他同样释放出一道金黄色的力量。

　　血魔王两眼一怔，道：“上古黄金古神的炎黄之力？你们怎么会……？”

　　眼神一震，心中开始担心起来。

　　黄金古神，上古大陆最先飞升入神域的十大古神之一，他们在上古大陆遗留下不少灵宝法器，更有在他们渡天劫时候，凝练神格那一刹那从他们身上迸发出来的力量气息，这些力量气息直接变成神力，这些神力隐于上古大陆的神秘秘境之中，得到一丁点这种力量都可逆天一般的存在。

　　在血魔王那个时代。

　　他也只能仰望黄金古神的存在。

　　看着两人掌心之上的那道炎黄神力，血魔王眉心狞起，心中传音对罗天，道：“我不知道能不能承受的住，不过，主人您放心，只要我还有一口气在，我就绝对不会后退。”

　　“如果我死了的话。”

　　“如果有可能的话，请把我的骨灰洒在不周山脉！”

　　他在交代后事。

　　因为。

　　他对于炎黄神力没有把握，血魔霸体的确厉害，但是还不足以抗住炎黄神力的攻击。

　　罗天没有反应。

　　没有回应。

　　他的脸色依旧苍白如纸，表情无比的痛苦，很显然，他还在元气弹的煎熬之中。

　　此时。

　　海灭武冷冷一笑，道：“不亏是血魔王啊，还知道这是黄金古神的炎黄神力，也算有点眼力了，既然你知道黄金古神，那你一定知道炎黄之力的厉害，再给你一次选择的机会，只要你把罗天杀了，你就是海家的客卿，享有海家的一切修炼资源，并且能得到一枚神格！”

　　他也不想使用炎黄神力。

　　因为。

　　这道神力太珍贵了。

　　这可是太子从上古大陆的陨神秘境中寻来的，如果不是因为罗天，他还真的不会使用。

　　血魔王猖狂的大笑一声，道：“别在废话了，有种你就来，我血魔王从来不妥协，更加不会做任何对不起主人的事情，来吧，全都来吧！”

　　“哈哈哈……”

　　“我血魔王全都抗着！”

　　双拳重重一握，步伐成马步状态。

　　七具肉身练成一体，一道道帝尊巅峰境界的力量迸发出来，形成一个人肉巨盾，死死的将罗天护在中心。

　　“哼！”

　　“给脸不要脸，既然你选择死，那我就成全你。”海灭武一动，掌心之上的炎黄神力幻化出弥天金光，刺眼万分，直接将七具血魔王的身体笼罩其中。

　　“给我去死吧！”

　　“咔嚓！”

　　天空一沉，强大的神力威压灌注下来。

　　“砰！”

　　“砰，砰，砰……”

　　强悍无比的血魔王双膝支持不住，弯曲，弯曲，再弯曲，最后直接跪在了地上，头颅低下，用肩膀死死的抗着一股无形中的力量，鲜血从他的肩膀上滴流下来。

　　身上的伤口被炎黄神力碾压的撕裂。

　　难受！

　　说不出的难受。

　　血魔王真的用命在抗。

　　在跪下去的瞬间。

　　“咯咯咯……”

　　“咯咯咯……”

　　血魔王牙齿咬的咯咯爆响，眼中布满血丝，咆哮一声，“啊……”

　　“轰隆隆！”

　　再次站了起来，身体慢慢的直起来，胸口起伏加剧，气喘如牛，面对炎黄神力的碾压，他将体内最后一丝力量给释放出来，这是他用来保命的力量。

　　现在……

　　他管不了那么多了。

　　然而！

　　就在他的身体稍稍站直的一瞬间。

　　逍遥天尊两眼一瞪，“还想站起来？”

　　“给我跪下！”

　　“轰！”

　　他的掌心之上的炎黄神力猛地爆发出来，又是弥天的金光洒落下来，如同九天之上垂直落下的力量，重重的轰击在血魔王的头顶上。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　血魔王瞬间被碾压的跪在地上，脸色无比的难看，全身上下再也使不出半点力量，肉身完全被碾压的死死的，并且炎黄神力让他重伤，现在的他已经奄奄一息了。

　　“主人……”

　　“对不起！”

　　“没有保护好你。”血魔王还在拼命抵挡住，看了一眼不知何时已经盘膝坐起的罗天，低声的说了一句，“希望你能活下去，一定记得给我报仇！”

　　血魔王笑了，看着两眼微合的罗天，他忽然笑了一下，“谢谢你把我带出轮回牢笼！”

　　“来吧！”

　　血魔王的身体忽然一收。

　　血魔霸体消失！

　　周身布满了血魔精血，血魔王咧嘴露出带血的牙齿，阴森森地说道：“今天老子死也要拉个垫背的！”


第1428章 不败圣体

　　豁出去了。

　　被两道炎黄神力碾压，他已经伤的不行。

　　拼着一口气将血魔霸体收回体内，也拼着一口气，目光锁定住海灭武，他要和海灭武同归于尽，这是他最后为罗天做的，也是他现在唯一能做的。

　　海灭武眉心一紧，一眼就看穿血魔王想要做什么，不由冷笑道：“就凭现在的你？血魔王，你也未免太把自己当回事了吧？”

　　“想跟我同归于尽？”

　　“哈哈哈……”

　　“开始你或许可以，现在嘛？你连我一招都接不住，还妄想拉我垫背，哈哈哈……”海灭武露出充满戏谑的笑容，道：“你来，你来，看我怎么把你踩在脚下的。”

　　的确。

　　血魔王受了重伤。

　　现在他的力量不足以前的一半，这个状态完全不是海灭武的对手。

　　不过。

　　血魔王已经抱着必死的决心，在死之前想要为罗天做点什么，所以他也就无所畏惧，两眼一沉，步伐一动，沉沉地说道：“老子来了！”

　　刚要冲上去。

　　忽然。

　　他发现肩膀上多了一只手。

　　一道熟悉的声音传出来，道：“别跟狗一般见识，更不要跟狗功归于尽，那样只会丢了身份，而且……我不会让你死，要知道我还有事情要交代你去做呢。”

　　“主人？！”

　　血魔王两眼一怔，侧身看去，发现罗天站了起来。

　　而且。

　　看上去好像脱胎换骨了一样，跟几分钟前完全不一样，而且……更加让他感到震惊的是罗天身上的气息，很特别，非常的特别，这种特别又有种似曾相识的感觉。

　　在什么地方见过呢？

　　罗天淡淡一笑，掌心之上一动，连续施展出几道再生术，稍稍控制了一下血魔王身上的伤势，随即，右手一翻，拿出七彩神石，道：“这个给你！”

　　“呃？”

　　“七彩造化神石……这？”

　　“主人，这可是拥有造化之力的绝世灵宝啊，我……我……我不能要，不能要。”血魔王幸福来的太突然，他根本反应不过来，他曾经做梦都想拿回七彩神石，可是现在摆在他的面前，他却不敢要！

　　海灭武和逍遥天尊的眼神立刻被七彩神石吸引了过去，眼神之中露出赤裸的贪婪。

　　“七彩神石！”

　　“上古之王身上的造化神石，竟然连上古之王的东西都拿到了。”

　　“传言，上古之王之所以能够渡天劫，凝练神格全都是因为这枚造化神石，拥有造化之力能抵挡天劫，渡劫变得十分轻松。”

　　……

　　全场一片震惊。

　　海灭武和逍遥天尊都是帝尊巅峰境界。

　　没有人比他们更加了解七彩神石的强大之处。

　　更没有人比他们想要拥有这枚石头。

　　要知道。

　　一旦拥有就能引动天劫，淬炼肉身，凝练出神格，破虚空，入神域，成为万世不灭的神域强者。

　　现在！

　　七彩神石就在他们的眼前，在这一刻，他们的眼睛都看直了。

　　这么好的东西竟然直接送人？

　　脑子进水了啊。

　　罗天不等血魔王拒绝直接就摔在他的怀里，道：“说给你，你就拿下，别拖拖拉拉像个女人，再说，我是有条件的，我要你在一个月内引动天劫，凝练神格，做的到吗？”

　　“做不到的话，那还是别要了。”

　　罗天只是想要感谢血魔王的保护。

　　刚才发生的一切他都看着眼里，对血魔王感激万分。

　　如果换做是他，他可能都做不到如此。

　　再则。

　　七彩神石的确强大，造化之力的确厉害，不过……这个东西对罗天的帮助并不大，他也没时间去领悟造化之力，给血魔王是最好的选择。

　　血魔王整个人感动的都差点哭了，感觉就像做梦一样，就连他自己都觉得太过于梦幻了，有了这枚七彩神石就等于有了天劫护身符啊。

　　为什么一万多年的时间上古大陆没有飞升者？

　　就是因为天劫太强悍，几道天劫下来就被轰的灰飞烟灭，谁还敢引动天劫啊？

　　这也就让上古大陆积压了不少帝尊巅峰境界强者。

　　海灭武，逍遥天尊就是其中两位。

　　看着血魔王怀里的七彩神石，两个人露出狰狞的笑容。

　　血魔王掌心一动将七彩神石收起来，拍着胸脯说道：“一个月足够了，只要等我身上的伤好了，有这七彩神石在，我立刻就能引动天劫，凝练神格。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　海灭武忽然大笑起来，道：“可惜，可惜啊可惜，罗天你难道不知道财不外露吗？血魔王，你觉得你还能活过一个月嘛？你觉得我还能让你们走出海家吗？”

　　杀机起。

　　血魔王神色一怔，立即将罗天护在身后，低声道：“主人，你先离开，我来挡住他们。”

　　他忘记这里还是海家。

　　正如海灭武说的，他们肯定不会放过他们。

　　开始只是为了杀罗天。

　　这一次。

　　他们是为了自己，为了凝练神格，如果说开始他们只用了十分力量的话，那么现在他们会释放出千万分的力量，一定会将他们杀了，抢夺七彩神石。

　　罗天淡淡一笑，从血魔王的身后走出来，道：“血魔王，你去一边休息吧，接下来的事情交给我就行了。”

　　随即。

　　罗天上前一步，对海灭武说道：“知道我为什么来海家吗？”

　　海灭武冷笑道：“自然是来给我送七彩神石的，哈哈哈……”

　　他太兴奋了。

　　他已经看到自己凝练神格飞升的那一刻，他要做这上古大陆万年以来的第一人。

　　罗天冷笑一声，道：“我是来操翻你海家祖宗十八代的！”

　　“你是海家太祖。”

　　“那你应该就是海家的祖宗了。”

　　“那就好了。”

　　“我还担心你们海家没有十八代，现在看来是我多虑了，等着被我操翻吧。”罗天声音越来越大，越来越狂，身上的气息也疯狂的弥散出来。

　　杀意。

　　凌厉万分的杀意。

　　海灭武两眼一沉，“不自量力的狗东西，给我滚一边去！”

　　区区圣灵境界的罗天他根本不放在眼里。

　　翻手就是一掌劈了下去。

　　帝尊巅峰境界的力量能轻易摧毁一座城池，毁天灭地一般。

　　罗天却在原地不动。

　　刹那间。

　　面对那道力量袭来，罗天眼神坚定，沉沉地说道：“让你见识一下我八级肉身的力量。”

　　“不败圣体！！！”

　　“开！”


第1429章 太祖的狂怒

　　八级肉身，不败圣体！

　　就算是帝尊境界强者也没有这种肉身。

　　这是罗天独一无二的！

　　经历多少次的淬炼，多少次的凶险，肉身等级的提升每一次都是那么的惊险，这一次元气弹的冲击近乎让罗天崩溃掉，咬着牙齿，拼着命坚持下来。

　　这种痛苦无法形容。

　　罗天一直在告诉自己，再坚持一下，再多坚持一秒。

　　他坚持下来了。

　　没有用任何力量防御，血脉力量，上古之树的力量，全都没有释放。

　　经过死亡的洗礼。

　　罗天一念之间将肉身的等级提升到八级，也就是现在的不败圣体。

　　“不败！”

　　“开！”

　　八级肉身释放出来，全身瞬间犹如紫金矿石一般，闪烁出紫金色的光芒。

　　肉身防御达到一个前所未有的境界之中。

　　面对帝尊巅峰强者海灭武的攻击，罗天直接用肉身硬顶了过去。

　　“呃？”

　　“哼，找死！”

　　“他在做什么？直接用身体去抗，他不会以为帝尊巅峰境界的力量和帝尊七阶的力量一样吧？哈哈哈……这次罗天会被碾成齑粉了。”

　　“傻逼啊。”

　　“脑子进水了，不知道帝尊巅峰境界的力量强过帝尊七阶力量的百倍吗？”

　　……

　　罗天的举动让他们觉得好笑。

　　绝对是找死的存在。

　　就连血魔王一时间也是心头一紧，呼吸都停止了，想要去帮罗天抵挡，可是太晚了，他赶过去海灭武的力量已经落下来了，“主人，小心啊。”

　　罗天丝毫不惧。

　　八级肉身的强度如何？

　　“轰！”

　　“轰，轰，轰！”

　　力量落下。

　　罗天身上布满一层厚厚的紫金晶体一样的矿石，形成一道超强防御，落在他身上的力量直接被抵挡出去，一分为二，轰在另外两处上。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　十几名联盟军被殃及，发出几声杀猪般的惨叫声，身体慢慢的化成齑粉，微风一吹，完全消失了。

　　震惊！

　　无比的震惊。

　　帝尊巅峰境界的力量竟然被分割了。

　　而且！

　　罗天一点事情都没有。

　　受伤？

　　海灭武的那道力量根本没有碰到他的身体，何来的受伤？

　　完好无损！

　　就连一根头发丝都没有伤到，海灭武的眼神一震，看着罗天身体表面上迅速退去的紫色晶体，沉沉地说道：“这是什么功法？怎么可能抵挡的住帝尊巅峰力量？”

　　被挡住了。

　　海灭武有些不敢相信！

　　圣灵境界的修为就算再有通天神功也不可能抵挡的住帝尊巅峰境界的力量，可是……刚才他亲眼所见，罗天抵挡住了，并且没有受到一丝的伤害。

　　究竟是为什么？

　　刚才他连元气弹都抵挡不住，短短几分钟的时间怎么可能变得如此强大？

　　“元气弹？”

　　“修炼？”

　　“罗天在用元气弹修炼，难道……难道……他在修炼的是肉身？”海灭武的眼珠子猛地一震，他知道罗天在利用元气丹修炼，他只是想到罗天利用元气弹中浑厚的元气修炼，万万没有想到他竟然疯狂到用元气弹对他身体造成的伤害修炼，这不是疯子是什么？他难道就不怕死吗？

　　这个时候。

　　血魔王兴奋了起来，“紫金圣体，紫金圣体，竟然是紫金圣体，竟然修炼出紫金圣体，上古十大古神之中有一人丹田破碎无法修炼，而他却将肉身修炼到极致，光凭肉身的强度去抵挡天劫，最终破入虚空成为神级强者，我说为什么有种熟悉的感觉呢，原来，原来是紫金圣体！”

　　激动了。

　　太激动了。

　　上古十大古神之一，紫金圣王。

　　依靠强悍到无敌的肉身横扫一方，更是以紫金圣体渡天劫，凝练出神格，将肉身的强度提升到一个前所未有的高度。

　　在十大古神之中，紫金圣王是最为变态的存在。

　　因为。

　　没人能杀的死他，就因为他的无敌肉身！

　　罗天并不知道什么是紫金圣体，他只知道自己肉身是八级，至于“不败圣体”也是他自己命名的，听着血魔王说的这些，心中微微一凛，“想不到八级肉身竟然是紫金圣体，那九级是什么体，大圆满境界的肉身又是什么境界？”

　　与此同时。

　　罗天的心头一沉，他想到了幻想仙子。

　　修炼肉身是幻想仙子教他的。

　　自己能修炼出紫金圣体应该也是因为幻想仙子的关系。

　　衣袖下，罗天双拳猛然紧握，想到幻想仙子的消失，他心头的怒火就不可遏止的迸发出来！

　　“紫金圣体？！”

　　海灭武低沉一声，“今天就算你是天王之体，我也要把你给废了。”

　　罗天目光阴沉起来，道：“今天如果你废不掉我，我就操翻你祖宗十八代！”

　　力量没有提升。

　　但是肉身无敌就能立于不败之地。

　　罗天怒骂一声。

　　海家上下一片骂声响起。

　　海灭武眼中布满血丝，沉沉地说道：“好一张伶牙俐齿，今天倒要看看你一个小小的罗天能有什么翻天之能，今日要是不把你废了，我海灭武跟你姓！”

　　“咧咧……”

　　“咧咧……”

　　说话间。

　　海灭武的身体卷起阵阵劲风，衣袍咧咧爆响起来，以他为中心，方圆百万公里的天地元气开始缓缓的转动起来，与此同时他的体内一道黄金色的光芒闪动起来。

　　黄金古神的炎黄神力！

　　再加上帝尊巅峰境界的亿万万天地元气凝练而出的力量。

　　紫金圣体很厉害？

　　帝尊力量对付不了？

　　那就用神力！

　　无论如何，他都要将罗天杀死，绝对绝对不能留下隐患，这个人太恐怖了，海灭武意识到只有再给罗天一些时间，除了太子之外恐怕没有人能挡得住他。

　　而且！

　　如果再给他多一点时间的话，恐怕连太子都……

　　海灭武不敢想下去。

　　两眼看了虚空一眼，随即目光一沉，双手成爪，猛地在虚空中拼命一抓。

　　空间发裂。

　　百万公里内的元气瞬间被他抽干。

　　双掌一动。

　　超强的力量凝练而出，随即炎黄神力破体而出，直接融入在亿万元气之中，力量变态般的强大起来，就连海灭武都要掌控不住这股力量。

　　“罗天，我看你还能怎么抵挡！”海灭武一声怒吼，双掌一动，重重的推了出去……

　　太特么强大了！


第1430章 三级神火，开！

　　炎黄神力融合亿万元气。

　　这一掌！

　　力量太猛。

　　“能抵挡帝尊力量，倒要看看你如何抵挡炎黄神力。”海灭武双拳推动，一股澎湃的力量如果超级炸弹一样轰向罗天。

　　非常强悍的力量。

　　罗天脸色发白，长发横飞，两眼盯着拿到冲击波，心神骇然，“亿万元气做动力，只为催动炎黄神力，亿万元气我凭借八级肉身应该能抵挡的住，但是！”

　　“炎黄神力如何抵挡？”

　　要知道这是神级强者的力量啊。

　　这个时候。

　　罗天也顾不上那么多了，眉心一沉，八级肉身施展出来，紫金晶体有布满全身。

　　不管如何。

　　他都要尝试一下。

　　如果不死！

　　那他们就伤害不到自己了，到时候一个一个来。

　　血魔王双拳重重一握，他知道炎黄神力的强悍，再加上亿万元气的碾压，他不知道紫金圣体的罗天能不能抵挡的住，他想要去为罗天抵挡。

　　但是！

　　他现在的身体根本承受不住，而且速度上也来不及了！

　　“啊……”

　　罗天咆哮一声。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　声音震天。

　　在罗天的周身炸开。

　　罗天的身上那些紫金晶体开始发裂，如玻璃发裂一般，裂痕迅速的崩开。

　　“啪哧，啪哧……”

　　“咔咔咔……”

　　最后！

　　紫金晶体完全崩裂出来。

　　在这一刻。

　　罗天的身体就如断线的风筝倒飞出去，连续撞击海家十几道院墙，口喷鲜血，脸色苍白无比，躺在废墟之中一动不动，太强悍了，他自己的修为太低了。

　　“哈哈哈……”

　　“嚣张！”

　　“再给我嚣张啊。”海通天第一个兴奋的大笑起来，看到罗天躺在废墟中起不来，他就恨不得拍手叫好，心中的恶气总算是狠狠的出了一口。

　　海灭武的脸色也浮现出一抹得意的冷笑，“紫金圣体？也不过如此嘛！”

　　逍遥天尊也跟着大笑起来。

　　海家上下一片欢腾，就好像战胜了不可战胜的敌人一样。

　　“罗天，你就去死吧。”

　　“敢跟海家作对，还说什么操翻祖宗十八代这种大话，现在是谁死啊？”

　　“连太子一招都接不住的人还敢在海家嚣张，这下爽了吧，哈哈哈……”

　　……

　　开始，他们被罗天紫金圣体碾压的说不出话来，现在全都蹦跶出来了，一个劲的大声嘲笑罗天。

　　血魔王脸色一沉，疯狂的跑上去。

　　还没有等他接近。

　　逍遥天尊的身体落下，冷冷一笑道：“现在该轮到你了！”

　　来的太快。

　　并且，逍遥天尊的手掌上升起一道炎黄神力，不给血魔王任何反应的时间，身体如线，闪电一动，一掌重重的轰在血魔王的胸口处。

　　血魔王身体一凹，炎黄神力在他的胸口上如蜘蛛网似得炸开，喷出一大口的鲜血，两眼闪动，随即整个人也倒飞了出去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　将一栋建筑给撞的塌陷下来，整个人也被埋进废墟之中。

　　短短十秒的时间不到。

　　罗天被击飞，血魔王被埋，两人生死不明！

　　海家！

　　彻底的沸腾起来。

　　海通天笑的就跟个傻逼似得，“哈哈哈……跟老子作对，罗天你算个什么东西啊，就你一个低等位面上来的废物也想在我面前翻天？哈哈哈……今天爽了吧。”

　　太兴奋了。

　　这么长的时间心中一直留下罗天神火秒杀的阴影，让他产生心魔，以至于这段时间他都不敢修炼，生怕心魔快速的滋长起来，现在看到罗天躺在废墟中一动不动，他体内的心魔变得颤抖起来。

　　海通天狂妄的一塌糊涂，朝天吼道：“跟我海家作对，就算他是天王老子也只有一个下场，那就是死！”

　　忽然间。

　　埋在罗天身上的一块砖头滑落了下来。

　　海通天菊花一紧，正眼看去，发现罗天还是被埋，没有任何的动弹，虚惊一场，内心也不由的恼火起来，沉声喝道：“把他给挖出来，他不是喜欢让别人唱什么征服吗？今天我要让他跪在我面前唱那个什么政府！”

　　他的话音一落。

　　几名联盟军的弟子走上前。

　　只是……

　　不等他们靠近，又有几块砖头滑落下来。

　　那两名弟子脸色微微一沉，有些害怕，不由的停了下来。

　　海通天则是怒骂起来，道：“没用的废物，他现在就算没死也变残废了，赶紧把他给挖出来。”

　　“哐当！”

　　“哗啦啦……”

　　一片砖头滑落下来。

　　紧接着！

　　废墟之中一道火光冲天而起。

　　直接破入虚空之中。

　　别人不熟悉，但是对于海通天来说，这道火光无比的熟悉，就是秒杀海家那几名长老的神火，看到这道火焰冲出废墟，他整个人都吓傻了。

　　双腿发软，站立不稳。

　　心中那心魔疯狂的滋长起来。

　　几乎在这同一时间。

　　海通天朝海灭武求救道：“太祖，救我，太祖……太祖……救救我……”

　　就像一个可怜虫一样。

　　跪在地上朝海灭武的方向爬过去，声音都在发颤。

　　那道火焰太强悍了。

　　海通天每天晚上都因为拿到火焰做噩梦。

　　海灭武眉心一震，看着虚空之中的那道神火，两眼一狞，发现神火之中有一种不属于这个世界的力量，说不上是强大和是弱小，总之他看不透。

　　这地帝尊巅峰境界的他来说很不正常。

　　看到海通天当着这么多人的面跪在地上爬，哪里还有半点海家家主的威严？

　　命都要没了，还要什么威严？

　　他敢百分百确定，神火就是冲着他来的，再不求救就要死了，就算求救心里也没底，那道火焰太诡异了。

　　心中一恼。

　　“哼！”

　　海灭武冷冷的哼了一声，低沉地说道：“如果不是因为你是太子的父亲，我都会杀了你，你太让海家丢脸了。”

　　与此同时。

　　海灭武落在海通天的身边，两眼一狞，帝尊巅峰境界的力量大开，并没有因为它是一道小火球就掉以轻心，反而异常的认真，一道元气墙施展了出来。

　　只是……

　　海通天忽然发现，神火不是冲他来的，而是朝太祖的头上落了下去。

　　“三级神火，开！”


第1431章 秒杀太祖

　　神火多么宝贵的东西，怎么能浪费在废物身上？

　　肯定不能！

　　……

　　当海通天知道神火不是锁定自己而是太祖的时候，他内心也不知道是高兴呢，还是高兴呢，还是高兴呢？因为他全身一松，说不出的轻松，就好像瞬间卸下几万斤重的担子一样，浑身舒服。

　　不过。

　　他还是大声提醒一句，道：“太祖，一定要小心这道火焰啊，这道火焰太诡异了。”

　　随即。

　　他身体一翻，在地上连续打滚，生怕在海灭武的身边被殃及池鱼一样，站在一个足够安全的地方，拍了拍身上的灰土，脸上也恢复那种冷傲，海家之主的威严。

　　脸色阴沉起来，沉沉的喝道：“来人，立刻给我把罗天那狗东西挖出来。”

　　变脸简直比翻书还快，完全没有半点害怕的表情。

　　也完全没有感觉到周围看他的目光变得不同。

　　……

　　同时。

　　海灭武冷冷一笑，仰头看着天空中锤子落下来的火焰，手臂一动，直接凝练出来的元气墙顶上去，冷冷一笑，道：“再强的功法对我也没用。”

　　“紫金圣体都没用，区区一道火系功法也能奈我何？”

　　“轰！”

　　一道火焰力量落在元气墙上，炽热的火焰在元气墙上炸开，热浪滔天，席卷而出，在元气墙的上空直接升起一朵蘑菇云，就好像核弹爆炸一样。

　　正当海灭武心头一松的时候。

　　忽然间！

　　元气墙在颤抖。

　　“咯吱……咯吱……咯咯咯……”

　　就好像冰层发裂一样。

　　裂缝迅速的延伸出去，四面八方都是裂缝，最后就如罗天的紫金圣体一样，轰然崩塌了。

　　紧接着！

　　神火继续碾压下来。

　　海灭武眉心一皱，脸色大怒，沉沉的喝道：“就凭你也想伤到我？”

　　“天罡地煞！”

　　“帝王之力，给我出！”

　　刹那间。

　　海灭武的身上再次凝练出一股超强的防御力量，元气墙都被轰破掉，那也足以说明这道火焰的强悍，心中虽然愤怒，但还是全力去应对。

　　只是……

　　然而，并没有什么卵用！

　　他的力量还没有成型，神火就在他脑袋上炸开！

　　就如瞬间泼出一瓶子燃烧的汽油一样，滚烫滚烫的，让海灭武极其的狼狈，堂堂帝尊巅峰境界的强者竟然被一个圣灵境界的废物给击中。

　　而且……

　　全身一片燥热。

　　那道火焰在他身上疯狂的燃烧起来。

　　海灭武完全无视之中燃烧的力量，两眼一沉，右脚重重一剁。

　　发怒了！

　　彻底的发怒了！

　　“罗天！！！”

　　歇斯底里的一声怒吼，狂怒之中的海灭武将体内最强的力量释放出来，如同一道光束，直冲天际，冲入九天之上，再猛地对准那堆废墟给轰了下去。

　　只是……

　　在他还没有做完这些的时候。

　　他的皮肤开是发裂。

　　裂缝之中可以清醒的看见岩浆一般的液体在流动。

　　痛！

　　很痛，痛的让海灭武几乎要发出痛苦的惨叫声，身体也在急速的颤抖，就好像眨眼之间掉入万丈冰窟窿中一样。

　　寒意袭身。

　　体内的力量不受控制。

　　那股冲进九天之上的力量就像一个闷屁一样，消失了，连个臭味都没有留下。

　　“冷！”

　　“我怎么会感觉到冷呢？”海灭武心神颤抖，眼瞳涣散，摇晃着身子，惊愕地说道：“我怎么会冷呢？我是帝尊巅峰强者，就算是千年玄冰在我面前我也不会感激到冷啊。”

　　怎么回事？

　　究竟是怎么回事。

　　“轰隆隆……”

　　废墟炸开。

　　罗天额头，嘴里，胸口上全都是血。

　　就如一个血人一样。

　　在紫金圣体被攻破的一瞬间，罗天锁定海灭武，想要用神火去阻止他，但是他完全低估了炎黄神力的厉害，他根本来不及释放神火就被击飞了出去。

　　在废墟中近乎昏迷过去。

　　也在那个时候，将神火释放了出去。

　　不是海通天。

　　而是海灭武！

　　要弄就弄大的，并且在他释放出神火的一瞬间，神火升级了，提升到三级，秒杀几率也随之提升，更让罗天吃惊的是，神火的力量已经不是秒杀那么简单了。

　　三级神火的力量和二级完全是两个概念。

　　刚才的元气墙被轰破就足以证明一切。

　　罗天咧嘴露出带血的牙齿，狰狞的笑了起来，道：“让我告诉你为什么会感激到冷，因为……你，马，上，就，要，死，了！”

　　一字一句。

　　一句一顿。

　　说完之后，罗天忍不住的狂笑起来，他也没有想到，竟然触发了秒杀！

　　万万没有想到。

　　并且。

　　圣灵境界的修为释放神火真的能秒杀帝尊境界的强者，现在就连海灭武这种帝尊巅峰境界的强者都要被神火给秒了，罗天心里说不出的兴奋。

　　“满嘴胡言！”

　　“我不可能会死。”

　　“我可是帝尊巅峰境界的强者，我可是活了一万四千多年的超级强者，我怎么可能会死呢？”海灭武怒喝一声，看着罗天狰狞的冷笑，他心中又是狂怒起来，双手一控，发现自己根本使不出半点力量出来。

　　他体内的那些力量全都被一种奇异的力量吞噬掉了。

　　他的心神。

　　他的识海，全都在疯狂的衰退。

　　就好像沙堡，被海水轻轻一推，垮塌了下来。

　　这个时候。

　　海灭武意识到自己的生命在急速流失，转过身看着逍遥天尊，逍遥天尊摇着头，他也不知道发生了什么，再看向海通天，海通天表情如死，点了点头。

　　被神火击中。

　　就是这种特征。

　　身体发裂，岩浆焚烧一切。

　　所有的一切都在疯狂的被吞噬中。

　　海通天看着太祖恐惧的眼神，他自己的心神也在抽搐着，心魔在他体内桀桀怪笑起来，他的双腿也在发颤，害怕，无比的害怕，如果不是用手死死的抓住大腿，他根本站不住。

　　海灭武转身看向罗天，沉沉地吼道：“我是不会死的，绝对不会死的。”

　　“意灵万重！”

　　“给我生！”

　　最后拼着命释放出一道功法，将自己的意念释放出来，也就是元神之力，只要元神在，他就有一天重铸肉身，而且他相信太子也一定会帮他！

　　不死？


第1432章 狂暴一场

　　然而！

　　海灭武真的想多了。

　　从他的身上飞出来元神，还没等他注入意念就被一丝飘起来的火焰给燃烧了。

　　元神，没了！

　　神火就是如此的霸道。

　　一旦锁定，要么不死，要么就是秒杀，只要被秒杀，那就不会给你任何的机会。

　　就好像你的时辰到了。

　　阎王大笔一勾，你就要来报道了！

　　海灭武颤抖了，脸色苍白无比，害怕的要命，急急地大喊道：“我不要死，我不要死，我不要死啊，救我……师弟快救救我，快……”

　　随后海灭武又两眼望着虚空，大声地喊道：“太子，太子，快救救我。”

　　没有人回应！

　　没有人上前。

　　海灭武就像是一个孤家老人一样，孤立，无助。

　　最后。

　　海灭武直接跪在罗天的面前，磕头求饶道：“放过我，饶我一条狗命，我保证以后谁也不会动你，包括太子，罗天……快救救我啊，你不是想要杀海通天吗？我帮你，整个海家我都送给你，求求你饶我一命。”

　　“海通天那个家伙抓了你的女人，兄弟，还想以此要挟你，只要你饶我一命，我立刻让他跪在你面前，杀了他都可以，求求你快点救救我吧。”

　　在死亡面前，什么都是狗屁。

　　尊严？

　　狗屁！

　　身份？

　　狗屁！

　　活了一万四千多年，海灭武看过无数的死亡，他害怕，非常的害怕死亡，所以才会如此。

　　只要活着，只要有命在，一切都会有希望，就如血魔王被关押在轮回牢笼数百万年的时间一样，他一直等，一直等，等自己重见天日的那一天。

　　从来没有想过死！

　　死了，就什么都没有了。

　　罗天饶有兴致的笑了起来，“哈哈哈……哈哈哈……让我救你？”

　　高高在上，不可一世的海灭武跪在自己的面前！

　　罗天有的不是快感，而是愤怒，刚才血魔王所承受的一切，他牢牢记在心上，刚才都恨不得将他杀上千遍万遍，现在像条狗一样跪在自己的面前。

　　这种感觉！

　　爽！

　　不等罗天说话，海通天忽然急急地说道：“罗天杀了他，杀了他！”

　　他不知道罗天是不是真的能收回神火。

　　但是。

　　他真的担心太祖一旦恢复就对海家，会对他做出什么。

　　他在害怕。

　　所以，他立即大喊着道：“太祖，你还要不要脸啊，都活了一万四千多年了，你还没有活够吗？赶紧去死吧，别连累别人，在就是等你死之后我一定会给你报仇的，这点你放心，我一定用罗天的人头祭奠你的。”

　　不仅是他。

　　海家那些老祖宗也都说道：“太祖，你就快点去死吧，快点去吧，一万四千年也够了。”

　　“去死吧。”

　　“快点去死吧。”

　　“罗天，你这个人怎么搞的，赶紧杀了他啊，还在这里罗里吧嗦做什么啊？”

　　“罗天，你还是不是人啊，快点动手啊。”

　　……

　　落井下石。

　　全都在落井下石。

　　海通天开始跪地求饶，现在轮到海家太祖，海家的脸也算是丢尽了。可是，那又如何？只要罗天一死，海家还要十几名帝尊境界的强者还是无敌一般的存在。

　　少一个太祖又能如何？

　　但是！

　　太祖要是说的都是真的，那海家就遭殃了。

　　这个时候海家上下都巴不得太祖早一点死。

　　海灭武愤怒无比，自己一手创建的海家竟然是这个样子，看着他这个老祖宗去死，这还不算，现在全都在落井下石，他们都恨不得要出手了。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　海灭武仰头大笑了起来，“海灭武啊海灭武，枉你一辈子努力，想要把海家打造成上古第一家族，多么可笑啊，哈哈哈……真是可笑，可笑啊。”

　　随即！

　　海通天说道：“太祖，是你不仁在先，为了保你命竟然说要灭了海家，那你还不如早点去死，至于你的梦想，我一定会替你完成的，我一定会让海家成为上古第一家族的。”

　　海灭武没有再看海家的人一眼，而是看着罗天，道：“来吧，能死在你的手里我很满足了，小子……你是我见过最具潜力的人，也是最疯狂，最变态的人。”

　　“但是！”

　　“你一定要注意，你不是太子的对手，目前来说，你远远不是他的对手。”

　　说着。

　　他有抬头看了一眼虚空，露出一个神秘的笑容，道：“我会在黄泉路上等着你的，罗天，我虽然要死了，但是你今天也还是难逃一死，这就是你的命！”

　　“哈哈哈……”

　　这个时候。

　　海灭武的头部在裂开，岩浆在他身上流淌。

　　最后！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　身体炸开，化作齑粉，连一个骨头渣子都没有留下！

　　与此同时。

　　罗天的脑海中响起一道提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘海灭武’获得经验5000000000点，元气3500000点！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘炎黄神力’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级圣灵三阶！”

　　……

　　“叮！”

　　“罪恶值+1，目前罪恶值2999点！”

　　……

　　也在同时。

　　罗天心神上的上古之树猛的颤抖了一下，吸收到海灭武的灵魂之后，上古之树散发出一股奇异的香味，与此同时罗天的元气槽中瞬间降下了六千万点的元气。

　　全部被上古之树吸收掉。

　　也在这一瞬间。

　　上古之树上的那些花苞……竟然……竟然……全部开花了！！！

　　上古之树的力量又强了一分。

　　罗天心神骇然，心中无比的思念幻想仙子，低声喃喃道：“幻想妹子，你看到了吗？上古之树开花了，它开花了，你看到了吗？我好想你啊。”

　　真的很想！

　　他想让幻想仙子分享他的喜悦。

　　可是……

　　再也不能了。

　　罗天两眼轻轻一抬，随即道：“吗的，还有谁？！”

　　全场一阵寂静。

　　几秒钟之后。

　　海通天阴沉沉地说道：“据我所知，罗天你的那道火焰不是无限释放的吧？”

　　“就算你无限释放！”

　　“但是……我现在要你跪下！”

　　擂台上。

　　易芸梦，皇甫雅，柳战被几名海家长老死死的按在地上，跪在那里！

　　罗天的怒火，一下子燃烧到最高点！


第1433章 大军杀到！

　　“罗天！”

　　“这可是我特意为你准备的。”

　　“怎么样？我对你不错吧，我连我的儿媳妇都拿来了，哈哈哈……”海通天大笑起来，本来这是他的一张王牌，不到最后他还不想拿出来的。

　　可是被海灭武一说，他也没有必要再隐藏下去了。

　　三人被强行按跪在地上。

　　柳战看见罗天立即大喊一声，“哈哈哈……我就说老大一定会没事的吧。”

　　皇甫雅也是激动的哭了，“臭，流氓，你跑到哪里去了？你还想不想当我美少女战队的副队长了？哼，哼，哼！”

　　易芸梦看着罗天，没有说话。

　　只要看到罗天没事她就心满意足了。

　　她就是如此。

　　从罗天来云岚学院之后，她一直在远处默默的看着罗天，不上前，不碰面，远远的看着，这对她来说就已经足够了，看着罗天一天一天变强，自己的修为却停步不前，她渐渐觉得自己配不上罗天。

　　只是……

　　她真的爱上了。

　　而且还不能自拔。

　　今天如果不是被强行压制，她还是不会和罗天见面。

　　罗天目光落在易芸梦的身上，看着她脸上依旧是布满黑斑，看着她的眼睛，罗天心中一阵绞痛，压住心中的怒火，柔声问了一句，道：“傻女王，我想你了。”

　　一句想念。

　　易芸梦瞬间崩溃，强忍住，却怎么也忍不住，眼泪不停的涌出来，一手捂住嘴，不让自己哭出声音来。

　　“好一对狗男贱女啊。”

　　海通天走上来，目露凶光，一巴掌扇了下去，“幸好而儿子不是真的想娶你，不然还不知道你给他带了多少顶绿帽子，你这种伤风败俗的女人，今天我就替我儿子修了你。”

　　“啪！”

　　一巴掌落下。

　　易芸梦身体一晃，被打的喷出一口鲜血出来。

　　但是。

　　她却像是感觉不到疼痛一样，脸上依旧挂着微笑，看着罗天笑。

　　海通天更加的愤怒起来。

　　罗天一步重重踏出。

　　“轰！”

　　大地猛地一震。

　　海通天本来还想给易芸梦几巴掌，听到身后罗天的脚步声，立即转身阴冷冷地笑道，“罗天，去劝你还是乖乖的站在哪里，不然的话我要这三个人都死在你面前。”

　　话音一落。

　　一柄寒剑架在易芸梦的脖子上。

　　罗天脸色一沉，牙齿咬的咯咯直响。

　　距离太远！

　　他的速度根本不能在落剑之前动手。

　　升级之后。

　　他的所有功法全部冷却完成，其中就包括神火，但是……这个距离神火不足以在他杀死易芸梦之前秒杀他。

　　距离！

　　速度！

　　力量！

　　全都不够！

　　罗天心中越发的痛恨起来，沉沉地说道：“海通天，我一定会让你后悔刚才所做的一切，我一定会千倍万倍的代价还给你。”

　　“哦？”

　　“哈哈哈……”

　　“是吗？”

　　海通天发生大笑起来，随即反手又是一巴掌扇在皇甫雅的脸上，得意地说道：“那你倒是来打我啊，来啊，来千倍万倍的打我啊，哈哈哈……你敢吗？”

　　“啪！”

　　皇甫雅差点被扇昏过去。

　　柳战猛地喝道：“海通天你个狗东西，有种冲我来啊，打女人你算个吊啊。”

　　“砰！”

　　一脚踢在柳战的腹部，海通天鄙夷一声，道：“就你这废物，如果不是因为跟罗天沾点关系，在云岚山巅你就死了。”

　　一脚踢的柳战说不出话来。

　　就连喘气都停止了。

　　脸色通红，五脏六腑都移位了。

　　罗天愤怒，很愤怒，心头的那股怒火近乎让他暴走，但是……他拼命的刻制住，一旦失去控制的话，他不知道自己会做出什么事情来。

　　并且。

　　易芸梦三人可能会被自己害死。

　　海家到现在为止也只是死了一名帝尊一阶的强者，还有一名帝尊巅峰境界的海灭武，现场还有十几名帝尊境界的强者，最关键的一点，还有一名神秘的强者没有出现。

　　这个强者应该是海家最强的人。

　　罗天根本没有把握救出他们三人！

　　难受！

　　这种感觉很难受！

　　他越是没有办法，海通天就越加的高兴起来，早就应该把这三个人弄出来，这样一来也就没有那么多的事情了。海通天有些懊恼自己为什么不早点这样做呢？

　　“罗天！”

　　“不想你的兄弟和女人死，现在就给我跪下！”海通天玩味十足地说道，“还有给我唱一唱什么叫着征服，我现在特别想听一下什么叫着征服。”

　　“哈哈哈……”

　　海通天笑！

　　大声的笑，得意的笑。

　　看着罗天一副痛苦的样子，他别提有多兴奋。

　　看着罗天还在犹豫，海通天又是一脚踢在离他最近的柳战身上，“给，我，跪，下！！！”

　　“咯咯咯……”

　　罗天双拳紧握，关键爆响，一步一步走上前。

　　海通天眉心一颤，道：“谁让你上前了？我让你跪下，就在原地跪下，给你十秒钟考虑的时间！”

　　“如果还不跪下的话。”

　　“那这个胖子的头就要搬家了。”

　　“哈哈哈……”

　　所有的人都在看着罗天。

　　就好像在动物园看着猴子一样，眼神之中带着戏谑，鄙夷。

　　“跪下！”

　　“跪下，海家主让你跪下没听到吗？”

　　“小子，你也有今天啊，刚才不是很嚣张吗？现在再嚣张看看啊，哈哈哈……”

　　……

　　罗天没有停。

　　还是一步一步的朝前走着。

　　因为愤怒，因为痛苦的表情，海通天哈哈哈大笑，笑的无比的得意，同时也在数着数字，道：“十，九，八……”

　　“还有三秒！”

　　“小胖子，看样子你的老大根本没有把你当回事嘛。”

　　“这也怪不得我了。”

　　“死吧！”

　　“三，二……”

　　在“一”字还没有落下的瞬间，罗天的步伐突然加速，直接将三百多米的距离拉近到五十米，可就算是五十米的距离也还是不够，要知道海通天可是圣灵巅峰境界的修为。

　　杀一个人对他来说不需要十分之一秒的时间。

　　不过！

　　罗天还是全速冲了上去。

　　他要放弃柳战吗？

　　不是！

　　在这一瞬间，就在他突然发力的一瞬间，擂台上的空间出现扭曲，一道人影从虚空中冲了出来……

　　皇甫绝来了！

　　四神兽家族，无量城，小白，全都来了，就连被埋在废墟中的血魔王也轰然站了起来了。

　　全都来了！


第1434章 雷霆怒火

　　空间一动！

　　虚影一闪。

　　电闪之间，皇甫绝将柳战，皇甫雅，还有易芸梦三人卷走，并且在一瞬间，又钻入空间裂缝之中。

　　来无影，去无踪！

　　时空血脉发挥到极致。

　　就连帝尊巅峰境界的逍遥天尊都没有反应过来。

　　海通天脸上还挂着得意的微笑，两眼盯着罗天，还想要说些什么，可是……说到嘴边的话被硬生生的咽了下去，侧眼一看，“人呢？”

　　“没……没没了？”

　　“怎么回事？”

　　赤眉老祖沉沉地说道：“时空血脉，皇甫绝！”

　　海通天脸色狞变，低哼一声，“把那个狗东西给算漏了。”

　　忽然间。

　　看到皇甫雅三人的被救走，罗天的雷霆之怒直接冲向脑门，咆哮一吼，“海通天，拿命来！！！”

　　“轰！”

　　右脚一踏，厚厚的青石地砖被践踏成粉末。

　　随即。

　　“神暴！”

　　“轰！”

　　“轰……”罗天的身体内发出力量撞击产生的雷鸣声，紧接着跃至半空，如一尊狂怒的金刚一般落了下来，不等海通天反应，一拳轰了下去。

　　“砰！”

　　海通天应声倒地。

　　脸色苍白，直接给吓尿了，在地上连滚带爬的呼叫道：“来人，快来人，快……快……快给我挡住他，给我挡住罗天，你们都是废物吗？”

　　害怕。

　　太害怕了。

　　罗天就像是一个死神。

　　只是。

　　不等那些帝尊境界的强者冲上来，罗天一把抓住海通天的大腿，直接一甩，甩到半空，重重的往地面上砸下去，“海通天，你想要往哪里去啊？”

　　“砰！”

　　地面砸的发裂。

　　海通天两眼冒金光，鼻血狂流出来，恼火地说道：“罗天，你要是敢杀我，海家不会放过你的，我儿子也不会放过你的，你再动我一下试试……”

　　话还没有说完。

　　罗天又是一甩，将海通天甩到半空，重重的砸下去，“试了，怎么了？”

　　“啊……”

　　海通天惨叫一声，再一次对海家那些客卿，联盟军望着家族的族长大声喊道，“你们都看着做什么啊，救我啊，把这该死的罗天给我弄走啊，你们都傻了吗？”

　　发生的太快。

　　有些反应不过来。

　　海通天第二次呼救，那些海家强者也都一一冲上来。

　　罗天眉心一动，心中的怒火根本没有发泄完，一屁股坐在海通天的身上，一手紧紧的抓住他，右手则是紧握，一拳轰下去，“不是要杀我吗？”

　　“不是叫你儿子来弄死我吗？”

　　“你他娘的来啊！”

　　“砰，砰，砰……”

　　拳如雨下，一拳一拳的轰在海通天的脸上，不到几拳就鼻青脸肿，肿的跟猪头似得，再也没有半点嚣张气焰，有的只是不停的惨叫，惨叫，再惨叫。

　　“动我的女人者，死！”

　　“动我兄弟者，死！”

　　“海通天，你有一万条命也不够死。”罗天咆哮着，发泄着。

　　与此同时。

　　在他出拳的同时，那些帝尊境界的强者也在出招，疯狂的轰击在罗天的身上，各种强大的力量，各种强大神通功法，一招一招的轰在罗天的身上。

　　只是。

　　面对八级肉身的罗天，这些伤害完全没什么用。

　　罗天也完全不顾。

　　死死的扼制住海通天，一刻也不松手，“再嚣张啊，再他吗的派人杀我啊，你不是海家之主吗？你不是高高在上吗？来啊，再来啊！”

　　就如一个疯子一样。

　　这段时间罗天积压的太多了。

　　一招被太子击败。

　　幻想仙子为了保护自己永远的消失。

　　云岚学院被毁，那些无辜的学生被虐杀，还有他的不少兄弟全都惨死。

　　这一幕幕在罗天的脑海中上演，他心中的怒火越加的滔天起来，拳头上的力量也是更加的凶猛，一拳一拳的打在海通天的脸上，脸被打烂，鼻子，眼睛，嘴边全都是一团血糊。

　　就算是这样，罗天还没有松手！

　　还是不停的攻击。

　　赤眉老祖两眼发震，惊恐地说道：“疯了，疯了，他疯了。”

　　“打！”

　　“狠狠的打啊。”

　　“逍遥天尊，求求你出手救救家主吧，太子回来，他父亲死掉的话，恐怕你也不好交代啊，出手吧。”

　　……

　　逍遥天尊一直没有出手。

　　而且。

　　他一直仰头望着天空，像是在等待着什么一样。

　　忽然间。

　　他的眼神轻轻一动，身影一落，瞬间落在罗天的面前，双掌一动，掌心之上升起两道炎黄神力，沉沉的一喝，道：“够了！”

　　双掌猛地一推。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　罗天的紫金圣体破裂，身体也如断线的风筝飞出去，在飞出去的一瞬间，他还是一拳重重的轰了下去，吼出一声，道：“我说过会操翻你海家，我就一定会做到。”

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　罗天倒在一片废墟之中。

　　这一次绝对不能再给他机会。

　　刚开始也是在废墟中，这一次绝对不能再让罗天爬起来。

　　擂台上十二名帝尊强者一起出动，直接落在罗天的废墟旁边，每个人心中都清楚，一定要杀了罗天，不然他们也会想海通天一样，也会像海家一样，被一个一个杀光！

　　被罗天轰的血肉模糊的海通天难度的从地上爬起来。

　　很难想象。

　　他竟然没死。

　　不过。

　　已经看不出长什么样了。

　　海通天先喷出一口鲜血，呜呜地说道，“弄死他，弄死他，一定要杀了他！”

　　被打成这样还嚣张？

　　“嚣张？！”

　　“还敢嚣张，你就给老子去死吧。”废墟之中传出一道沉沉的声音，紧接着一道神火喷射出来，直冲而起，瞬间而落，直接在海通天的头顶上炸开。

　　海通天顿时就傻逼了。

　　两眼呆滞，无神的望着一处，裤裆出尿液滴流下来，喃喃道：“我……我……我要死了……我……我要死了吗？”

　　神火炸开！

　　“轰隆隆！”

　　海通天两眼一昏，直接吓晕了过去。

　　有些可惜！

　　并没有造成秒杀，这点罗天也没有想到。

　　神火两种可能，一是秒杀，二是晕住，再没有第三种可能，没有秒杀，那神火也只有晕住，并没有什么实质性的伤害。

　　众人看了一眼擂台上昏迷过去的海通天，身体没有燃烧。

　　旋即。

　　十二双眼睛充满杀意的盯着罗天。

　　也在这一刻。

　　“谁敢动我老大一下，我弄死他。”

　　“谁敢动我们老祖宗一下，我弄死他。”

　　“谁……”


第1435章 终极BOSS天灵子

　　来了！

　　彻底来了。

　　海家！

　　完全被包围了。

　　“家主，不好了，北门失守了。”

　　“南门也失守了。”

　　“东门，东门抵抗不住了，清一色全都是青龙战士，我们完全抵挡不住。”

　　“西门，没了。”

　　……

　　此刻。

　　整个海家就剩下这片演武场了。

　　还有几千联盟军。

　　听到这些，他们全都混乱起来，并不是因为被包围，而是因为包围他们的人，竟然是四神兽家族的人，怎么会出现在这里？四神兽大陆离这里上千万公里，怎么能在如此短的时间赶到？

　　海通天的脸色……还是一片血糊，没有任何的表情，声音有些颤抖，眼珠子一转，盯着从废墟中慢慢爬起来的罗天，狠狠地说道：“什么也别管，先把他弄死！”

　　这些人都是为了保护罗天来的。

　　只要他一死，他们绝对不会有任何的动作。

　　那些包围罗天的十二名帝尊境界强者的脸色微微一变。

　　说的到好。

　　杀了罗天，他们真想大骂海通天站着说话不腰痛。

　　能杀的了吗？

　　血魔王虎视眈眈的站在他们身后。

　　一头比人还高大的小白狗，浑身上出来的力量让他们感动颤抖。

　　一队圣灵巅峰境界的圣骑士团长枪指着他们的头颅。

　　四个方向，四神兽家族，各有十名强者，而且还是兽化形态，他们能动手吗？

　　别说是动手。

　　现在就是让他们动一下，他们都有些不敢了。

　　这尼玛能动手？！

　　一个接着一个落下，全都赶到，看着罗天被十几名帝尊境界的强者包围住，小白就露出两颗獠牙，沉沉地说道：“老大，你发句话，我把这些人都给吃了。”

　　“竟然敢欺负我老大！”

　　小白发怒。

　　凯琳也跟着说道：“城主，圣骑士团能瞬间将两名帝尊境界的强者碾杀，只要你一句话。”

　　血魔王咧嘴笑着道：“主人，我已经恢复大半了，这些人我一个人就能送他们上西天。”

　　傻柱说道：“少主，四神兽家族随时听候您的命令！”

　　“喝！”

　　“喝！”

　　“轰！”

　　青龙，朱雀，玄武，白虎，四个家族四十个人，每一位都是强悍无比的存在，他们是第一次看见罗天，开始他们不相信，现在他们信了。

　　而且！

　　坚信不疑。

　　只有老祖宗转世的人才能面对十二名帝尊境界强者而临危不惧，并且还笑的出来。

　　帝尊境界的强者啊。

　　最强的境界。

　　一次性面对十二人，罗天是有多强？需要动用这么多的强者合力击杀？

　　太不可思了。

　　“老祖宗转世果然不一样。”

　　“刚才海家那位太祖被他给杀了，这也太彪悍了吧？”

　　“两个就敢闯海家，还让海家死掉两名帝尊境界的强者，老祖宗转世之身果然牛逼啊。”

　　……

　　四神兽家族的人全都在议论。

　　海通天眼神暗自一沉，心中不由有些焦急起来。

　　开始！

　　他们海家还是绝对的优势，面对罗天和血魔王两人竟然没有把握住，现在……四神兽家族，加上一个半神境界的小白，再就是血魔王和无量城来的圣骑士团，这一下子海家根本不是对手。

　　除非！

　　这个时候。

　　海通天也不由的抬头看向天空，随即有看着逍遥天尊。

　　这里逍遥天尊的修为最强。

　　海灭武一死，也只有他是帝尊巅峰境界，他也成了海家的主心骨。

　　海通天低声问道：“他有没有说什么？”

　　逍遥天尊没有说话。

　　海通天眼神颤动，随即上前牙齿漏风，说话有些不清晰，道：“四神兽家族，我们海家跟你们好像无冤无仇吧，没有必要因为一个废物跟我们海家开战吧？”

　　“不如！”

　　“你们回去，我海家会赠送一座元气矿山，并且加上十件神器，你们看怎么样？”

　　“我儿子就是海皇龙，他是天道之子，得罪海家并不是一件很明智的事情，而且……我儿子正在朝云岚城赶来，等他回来的话……嘿嘿……”

　　语气带着一丝强硬。

　　软硬并施。

　　他想用太子和天道震住四神兽家族。

　　只是……

　　青龙家族里面走出一名全身布满青色龙鳞的老者，两眼微微一狞，道：“你就是海家现任家主吧？看你的样子应该是被我们少主打的吧？”

　　“我只想说，打的真他妈好啊。”

　　“别说是太子，就算是天道降临，我四神兽家族也不会退让半步！”

　　话音一落。

　　另外三个家族也立即响应起来，道：“绝不退让！”

　　“谁敢动我们少主一下，就是跟我们四神兽家族为敌，四神兽家族的敌人还没有能存活在这个世界上的。”

　　“根本不懂我们四神兽家族！”

　　……

　　语气强硬无比。

　　更加没有丝毫的恐惧。

　　威胁？

　　根本不顶用。

　　海通天血糊的脸上轻轻的抽搐，再次询问道：“逍遥天尊，他究竟怎么说？这群人都欺负到我们头上了，再不给这些土豹子点颜色瞧瞧真以为我们是吃素的。”

　　“太子临走的时候就说了，让他保护好海家，现在……”

　　“我需要他的时候！”

　　海通天的脸色无比的焦急。

　　逍遥天尊的眉头轻轻一皱，沉沉地说道：“他没有说话，你让我说什么？”

　　“都什么时候了。”

　　海通天脸色的血肉又是一阵抽搐，他现在已经顶不住了，这些动手的话，海家可能会被连根拔起，到那个时候什么上古第一家族，什么中州霸主，这绝对就是一个笑话。

　　天大的笑话！

　　“不行！”

　　海通天当机立断，直接跪了下来，重重的磕头，然后道：“天灵子，能不能帮帮我，帮帮海家，也帮帮太子，如果你再不出手的话，海家真的就没了。”

　　“求求你了！”

　　“砰！”

　　海通天又是重重磕头下去。

　　天空还是那个天空，没有任何的变化。

　　也没有任何的声音。

　　罗天看了一眼天空，心中暗自一沉，“看样子还隐藏的一名强者就是什么天灵子了，这个人恐怕就是这里的最强BOSS，也是终极BOSS了？”

　　“他不出来？”

　　罗天咧嘴微微一笑，站起身来，拍了拍身上的泥土，道：“全都来了啊，那就开战吧！”

　　“杀光！”

　　“操翻海家！”


第1436章 天灵子出来了

　　天灵子？

　　海家最强BOSS？

　　为何不出来？

　　罗天不知道，不过，他今天来的目的就是干翻海家，就算太子来了，他也要干翻海家。

　　为云岚学院那些无辜死去的人报仇。

　　现在。

　　四神兽军团来了，小白也带着凯琳他们来了，是罗天最强势的时期，这个时候不做点什么的话，那也就太不对不起自己了。

　　当即。

　　罗天带着狂妄的笑容，沉沉的喝道：“给我杀！”

　　“轰！”

　　血魔王一马当先，庞大的血影瞬间冲了上去，直接落在罗天的身侧，目光一扫，沉沉地说道：“刚才就是你们对我老大动手吧？”

　　话还没有说完。

　　血魔王就豁然出手，弥天血影重重的落了下去。

　　赤眉老祖等十一名帝尊境强者抱头鼠窜，这个时候根本不敢反抗，在帝尊巅峰境界的血魔王面前，他们也没有任何反抗的余地，四处乱飞。

　　罗天沉沉一喝，“小白，一个也别让他逃走。”

　　小白兴奋笑道：“明白，天空就交给我吧。”

　　既然来了，那就一个也别想走。

　　有一个算一个，这些人都得为他们做的事情付出代价。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　三个方向，三个身体从高空中落了下来，砸在罗天的脚下，其中一人就是皇家的老祖宗，满脸虚弱，两眼看着罗天，哆哆嗦嗦地说道：“别……别……别杀我，这些都是海家指使的，我们也是被逼无奈，如果我们不听从海家的话，我们的家族就被灭，我没得选择，罗天，别……”

　　不等他说完。

　　罗天一脚就踩在他的头顶上，阴沉沉地说道：“海家指使的？现在躺在地上就说海家指使的？皇家老祖，在你杀云岚学院那些无辜学生的时候你有没有想过今天？现在跟我说被逼无奈，我逼你祖宗十八代！”

　　意念一动。

　　八级肉身的纯粹力量释放出来，一拳轰下去。

　　“轰！”

　　地面凹陷。

　　皇家老祖半个身子被轰了进去。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘皇家老祖’获得经验1300000000点，元气值1000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　“恭喜玩家……”

　　……

　　“叮！”

　　“罪恶值+1，目前3000点！”

　　……

　　一道提示音响起。

　　爆出一件神器，罗天没有去看，因为现在真的太忙了，与此同时，罗天对傻柱和凯琳说道：“把那些联盟军全部碾压，这些人就不应该活在这个世界上。”

　　“和！”

　　“遵命！”

　　四神兽家族一动。

　　凯琳的长枪一指，圣骑士团直接召唤出狼人战骑，“冲锋！”

　　“喝！”

　　这一次的冲锋不是在平地上。

　　而是在天空之中。

　　是俯冲！

　　罗天微微一愣，想不断这些天不见，凯琳竟然将狼人战骑的优势最强的发挥出来，俯冲和平地上的冲击力量最少大了一倍，心中微微道：“带你们回来真是个明智的选择。”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　在这一刻。

　　四神兽家族的战士更加的胸闷，他们全都是兽化状态，也是纯粹的力量，四五十人冲进数千人的联盟大军之中，就跟进入羊圈的猛虎一样。

　　瞬间将联盟大军冲散掉。

　　一时间。

　　杀猪般的嚎叫声此起彼伏，不断的响起。

　　死亡也在不断的发生。

　　海家……溃不成军！

　　形势出现大的逆转。

　　十五名帝尊境界的强者只剩下十人，全都被罗天击杀，经验值也快要升到圣灵四阶。

　　数千联盟军也只剩下一千多人，这些人被一百人不到包围着，被逼到一个死角，全都在那里哭爹喊娘的求饶起来，更有甚者直接就骂起海家来。

　　“海通天，你个老不死的，把我们坑惨了。”

　　“都是你海家，这一切都是因为你海家，我们老祖宗都给杀了。”

　　“海通天，你狗日的倒是把你儿子叫回来啊。”

　　“太子，太子在哪里？快点叫回来啊。”

　　……

　　各种骂声，各种抱怨声不绝于耳。

　　他们以为自己站对了边，以为跟着海家就能有肉吃，可是……肉还没吃到嘴边，不到十天的时间就尝到恶果，陷入死境之中，这是他们在十天前碾杀那些云岚学院学生时没有想到过的。

　　罗天来的太快了。

　　而且！

　　这个变态的家伙简直不是人。

　　海通天还是跪在擂台上，还是不停的磕头，不停的求在虚空中的那位强者。

　　他很清楚。

　　儿子不在这个位面，进入天道老祖为他准备的修炼空间，他无法联系到太子，只能去求天灵子，目前也只有天灵子能救海家，也是他心中最后一根救命稻草。

　　只要天灵子出手，罗天这些人全部会死。

　　但是……

　　海通天想不明白，为何天灵子不出手？

　　难道他想看到海家灭亡不成？

　　海通天求着说道：“天灵子大人，求求你，救救海家吧，求你出手吧，这些人对您来说不过就是蝼蚁，你就出手帮帮海家吧，太子一定会感谢你的。”

　　到了这个时候，海通天顾不上那么多。

　　只要天灵子出手，形势就会逆转。

　　逍遥天尊也重重的跪了下去，磕头道：“天灵子大人，请你出手吧！”

　　连帝尊巅峰境界的逍遥天尊都跪下了！

　　周围的声音一静。

　　他们不知道天灵子是谁，他们也只知道海家还要一名超级强者没有出来，如果这名强者能挽救他们的话……

　　在这一刻。

　　那些人全都跪了下来。

　　齐声说道：“救救我们吧。”

　　罗天也不由的看向虚空，随即又看向擂台上的海通天，对小白使了个眼色。

　　小白咧嘴一笑，道：“明白！”

　　随即。

　　小白半神境界的修为释放出来，瞬间落在擂台上，利爪如刀，狠狠的朝海通天的后脑上拍下去，喝道：“就是你欺负我老大是吧，给我去死吧！！！”

　　话音一落。

　　不等他的利爪落下。

　　天空突然一声巨响。

　　浑厚无比的天道之力直接如雷霆之势碾压下来，怒喝一声，“够了！”

　　BOSS来了！


第1437章 哇塞哇塞的

　　一声怒喝。

　　天道之力雷霆之势碾压下来。

　　小白！

　　瞬间被震飞出去。

　　“轰！”

　　直接被震出数千米远，连续将十几栋建筑给撞出一片废墟，小白也瞬间埋在废墟之中。

　　“轰！”

　　废墟尘土满天飞，小白摇晃了一下头，将身上的尘土抖落，极其不爽，爆出一句粗口，道：“我靠！”

　　旋即。

　　一道白影冲击上来。

　　半神境界的力量释放出来，再一次冲上去。

　　血魔王脸色震惊，双拳暗暗紧握，道：“半神境界，这就是半神境界的力量啊，太猛了。”

　　四神兽家族的那些人也都脸色一惊。

　　心中更加的佩服罗天，老祖宗转世就是老祖宗转世，果然不一样，连半身境界的异界妖兽都跟着他，足以说明老祖宗转世的牛逼，太牛逼了。

　　“看你这次还能不能将我震飞出去。”

　　小白心中一喝。

　　被一道力量给轰飞，他很不爽，并且他连个人影都没有看到，这就让他心中更加的不爽，落在擂台上就要狠狠的朝海通天给拍下去，“再将我轰飞啊！”

　　一声怒吼。

　　半神境界的力量全部迸发出来，就算是逍遥天尊也都被碾压的脸色苍白，大气都喘不出来。

　　海通天更是吓的再一次尿裤子，心中将罗天祖宗十八代给问候了一遍，竟然这么变态的妖兽都有，看样子罗天真的要将他海家连根拔起啊。

　　只是……

　　天空再次一暗，一道愤怒的声音落下来，“我说够了！！！”

　　“咔嚓！”

　　巨粗无比的闪电落下。

　　浑厚无比的天道之力落下。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　那种力量让方圆百万公里内的一切感到心神惧意，甚至有无数人跪在地上，像是拜天一样。

　　罗天的心神也是震荡起来。

　　也涌现出一股想要跪下的冲动，如果不是上古之树爆发出来的力量，他真的怕自己支撑不住。

　　凯琳的圣骑士团。

　　四神兽家族的战士，每一个人的脸色都很难看，身体不断的下压，双腿膝盖处不停的颤抖，他们也和罗天一样，心神上承受着某种“天”的力量。

　　碾压众生的力量。

　　然而。

　　半神境界的小白……

　　再一次被轰飞出去。

　　这一次！

　　不是他直接被轰了云岚城，化作一道直线消失在远方，半分钟之后，云岚城的东南方一座大山轰然倒塌，溅起一片尘灰，小白……生死不明！！！

　　强！

　　太强悍了！

　　强的没个边际。

　　也在这一瞬间。

　　半空中落下一片神光，一位身材白色长袍的年轻男子缓缓的落了下来，并没有站在地上，而是悬浮在半空，一种居高临下的感觉，他不屑与沾染世俗中的一切。

　　他不屑与于罗天他们站在同一块土地上。

　　他不屑于多看这些人一眼。

　　他不屑于……

　　冷傲！

　　不可一世，这些表情都没有，有的只是冷漠，因为在他的眼中罗天这些人根本就算不上是人，而是一群低等生物，就连蝼蚁都算不上。

　　因为！

　　在神的眼里，人不过是祭品，或者是低等生物。

　　他是神！

　　不属于上古大陆上的神。

　　他是真正来自神域中的人！！！

　　天道弟子，天灵子！

　　也是太子的师兄，也是他的引渡神使！

　　半神和神，完全是两个世界的力量！

　　他的出现让所有人感受到一股无比强烈的碾压。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　……

　　联盟军开始有不少人站起来，现在不由自主的跪在地上，心中无比的虔诚，不停的给天灵子磕头，头都磕出血来了，还在不停的磕，完全控制不住。

　　罗天这些人也在苦苦的支撑。

　　脸色无比的难受。

　　他想过虚空中的那位强者很强，非常的强，但是他从来没有想过是神级强者，并他身上的气息和凤凰天山的天女身上的气息完全不一样，同样神级强者，但是天灵子身上的神威气息比天女要强大的多。

　　因为！

　　他不是上古世界的人，他来自神域，不受上古位面的法则约束，他能将神威之力全部的释放出来。

　　更有一个强大的原因！

　　他是天道的弟子。

　　光凭这点，上古世界的法则约束就会弱了很多，在天道面前，法则主宰也得让路！！！

　　天灵子微微一声，“海通天，你一个小小的海家搞出这么多的事情来，如果太子不是因为世俗上的事情太多的牵绊，他早就突破飞升了。”

　　“我本不想救你们海家，你们海家的灭亡对太子反而会起到一个刺激的作用，反而会让他快速修炼突破，早日进入神域，要不是看在你是太子的父亲，我根本不会去管。”

　　天灵子都称海皇龙为太子！

　　那也足以说明太子在天道那里的地位非常的高。

　　正如他说的一样。

　　他不想让太子理会太多上古世界的事情，他希望太子能快速突破，然后离开这个低等位面，进入神域，那他的任务也就完成了。

　　海通天跪在地上无比虚心地说道：“天灵子大人说的是，今天海家的事情解决之后，我一定会在影响到太子的修炼。”

　　“嗯！”

　　天灵子微微点头，道：“太子临走之前让我保护海家，既然是太子所托，那我也就稍稍保护一下好了。”

　　话音一落。

　　天灵子冷冷说道：“你们这些人当中那个叫罗天？”

　　罗天心中一震。

　　还没有等他说话，海通天就豁然指着罗天，道：“天灵子大人，他就是罗天，就是他把海家弄成这样的。”

　　就好像担心罗天不会承认自己是罗天一样。

　　生怕有人会冒充罗天一样。

　　海通天在说话的时候血肉模糊的脸上浮现出一抹得意的冷笑，心中暗暗兴奋起来，“罗天，现在看你死不死，倒要看看你还能有什么倚仗。”

　　很得意，很兴奋！

　　面对神域强者，上古世界一切皆蝼蚁的存在。

　　罗天不可能是天灵子的对手。

　　天灵子看向罗天，淡淡地说道：“你留下，还有一个叫易芸梦的女人也留下，其他的人可以走了。”

　　淡淡一句。

　　带着无尽的神威碾压。

　　厉害无比。

　　同时……他的身上闪烁出来的不是超级BOSS紫色金光，而是一种圣光，这是罗天从未见过的BOSS光环，爆了他一定……哇塞哇塞的！


第1438章 胖子吞噬神格

　　圣光BOSS？

　　这是头一次见到。

　　……

　　不过。

　　这种BOSS想要弄死，那绝非是一般的难，绝对是超级难度。

　　起码。

　　罗天现在还想不到任何办法来击败天灵子。

　　……

　　天灵子的声音微微一落，眉心豁然一动，“区区时空血脉也敢在我面前逞能？”

　　食指一动。

　　一道神力迸发出去，直接形成一道力量之网，直接冲入空间裂缝之中，随即天灵子的食指轻轻一勾。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　空间就像是一块大布一样被撕裂。

　　在他面前上古大陆的空间法则就好像是摆设完全没有半点用处。

　　顷刻间。

　　易芸梦被拉了出来。

　　皇甫雅也被拉了出来。

　　柳战同样被拉了出来。

　　最后出来的是皇甫绝，他拼尽全力，可是在神域强者面前，他显得那么的不堪一击，拼尽全力还不如天灵子的一指之力，这就是差距。

　　“砰！”

　　“砰……”

　　几声爆响，三人从高空中跌落下来。

　　天灵子再微微一动，食指再次一勾，将地上的易芸梦托举到半空。

　　罗天眉心一紧。

　　不能再让易芸梦落到海家人的手里，步伐一动，“踏月！”

　　只是……

　　不等他跃起来。

　　一股神威瞬间拍了下来，“你就给我老实在一边待着。”

　　“轰！”

　　罗天直接被碾压的趴在地上。

　　速度太快，太猛，罗天根本没时间去反应，脸色阴沉，“这力量……太猛了，我现在的修为根本不是对手，海家竟然有这么变态的人。”

　　“神域强者直接能横扫整个大陆。”

　　天灵子右手一甩，半空中的易芸梦被甩到擂台上，对海通天说道：“他是太子的女人，如果你再敢对她动手的话就别怪我不客气！”

　　“就算你是他的父亲，我也会杀了你。”

　　声音带着冰冷的杀意。

　　海通天吓的身体发抖，立即说道：“大人请放心，我一定会再动她了。”

　　一个女人就这么重要？

　　面子问题？

　　还是有别的什么原因？

　　海通天不知道，不过天灵子却知道！

　　罗天从地上爬起来……

　　“我让你起来了吗？”

　　“给我继续趴下！”天灵子眉心一动，一股超强的碾压力量再次落下，天道威压，强如天，浑厚如地，罗天再厉害也不是对手，但是……

　　罗天心中不爽！

　　非常的不爽！

　　他不爽，海通天却得意的大笑起来，“罗天，现在变成死狗了吧？在神级强者面前，你就是一只蝼蚁，哈哈哈……等着被碾杀吧，哈哈哈……”

　　天灵子微微道：“你能活着应该好好珍惜性命，太子是你一生都无法撼动的存在，本来你的命是留给太子的，但是……为了让他有更多的时间修炼，我也就代劳了。”

　　轻描淡写。

　　完全没有把罗天当回事。

　　旋即。

　　天灵子的掌心一动，右手随即一翻，一股浑厚的神威之力直冲天际，天空为之形成一个巨大的旋涡，旋涡中心落下一个巨大无比的掌印。

　　天掌！

　　“呼啦啦啦……”

　　“呼啦啦啦……”

　　狂风呼啸，天地无光。

　　罗天被碾压的趴在地上动惮不得，两眼微微一抬，面对天空中落下的掌印，牙齿一咬，“青龙，出！”

　　“白虎，出！”

　　“朱雀，玄武，出！”

　　“吼！”

　　“吼，吼……”

　　四道神兽破体而出，在罗天的左右，强大的四神兽冲天咆哮一声，随即直接融合在一起，形成一头组合形态的四神兽，不等罗天命令直接飞向天空，朝那道掌印冲击了上去。

　　四神兽家族的战士脸色一震。

　　四神兽！

　　青龙，朱雀，白虎，玄武，融合成一体，老祖宗转世，一定是老祖宗转世。

　　也在这一瞬间。

　　血魔王一怔，也冲了上去，“动我主人者，杀无赦！”

　　傻柱大声一吼，“保护老祖宗！”

　　“杀！”

　　所有的人全部冲了上去，全部为了保护罗天。

　　“神爆！”

　　“啊……”

　　一声怒吼，罗天艰难的从地上爬起来，身体颤抖，强大的天道威压犹如绝世之力碾压在他的心头上一样，异常的难受，膝盖不断的弯曲，又不断的挺直起来，两眼望着高高在上的天灵子沉沉的一声怒吼，道：“我一定要弄死你！”

　　脑海中疯狂的打转。

　　疯狂的在思考！

　　这个时候神级强者的出现一定有办法弄死他的。

　　一定有！

　　绝对有办法的，到底是什么？

　　究竟是什么？

　　罗天疯狂的想着，疯狂的去查看系统，查看自己的灵宝，总有一样能杀死天灵子的，自己绝对不能在这里倒下，他还要将海家连根拔起，他还要找太子报仇！

　　绝对不能在这里倒下。

　　究竟是什么呢？

　　“砰……砰……砰……”

　　在“天掌”之下。

　　四神兽家族的战士一个接着一个倒下，一个接着一个从高空中坠落下来，但是，又有一个接着一个顶上去，他们为了保护罗天，为了抵挡一丝天掌之力。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　血魔王庞大的身体也倒了下来。

　　身上的伤口再次崩裂，鲜血如柱涌出来，脸色也苍白无比，怒吼道：“啊……”

　　双脚一撑。

　　再次顶了上去。

　　顶不了太久！

　　天灵子的修为太强了，是他们无法撼动的，帝尊巅峰境界的强者连一秒钟都支撑不住，有什么力量能击杀他？

　　忽然间。

　　罗天看到空间戒指中有一枚神格，他拿了出来，心头一紧。

　　只要吞噬神格，他立刻就能成为一阶神者，获得神威之力，但是……他一辈子的修为也只能在一阶神者这个位置上，永远无法再突破了。

　　要吞噬神格吗？

　　皇甫绝的眉心一动，突然说道：“神格？”

　　柳战看了一眼罗天，重重地说道：“老大，让我来！”

　　说着。

　　也不管罗天同不同意，直接抢过神格“咕咚”一声，吞了下去。

　　“咔嚓！”

　　天空一声爆响，一道雷霆之力直接落下，在柳战的头顶上炸开。

　　天灵子微微一惊，“竟然吞噬了神格？！”

　　也在这一瞬间。

　　云岚城的东南方那堆山体废墟中发出一声爆响，“我他你奶奶的腿，老子就不信弄不死你……”


第1439章 拉风霸气的男人

　　天地色变。

　　元气暴动。

　　天地间一切的力量仿佛都冲击柳战的肉身之中。

　　“哧……”

　　“哧……”

　　“哧……”

　　柳战的身上发出冷水滴在烧红的铁块上的声音，鼻子里喷出白烟，耳朵内也射出白烟，全身上下都在冒着力量燃烧而出的白烟，释放出来的气息也逐渐增强，增加，再增加！

　　“咔嚓！”

　　柳战一脚踏出，大地重重一震，双拳一握，拳头缝隙之中爆射出一道力量气焰，直接将他身边周边的空间给碾碎了一样，现在就如彪悍威武大将军一样。

　　那外形！

　　那表情！

　　那全身冒着力量燃烧的白烟。

　　简直帅到爆！

　　如果现场有很多花痴少女的话一定会尖叫起来，如果胖子的这一生什么时候最帅的话，那就是现在了！

　　只是……

　　他脑袋嗡嗡作响，强大的神力从那枚神格之中爆发出来，让他疯狂的变强，他完全感觉不到自己如何彪悍，唯一能感觉的就是力量，能握住实质性的力量一般。

　　两眼一抬！

　　柳战沉沉一吼，“闪开，让我来！”

　　“轰！”

　　右脚一踏！

　　脚底下凹陷一个深坑，周围一道力量波纹弹射出去，就连罗天都有些站立不稳，被这力量冲击的有些难受，心中也为之骇然，他见过小白吞噬神格。

　　可是小白完全没有半点反应，只是打了个饱嗝。

　　然而。

　　柳战吞噬神格，场面完全不同，那拉风，那彪悍，简直让人羡慕的流口水。

　　上古大陆，万年之中无一人突破飞升。

　　如果说成为神级强者，这胖子还做了第一人。

　　“唰唰唰……”

　　空中不断发出空间破裂的声音，一圈，一圈，接着一圈，就好像柳战不是飞上去，而是碾杀空间，穿透过去的一样，落在天灵子施展的“天掌”面前。

　　柳胖子拉风无比地说道：“兄弟们，接下来的事情交给我。”

　　四神兽家族战士退了下去。

　　血魔王也退了下了去。

　　最后合体的四神兽也退了下去。

　　天掌下坠的速度突然变快，转眼就来到柳胖子的面前。

　　“呼……”

　　柳胖子虚空一动，右手一抓，“神威之棍！”

　　“轰轰轰……”

　　在他的右手之上疯狂的凝聚，眨眼之间就变成一根巨粗无比的神威之力凝聚成的棒子，随即他的胸口一道神光释放出来，双手猛地握紧棒子，一步跃到天掌的上空，“给我碎！！！”

　　“轰！”

　　一棒子砸了下去。

　　场面就如孙猴子一般，一棒劈开大山，大河，劈的天空划出一道长长的裂缝，劈的天空万里无云，劈的天空发出痛苦的呻吟声，更将海家那些人的人心给劈的颤抖不止。

　　“咔嚓，咔嚓咔嚓……”

　　天掌之上浑厚的力量发出剧烈的碎裂身影。

　　但是！

　　并没有瞬间破碎。

　　柳胖子霸气无比，收起神威之棍，再次一棒子砸了下去，“给我碎！”

　　“给我碎！”

　　“给我碎！”

　　“砰，砰，砰……”

　　连续数十棒子轰下去。

　　天掌之威就如丧家之犬，支离破碎，一丝丝力量如漏气的皮球疯狂的泄气，化于无形，硬生生的被柳战给轰碎了，碎的稀巴烂，罗天的心神上再也没有天掌威压了。

　　强悍！

　　霸气的一塌糊涂啊。

　　柳胖子狠狠的爆发了一次。

　　所有人都看傻眼了。

　　包括罗天，罗天咧嘴兴奋地笑道：“这胖子……”

　　“太强悍了！”

　　“这就是神格力量。”

　　“绝对能横扫的存在，太强大了，从来没有见过如此暴躁的力量，哈哈哈……胖子哥，威武霸气啊。”

　　……

　　海通天的脸色很难看，他真的搞不懂，短短十天的时间不见，罗天是从哪里弄来的神格？有一个半神境界的家伙还不说，现在还多出一个神级强者。

　　真的是要将海家祖宗十八代给操翻？

　　海通天看向悬浮在半空中淡定自若的天灵子，现在他是海家唯一的救命稻草，内心祈祷起来，“千万别抛弃海家，千万别抛弃，海家不能毁在我的手里，我不能成为海家的罪人。”

　　随即。

　　海通天跪着说道：“天灵子大人……”

　　不等他说完。

　　柳战神威之棍猛地横扫出去，指着半空中的天灵子嚣张无比地说道：“动我老大，问过老子了吗？”

　　神力一扫，直接袭向天灵子。

　　天灵子不屑的冷笑一声，看着眼前袭来的神力，食指轻轻一弹，柳胖子释放出来的满天神力在他面前就好像尘埃一样，轻轻一弹，荡然无形，完全碾压了下去。

　　“区区一阶神者的力量就敢如此嚣张？”

　　“真是不知道天高地厚啊。”天灵子风轻云淡，话语之中却带着一股蔑视的语气，完全不将柳战放在眼里，接着说道：“一阶神格而已，在神域根本不会有人吞噬这种神格，神格吞噬，永生都是这个境界，无法提升，而你吞噬的神格并没有将神格中的力量完全吸收，在我面前，你还是和他们没有任何区别。”

　　“蝼蚁！”

　　淡淡的一句。

　　天灵子的气场简直强到爆。

　　罗天的心神也为之一惊，柳胖子现在的确强大，拥有神力，但是正如天灵子说的一样，吞噬神格，修为永远停留在一个地方，何况吞噬之后无法将神格中的力量全部吸收，最多只有八层，这种力量根本无法跟真正的一阶神者对抗。

　　不过！

　　在上古大陆，神格的价值是无价的。

　　一枚神格能引起一场巨大无比的战争，吞噬神格是任何一名武者的梦想，因为这意味着永生，意味着万世不死的寿元。

　　“蝼蚁？”

　　柳胖子浑身上下都是使不完的力量，被天灵子这么一说立即就不爽了，神威之棍一动，狂吼一声，道：“那我就让看看什么叫蝼蚁的力量。”

　　“神威如海，给我爆！”

　　“轰隆隆……”

　　一道神力爆发出来，形成一片海洋，柳胖子一动，一棒子朝天灵子的头顶上轰下去。

　　也在这时。

　　从远处飞来一道白影，全身如紫晶，凶猛的一吼，“老子弄不死你！！！”


第1440章 让你知道什么叫着资格

　　半神境界。

　　一阶神者境界。

　　胖子和小白，两人的攻击都蕴含超强的神力。

　　几乎同时。

　　两人同时攻向天灵子。

　　天灵子丝毫没有慌张，脸上依旧是平静，没有半点的波澜，面的两人冲来，一只手放在背上，右手一动，淡淡地说道：“对付你们两个蝼蚁一只手都有点多余。”

　　“轰！”

　　“天盾！”

　　五指一张，一道天道之力涌了出来，瞬间凝聚成一面光盾，光盾迅速胀大，眨眼的时间就如一面大大的墙壁一样。

　　“轰！”

　　“哐当！”

　　小白和柳胖子的攻击砸在天盾上。

　　发出震耳欲聋的声音。

　　但是。

　　天盾没有一丝的痕迹，完全抵挡住两人的攻击，两人眼神一沉，心中暗暗震惊，“天灵子的力量实在是太强悍了，天道……这就是天道的力量吗？”

　　电闪之间。

　　天灵子五指又是一动，“收！”

　　天盾消失。

　　脚步微微一抬，一念袭来，直接落在胖子的头顶上。

　　柳胖子心神一颤，微微抬头。

　　不等他说话，天灵子冷漠一笑，“太慢了！”

　　“轰！”

　　一脚践踏了下去，直接踩在柳胖子的头顶上，天道之力直接穿透柳战的肉身，他也随即如一颗从天而降的炮弹重重的轰击在地面上，地面出现一个巨大的深坑。

　　深坑根本看不见底。

　　柳战，生死不明！

　　小白咧嘴嘶吼一声，全身泛起紫晶光芒，张开大嘴一股超强的吸力释放出来。

　　只是……

　　天灵子的脚步再次一动，“太弱了！”

　　又是一脚。

　　“轰！！！”

　　小白的功法神通还没有释放出来，又是被击飞出去，这一次在地上疯狂的滚动，一条直线，直线上的建筑全部被撞毁，飞出几万米远，最后撞击在云岚城的城墙上，城墙也倒塌再一次将他埋在废墟之中。

　　两招！

　　一招击败。

　　并且还是一只手，根本没用全力。

　　天灵子的修为已经不是上古大陆这个位面所能承受的了。

　　在他将小白击飞之后，眼神一冷，直接盯着罗天，冰冷地说道：“你以为这些力量就能抵挡我？太不自量力了，在神的面前，你们只手尘埃，只是蝼蚁。”

　　“明白吗？！”

　　声音如炸雷，在罗天的脑海中疯狂的碾压。

　　他的心神颤抖，上古之树都受到极大的影响，有些承受不住的摇动起来。

　　强悍！

　　天灵子的力量太强悍了。

　　整个海家也是骤然一静，全都被天灵子的神力给震住了。

　　听了半刻。

　　海通天兴奋的大笑起来，他开始还担心天灵子不是对手，现在看来完全不用担心，这个家伙实在是太变态了，太牛逼了，什么吞噬神格的胖子，什么半神境界的妖兽，在他面前简直就是废物垃圾。

　　天灵子蔑视地看了一眼罗天，道：“太子乃是天道之子，你这种凡人有什么资格跟他争夺女人？你又有什么资格跟他比较？罗天，你太弱了。”

　　“如果不是因为太子，我根本不屑杀你，因为你连被我杀的资格都没有！”

　　“明白吗？”

　　赤裸裸的鄙视！

　　更是一种碾压。

　　连死在他手上的资格都没有，这是有多蔑视罗天啊？

　　罗天的双拳紧握，紧握，再紧握，咬着牙齿，心中怒火滔天，但是他却说不出一句话来，自己的修为跟天灵子天差地别，无法撼动的存在。

　　各种被碾压！

　　各种被欺负！

　　当着他的面把易芸梦给抢走。

　　这种火气谁能受的了？

　　“轰！”

　　罗天双拳一震，“神爆！”

　　“轰！”

　　“青龙，玄武，白虎，朱雀，齐出！”

　　“轰！”

　　四头神兽缠绕在他的身体之上，发出重重的咆哮声，罗天内心再次一喝，“上古之树，把你的力量全部给我释放出来吧！！！”

　　“轰，轰，轰！”

　　体内又是一阵爆响！

　　罗天的身上泛起通红，就如在火焰中燃烧一样。

　　眼中布满血丝，表情变得无比狰狞，一字一句地说道：“没有资格？那我就让你知道什么叫着资格！”

　　“轰！”

　　力量随即炸开，罗天朝前重重的踏出一步，地动山摇。

　　那些帝尊境界的强者脸色大变，就连帝尊巅峰境界的逍遥天尊也不由暗自一震：“好强的爆发力，这罗天还真是个万年难得一见的天才啊，可惜！”

　　“可惜他惹到太子了。”

　　天灵子不屑的冷哼一声，道：“废物就是废物，就这点力量简直弱爆了！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　地底深处忽然响起雷鸣般的撞击声！

　　紧接着。

　　“我操你祖宗！”

　　“说谁都可以，就是不能说我老大！”

　　地底裂开，柳胖子冲出来，全身上下带着一股青色的神力，右手七彩神弓，左手一动，“昊天神威，束缚箭！”

　　一箭射出。

　　也在这一瞬间。

　　小白同时爆发出来，瞬间落在天灵子的身侧，张嘴一动，“无尽吞噬，给我吸！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆！”

　　束缚箭化作神力缠绕住天灵子，小白的无尽吞噬死死的将天灵子给吸住，一时间，天灵子的眉心一皱，沉沉的吼出一声，“不知死活的东西！”

　　柳战大喊一声，“老大！”

　　小白也跟着说道：“老大！”

　　天灵子一时间动弹不得。

　　但是！

　　只有那么一丁点的时间。

　　在这一刻。

　　不用他们喊，罗天也知道该做什么，双手一动，直接将黑龙神剑给召唤出来，一剑冲天，划动九天之力，青龙翻腾而起，在空中爆发出一声龙吟涌入黑龙神剑之中。

　　朱雀腾飞，泣血啼鸣，飞入神剑之中。

　　白虎！

　　玄武，四神兽全部冲进黑龙神剑之中。

　　……

　　上古之树猛地一震！

　　一万八千片叶子掉落下来，在罗天的心神上全部炸开，狂妄的上古之力如潮水一般通过罗天的双臂源源不断的涌入黑龙神剑之中。

　　八级肉身。

　　紫金圣体的力量全部爆发出来。

　　罗天在颤抖。

　　力量在颤抖。

　　海家上空也在颤抖，力量如飓风中的海洋在无尽的翻腾，罗天对准天灵子的眉心，一剑劈斩了下去，“老子让你知道什么叫着资格！！！”


第1441章 被碾压的不成样子

　　一剑斩下！

　　毁天灭地一般。

　　这是罗天最强一剑。

　　他将所有的力量都释放了上去。

　　也是他唯一的机会。

　　……

　　柳战兴奋的笑了起来。

　　小白也是一样。

　　这一剑太彪悍了，绝对能击杀天灵子。

　　四神兽家族的战士一个个都沸腾了。

　　“能将四神兽血脉运用到这种境界，真不愧是老祖宗转世啊。”

　　“太厉害了！”

　　“这还算是人吗？”……

　　皇甫绝也露出笑容，“罗天，你真的成长起来了！”

　　皇甫雅嘻嘻一笑，“我现在能让你做美少女战队的副队长了，嘻嘻……”

　　……

　　有人高兴，就有人担心。

　　海家上下一片死寂，这一剑的威力将他们的信心都给斩灭了，罗天在他们心中已经不是人了，完全就是一个怪物，无法知道他到底有多强的怪物。

　　一个圣灵三阶的修为竟然能释放出如此恐怖的力量，这还是人吗？

　　海通天干咽了一下，身体微微的颤抖起来，如果天灵子一死，自己的下场……他不敢想下去，心中祈祷道：“千万别出事啊，老天保佑啊。”

　　“嗡……”

　　一道沉沉的钟鸣声响起。

　　“嗡……”

　　紧接着又是一道！

　　那一剑之下，斩破了虚空，将周围的空间斩的支离破碎，不过也在迅速的修复之中。

　　而！

　　天灵子也在那一剑之下被轰入虚空之中。

　　死？

　　还是没死？

　　小白不知道，柳战也不知道，罗天知道！

　　系统没有响起提示音。

　　也就说明天灵子还没有死，在这个时候突然听到刺耳的钟鸣声，罗天心神一紧，暗叫一声，“不好！！！”

　　“跑！”

　　大吼一声，罗天对着柳战他们两个大吼着道：“快跑！！！”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　钟鸣声越来越响，也越来越刺耳，在柳战和小白还在兴奋的大笑之中，空间忽然被撕破，天灵子身上出现一个巨大的天道钟，只是……他的额头在滴着血，发髻散乱，衣袍也破烂，样子非常的狼狈。

　　在这一刹那间。

　　天灵子彻底的怒了，两眼怒瞪，“想跑？！”

　　“全部给我去死！”

　　“轰！”

　　天道之钟盖下，瞬间将柳战束缚住，天灵子眉心一沉，嘴里喃喃念着一连串听不懂的话语，随即重重一喝，“炼！！！”

　　天道之钟迅速的转动起来。

　　在巨钟之下。

　　柳战的身体上没有伤口却不断有鲜血从他血管之中涌出来，身体在发裂，识海在狂轰乱炸，柳战一丝的力量也施展不出来，全部被碾压着。

　　体内的一切都在飞速的流失。

　　他要被炼化了！

　　“嗡……”

　　天灵子左手一张，又是一个天道之钟施展出来。

　　罗天对小白大喊一声，“跑啊，快跑啊！”

　　小白对着罗天笑了一下，没有跑，因为他知道根本跑不掉，心中也随之一片死寂，天灵子的修为太强悍了，就算他们拼尽一切都不是对手。

　　他尽力了。

　　真的尽力了。

　　还是不行！

　　真的不行，差距太大了。

　　小白咧嘴微笑地说道：“老大，谢谢你带我过了一段这么精彩的时间，谢谢你，这辈子足够了，哈哈哈……天灵子，来吧，哈哈哈……”

　　“嗡……”

　　小白被天道之钟给罩住。

　　和柳战一样，全身上下不断的飞出精血，体内所有的力量不断的被一股超强的力量炼化着，就好像他们在丹炉之中一样，那种煎熬的痛苦无法用言语去形容。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　两道天道之钟在疯狂的转动着。

　　不到片刻时间。

　　柳战脸色苍白，已经昏迷了过去。

　　他的身体在急缩的收缩。

　　小白也差不多一样。

　　天道之钟能炼化一切，对上古大陆的武者来说，他们根本无法逃过天道之钟。如果不是被激怒，不是被罗天一剑将他轰进虚空，他也不会将天道之钟祭出来。

　　现在！

　　他怒了。

　　那么……

　　所有人都得死。

　　天灵子长发横飞，身上带着无尽的杀意，一步踏来，瞬间落在罗天的面前。

　　两人距离不到半米。

　　天灵子阴沉沉地说道：“你让我很愤怒，所以，我不会用天道之钟炼化你，我要慢慢的蹂躏你，慢慢的折磨你，我要让你尝尽世间最痛苦的死法！”

　　旋即。

　　话音一落。

　　天灵子指甲一动，一道力量直接将罗天束缚住，随即又是一道力量如锋利的匕首一样出现在罗天的眼珠子前，天灵子阴沉沉地笑道：“先挖掉你的眼珠子，让你知道有些人你这辈子也得罪不起！”

　　罗天心神颤抖。

　　他身体一动不动，看着柳战和小白的身体疯狂的收缩，看着这两个自己的兄弟倒在他的面前，他却救不了他们，心中那种无力的感觉让他无比的难受。

　　很难受。

　　“好累，好累，我真的太累了。”

　　“我也不是对手。”

　　“天灵子实在是太强了，我跟他根本不是一个层面上的对手，好累啊。”罗天内心战意在消退，他真的累，不是一般的累，从穿越到天玄大陆开始，他的神经就一直紧绷着，就一直在拼着命修炼，谁能在短短的十年时间不到从一个武者境界飙升到现在的圣灵境界？太子也做不到啊！

　　他不断的努力，不断的拼命，拼命想要保护身边的每一个人，可是……这一次他真的做不到，太难了。

　　好想好好睡一觉啊！

　　血魔王一步飞起，咆哮一声，“放开我主人！”

　　“找死！”

　　天灵子右手一动，一股神力碾压下来，直接将血魔王给碾压在地上，喷出一大口的鲜血。

　　皇甫绝时空血脉大开！

　　“时空转移！”

　　皇甫绝豁然一动，消失在空间裂缝之中，刹那间出现在罗天的身侧，大喊一声，“罗天……”

　　还没有等他出现。

　　天灵子一手伸进空间裂缝之中，“给我滚一边去。”

　　四神兽家族的战士也一个一个冲上来。

　　不要命的冲上来。

　　一个接着一个倒下，大喊大叫着。

　　皇甫雅哭哑了嗓子，还在拼命大喊着道：“罗天，罗天，你快醒醒啊，醒醒吧，你快点想出办法啊，不然你会死的，快逃啊，快点啊。”

　　易芸梦也是一样，大哭着，“罗天，你一定有办法的，你一定有的。”

　　远处。

　　忽然一道白色身影落了下来，看着战意全无的罗天，芊芊猛地一声大喊，“罗天，你还要去救我姐姐，你给我快点打起精神来，把这个家伙打的连他妈都不认识。”

　　罗天眼神忽然一动！

　　想到李雪儿，战意豁然飙升，一眼扫过系统，盯着3000点罪恶值，脸上开始出现阴沉沉的如死神一般的微笑……


第1442章 如来佛祖召唤出来了

　　“没人能救你！”

　　“只要我想杀的人，没人能救！”

　　“罗天！”

　　“你能死在我的手里是你的荣幸。”天灵子将一个又一个人轰飞出去，最后只剩下罗天，手指上的神力又变成锋利的匕首，在罗天的眼珠子前轻轻一晃，笑着说道：“来再多的人也一样，罗天好好看一下这个世界吧，以后你再也看不到了……”

　　“是吗？！”

　　忽然间。

　　罗天阴沉沉的说了一句，嘴角露出一抹死神般的微笑。

　　天灵子心中一凛，手指一动，拿到锋利的神力直接刺进罗天的眼睛里面……

　　在这一刹那。

　　罗天猛地一吼，“出来吧！”

　　出来的是什么？

　　他不知道，因为没有系统提示。

　　不过！

　　上一次是一百点罪恶值召唤出冥神路西法，这一次是三千点一起使用，召唤出来的是什么？

　　不知道！

　　罗天唯一知道的是，这次他不会有任何的保留。

　　他要把旧账新账一起算。

　　他要彻彻底底的把天灵子的屎都给爆出来，这就是他现在想要做的。

　　天灵子冷笑一声，道：“没用的，任何力量都不是我的对手，罗天你就认命吧，这一切也都是你自找的。”想到自己刚才被罗天一剑轰进虚空，弄得极其狼狈，他的心里就极度不爽起来。

　　指尖一动！

　　“咔嚓……”

　　“砰！”

　　罗天身上的束缚神力崩裂掉。

　　天灵子两眼一狞，这道神力虽然不强，但是也是神力，就凭罗天的修为根本挣脱不开，更不要说将神力崩裂掉了。

　　不等他反应过来。

　　罗天的身体疯狂的变幻。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　……

　　头顶上起了圈圈，身体不断的变大，变大，再变大，庞大的身体直接耸入云层之中，身上也开始泛起无边的佛光，圣佛之光，这光束直接照耀了整个上古大陆。

　　食指一动。

　　轻轻一捏。

　　耳垂到肩膀之上，面带祥和之气。

　　外形极其的霸道！

　　所有人都没人知道这是什么，罗天怎么会变成这个样子，这也不是他使用的变身功法啊。

　　他们不知道。

　　但是远在几千万公里外的释尼大陆的强者却知道！

　　而且。

　　此刻。

　　在释尼大陆所有的武者全都跪地朝拜起来，无比的虔诚，因为这是他们的圣祖！

　　如来佛祖！

　　罗天瞬间沸腾了，他怎么也没有想到三千点罪恶值竟然召唤出如来佛祖，一个是佛门圣人，一个是三千点罪恶值，要知道这可是斩杀三千人才凑起来的，两人完全对立的人竟然被召唤出来了。

　　这……

　　让罗天有些想不明白。

　　不过！

　　他现在没空去想那么多，“我要将这些人全都超度了。”

　　“轰隆隆……！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”如来佛祖轻轻一道喘气声都引来万道雷鸣，在半空中炸开，两眼轻轻一动，盯着天灵子。

　　“轰！”

　　天灵子身体一沉，直接被碾压的趴在地上。

　　动惮不得！

　　真的一丝也动惮不得，“这是什么？这究竟是什么？不可能，绝对不可能，在上古大陆这种低等位面没有人能拦得住我的，没有人，绝对没有人是我的对手。”

　　天灵子被碾压的趴在地上，脸贴在地面，不断的释放出天道之力，想要站起来，但是根本不行，佛祖威压太强悍了，一个眼神他都承受不住。

　　他的内心深处升起一道惧意。

　　面对这个强大无比的力量，面对这个他从来没有见过的力量，天灵子脸色发白，究竟是什么？

　　“佛光满天，莫非是释尼大陆的佛祖？”

　　“天啊，怎么会有这么多强大的力量？”

　　“天灵子的屎都快要被碾压出来了。”

　　“太强悍了。”

　　“少主威武啊。”

　　……

　　四神兽家族的战士沸腾了起来。

　　血魔王，皇甫绝他们从地上艰难的爬起来，看着天空中一尊巨大的佛祖，他们的心激动了起来，神色也变得兴奋起来，“主人，太强了。”

　　真的太强了！

　　皇甫绝也随即兴奋地说道：“罗天，你简直就是一个迷，竟然能释放出如此强大的力量，就连神域强者都被碾压的不成样子，太爽了，哈哈哈……”

　　……

　　天灵子侧头看着天空，重重地吼道：“罗天，这根本就不是你的力量，我不信你能杀的死我，我也不信你敢杀我，我乃天道弟子，就算是神域主宰在天道面前也不过是蝼蚁，你敢动我一根汗毛，天道不会放过你的，哈哈哈……”

　　狂妄的大笑起来。

　　只是……

　　不等他说话，罗天暴怒一句，“我就喜欢你嚣张，你越嚣张，我踩起来就越爽。”

　　话音一落。

　　厚厚的手掌猛地一动，罗天接着说道：“叫，继续叫啊。”

　　“轰隆隆！”

　　一掌轰下。

　　地面之上出现一个五指深坑，天灵子身上的衣服直接被碾压成齑粉，全身鲜血淋漓，头发脱落，样子万分的狼狈，什么神域强者？现在连个街头乞丐都不如。

　　一掌就被碾压城这样。

　　而且！

　　天灵子完全释放不出半点力量抵抗。

　　悬殊太大了。

　　被碾压的死死的，天灵子痛苦的连连惨叫，也大声地吼道：“你敢，你敢……我师父会……”

　　“会你妹啊！”

　　又是一掌碾压下来，罗天声音冰冷，道：“不是要挖我的眼睛吗？现在你给我多看这个世界一眼吧，因为你马上就看不到这个世界是什么样子了。”

　　“轰！”

　　掌心之上一道锋利的力量划过。

　　直接将天灵子的眼珠子给挖了出来。

　　“啊……”

　　“啊……我的眼睛，我的眼睛啊……”天灵子痛苦的惨叫起来，再也没有半点最开始的那种蔑视，那种冷漠和嚣张，有的只是害怕，无比的害怕。

　　罗天吐了一口痰，道：“我呸，神域强者？狗屎吧！”

　　内心也是暗自激动，暗道：“三千罪恶值召唤出如来佛主，这个逼牛大发了！”

　　“不跟你玩了！”

　　“现在是时候送你见你的天道师父了。”罗天声音一沉，随即……两掌合一，一道圣光体内迸发出来，“死吧！！！”


第1443章 天灵子死，爆大发了

　　“爆吧！”

　　“如来神掌！”

　　一掌压下。

　　天地发裂，风云突变，强大的力量灌注下去，还没落下就已经进入到天灵子的识海之中，强大的威压碾压的他动弹不得，万分的痛苦。

　　可是是罗天承受这种被碾压的痛苦。

　　现在是他自己！

　　天灵子身体在发抖，声音也在发抖，歇斯底里的咆哮道：“罗天，天道不会放过你的，太子也不会放过你的，你就等着吧，给我等着吧，啊啊啊啊啊啊……”

　　痛苦的惨叫声四起。

　　天灵子承受不住。

　　堂堂一个神域下来的神级强者，本想着在上古大陆绝对是最强的存在，可是没想到出来一个连他都不知道什么位面来的强者，一道气息就让他躺在地上爬不起来。

　　这种感觉真的很难受。

　　不过！

　　他现在已经感觉到生命在流失，识海在崩裂，心神上开始升起寒意，两眼很不服的看着罗天，牙齿咬的咯咯直响，可是他什么都做不了，只能大喊大叫着。

　　“我在黄泉路上等着你。”

　　“用不了多久你就会下来陪我的，哈哈哈……”

　　“罗天，你再厉害也不会是太子的对手，他会狠狠的将你蹂躏的，你就等着吧，太子的血脉，太子的身份都碾压你一万倍，哈哈哈……等着吧。”

　　……

　　太子有多强？

　　罗天不知道。

　　他现在也不想知道。

　　罗天心中只有一个念头，“还在这里放嘴炮，就给老子消停一点吧。”

　　“爆！”

　　如来神掌落了下去。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　天灵子身体被撕裂，识海崩塌，心神死寂，气息消失。

　　死亡！

　　死了！

　　一掌轰死了。

　　系统随即响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘天灵子’获得经验25000000000点，元气值100000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘一阶神者’神格，是否吞噬？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘天道之钟’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘天道之力’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘天轮梭’”

　　……

　　系统声响个不停。

　　“叮！”

　　“罪恶值+1，目前1点！”

　　罪恶值清零了。

　　“叮，叮，叮……”

　　系统连续响起提示音。

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级圣灵四阶。”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级圣灵五阶。”

　　“恭喜……”

　　“……”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级圣灵八阶！”

　　二百五十亿经验！

　　连升五级！

　　这经验值太牛逼哄哄了，罗天看着那一串长长的零，数了好几遍都数错了，直到系统提示升了五级他才知道原来是二百五十亿的经验，现在离帝尊境界只差两级了！

　　在就是一亿点的元气值。

　　以后再也不用担心元气值的消耗问题，元气就如一片汪洋大海，根本用不完！

　　同时，在这一瞬间，上古之树猛地一震，突然发力不等天灵子的灵魂消失，直接将他的灵魂吞噬掉，刹那间参天大树剧烈震动起来，发出一阵阵呻吟的快感风声，开的那些白色小花竟然快速的变大，然后又快速的凋谢，在这个过程之中它们又快速的结成果实。

　　幼小的果实！

　　上古之树结果了。

　　青色的果实上布满各种奇怪的纹路，像是符文，又像是别的东西，看着这些青色的小果实，罗天脑海中不由自主的出现海贼王那些恶魔果实的画面，心中不由暗道：“我的天，这些果实不会都是恶魔果实一般吧？吃一颗就拥有一种神通异能之力？如果是这样的话……那……太爽了一点吧？”

　　旋即。

　　罗天打开系统查看刚才爆的东西。

　　物品：天道之钟

　　品级：？？？

　　描述：天道之力凝练而成，分为两个，能同时祭出，需要无上之力，祭出者需要消耗大量的元气，时间越久消耗越大。此神物可千里追杀，可万里炼化，炼化上古大陆一切。

　　“好东西！”

　　罗天心中暗自兴奋，天灵子的天道之钟被他爆出之后，小白和柳胖子身上的天道之钟就消失了，他们的身体极度的虚弱，不过并没有生命之忧，罗天也是暗自松了一口气，再耽误半分钟的话，他们两个真的就要被炼化了。

　　物品：天道之力

　　品级：？？？

　　描述：一次性，可保一次性命，也可以用来攻击！

　　一团淡淡的光球在脑海中漂浮着，罗天暗暗道：“这就是天道之力？”

　　意念一动。

　　想要融入天道之力看看它究竟有多强，只是看没等他的意念靠近就被碾成粉末，心中暗自咂舌，“好强的力量！”

　　物品：天轮梭

　　品级：？？？

　　描述：飞行物品，可载一人，在虚空中穿梭，一念千里。

　　“这个是好东西，以后去凤凰天山也不用那么麻烦了，哎……都开始有点想念天女了。”罗天心中兴奋一笑，有了这个东西以后去哪里都不用皇甫绝的时空血脉的帮助，自己就能去。而且有些事情他一个人知道就好，再多个人知道的话，隐私权就没有了，“找个机会试试这天轮梭，也找个机会去看看天女啊。”

　　天女那种风骚入骨，那种成熟的风韵是别的女孩没有的。

　　而且！

　　她是神级强者和她嘿咻嘿咻还能涨一大波的经验，太哇塞哇塞的了。

　　罗天兴奋了。

　　与此同时。

　　罗天的如来佛祖的身体也复原，变回了本尊，身体一落，直接站在擂台之上，站在还跪在地上海通天的面前，目光冷冷的盯着海通天。

　　海通天也在看着罗天。

　　两人就这样对视着。

　　“死了！”

　　“天灵子竟然死了。”

　　“刚才那个巨大的佛祖究竟是什么位面的强者啊，竟然能将天灵子碾压成那个样子。”

　　“老大太威武了。”

　　“霸气！”

　　“哈哈哈……这下子该轮到海家了吧。”

　　……

　　周围响起议论声。

　　海家的人却一声不语。

　　他们现在连大气都不敢喘，心中万分的纳闷，也万分的害怕，心中也开始怀疑，究竟是海家惹不得，还是罗天惹不得啊，自从海宇龙得罪罗天之后，海家就没有消停过。


第1444章 操翻海家！

　　长老一个接着一个被杀。

　　现在连老祖宗，太祖都被杀了，海家已经被废了。

　　这罗天到底是个什么样的人？

　　如果！

　　在给他们一次选择机会的话，他们就算是死也不会选择再去招惹罗天，因为这个“怪物”根本就惹不起，他简直就是一个死神，谁得罪他谁就要死。

　　海通天的身体发抖，越来抖的厉害，喉结翻滚，看着罗天就好像看着死神在挥动在镰刀一样，那种感觉就好像能看见自己死亡一样。

　　几秒钟之后，海通天颤抖的声音响起，“你不能杀我，我是太子的父亲，你杀了我的话，太子绝对绝对不会放过你的，罗天只要你饶我一命，我发誓今后绝对不会再找你的麻烦。”

　　此时。

　　海家上下那些弟子也全都跪在罗天面前，“我们输了，罗天，我们输了，饶我一命吧。”

　　这些人当中包括几名帝尊境界的强者。

　　平常他们无比的高贵。

　　可是现在！

　　他们只想活命，只想活下去。

　　……

　　联盟军里几名帝尊境界的强者也都跪下来，道：“罗天大人，这些真的不关我们的事，我们都是被海家逼的，如果我们不答应他们的要求，他们就要把我们给灭了。”

　　“您大人有大量，就饶过我们吧。”

　　“我们发誓从此之后誓死效忠于您，绝对不会有二心。”

　　“罗天，放我们一命吧。”

　　……

　　海家所有人都跪在地上。

　　罗天看着他们，突然冷笑了一下，微微地说道：“饶你们一命？我被碾压的时候你们想过放我一命吗？我来到云岚城，进入云岚学院，这一路上你们想过饶我一命吗？”

　　“十天前，云岚学院那些无辜的学生你们想过饶他们一命吗？”

　　“想过吗？”

　　“没有！”

　　“你们只会想自己，想着如何活下去，有你们这些贪生怕死之人上古大陆的武道如何延续？万年之内都没有一人敢引动天劫，为了多活一天苟延残喘着，你们不过是上古大陆的蛀虫，废物，垃圾，留你们在世上只会浪费更多的资源，所以……”罗天咧嘴狞笑起来，微微说道：“你们觉得我要饶你们一命吗？”

　　话音一落。

　　所有人的心都为之一寒。

　　几名圣灵境界的长老突然飞起，四处逃散起来。

　　罗天眉心一动，沉沉地说道：“一个也被放走！”

　　“喝！”

　　凯琳的圣骑士团瞬间冲了出去。

　　四神兽家族的战士也包围了上去。

　　天上，地下，全都是罗天的人。

　　那些飞到半空的武者直接被一棒子轰了回去。

　　罗天沉沉地说道：“在你们杀害那些无辜的学生的时候，你们就应该想到今天的这一幕。”

　　“全都给我死！”

　　话音一落。

　　罗天一把抓住海通天的头颅，五指一动，冷冷的盯着他，“你的小儿子在下面等着你，你的大儿子用不了多久就会来陪你们，海通天，希望你变成鬼能给太子托个梦，就说我罗天一定会找到报那一招之仇！！！”

　　五指用力！

　　“轰！”

　　头颅爆裂，身死！

　　“叮！”

　　系统响起提示音。

　　罗天再接着大开杀戒，任何一个武者都没有放过，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，他不想这些人什么时候又反过头来咬自己一口，咬他不怕。

　　但是！

　　他怕的是咬他身边的人。

　　柳战，小白，易芸梦都差点死掉了，他们中的任何一个死掉的话罗天都不会原谅自己，兄弟是用来珍惜的，而不是用来为自己去死的！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　海家血流成河。

　　那些帝尊强者被血魔王一个个碾压的趴在地上等到罗天宰杀。

　　那名帝尊巅峰境界的逍遥天尊也丧失了战斗力，就连天灵子都不是对手，他又能如何，几次逃走都被血魔王一巴掌盖了回来，“开始不是很嚣张吗？不是有炎黄神力吗？来啊，再来弄老子啊，你妈了个巴子的，就给老子好好的趴下吧。”

　　“轰隆隆！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　系统不断的响起提示音。

　　就如交响乐的高潮，那种对心灵的冲击感太强大了。

　　一个时辰后。

　　海家……无一人生还！

　　现在。

　　除了不知道在什么地方的太子外，海家彻底的被干翻了。

　　罗天站在一栋建筑的高处，冷冷的看着海家，声音低沉地说道：“在凌云城我就对自己发誓，迟早有一天我会将你海家祖宗十八代给操翻掉。”

　　“太子！”

　　“你等着吧，下一个就是你！”

　　对于太子。

　　罗天还是没有把握战胜他。

　　天灵子这种神域强者都尊称为他为太子，也就说明他的身份非常的特殊，而且在天灵子死的时候说的那些话，罗天就更加的断定太子远不是海通天的儿子那么简单。

　　天道之子，天道之子。

　　难不成真的是天道的儿子不成？

　　罗天不知道！

　　他也不会去想太子有多强大的背景，他只想着一点，不管太子有多强，他一定会将他踩死在脚下。

　　并且。

　　他告诫自己再也不会面对困境丧失战斗意志。

　　不管在什么时候，都不能放弃！

　　远处。

　　芊芊的一道身影袭来，站在罗天的身后，微微道：“罗天，皇甫院长让你回去，商量去深渊学院交流会的事情。”

　　罗天点点头，道：“恩，我这就回去。”

　　仰头看了一下天空，双拳暗自紧握，“太子，给我洗干净屁股好好等着吧。”

　　……

　　异时空。

　　一个非常奇特的位面。

　　这个位面没有大陆，没有树木，没有任何东西，就好像是一团气体组成的位面。

　　然而！

　　这些气体全部都是天道之力。

　　浓厚无比！

　　一道身影盘膝而坐，身体疯狂的吸收着。

　　忽然间。

　　他的眉心隐隐一沉，两眼豁然圆瞪，全身上下迸发出一道戾气，阴寒的杀意席卷出来，声音发冷，咆哮一声，“罗天，我要你万劫不复！！！”

　　……

　　忽然间。

　　风云突变，那些气体更加疯狂的涌入太子的体内，他的修为在飞速增长……


第1445章 林动，唐三！

　　云岚学院，临时议事厅。

　　天龙院长没有出席。

　　他身上的困龙锁链打开了，但是身体还是极度虚弱，需要长时间的恢复。

　　皇甫绝暂代主持。

　　……

　　皇甫绝说道：“云岚学院遭此重创，元气大伤，现在我们要想恢复云岚学院昔日风采，那这次和深渊学院的交流会就一定要轰动天下，也要拿到这次除邪大会的主动权！”

　　云岚学院不是重创，而是毁灭性的打击。

　　现在的云岚学院出了秘境中那些还在修炼的超等天赋的武者外，整个学院加起来不到百人。

　　这还是因为。

　　无量城有不少人弟子加入其中。

　　现在就连凑齐八人都有点难了。

　　不过！

　　这次交流会是一次绝好的机会，只要把握住，云岚学院又能死灰复燃，而且……运用的好，还能扩大影响力，要知道这次邪魔乱世，如果在云岚学院的带领下将这些复活的邪魔斩除的话，云岚学院的影响力会扩展至整个大陆，到那时候后何愁不强大起来？

　　罗天不由说道：“参加一定是要参加，可是现在我们的人员不够啊。”

　　他是一定要参加的。

　　就算没有这次的交流会，他也要在八月十五这天赶去深渊学院，一定要找到幽影精矿，用它来打造出一把超级黑暗武器，这也是让自己变强的途径。

　　靠经验升级对罗天来说已经是非常的困难了。

　　五十亿的经验就算让他把一座山脉的妖兽全给杀了，恐怕也没有五十亿的经验。

　　“人员问题……”

　　皇甫绝眉心紧皱了一下，看着罗天，道：“你，柳战，小白，易芸梦，皇甫雅，凯琳，这里已经六人，如果再加上血魔王就七人，还差一个人。”

　　算来算去也就这么多点人。

　　而且！

　　罗天微微道：“小白还是妖兽之身，他也是半神境界，这次是和深渊学院的魔宗比试，他和血魔王都不宜出现在比武场上，不然的话我们云岚学院还会被人诟病，说我们找邪魔和妖兽助战，这样就算我们赢了也不好。”

　　身份问题。

　　虽然。

　　罗天并不在意，但是小白和血魔王的确不能出现在比赛场上，更加不能去参加比赛。

　　皇甫绝眉头一紧，淡淡地说道：“是啊，他们两个人的身份的确有些特殊，他们参赛的话深渊学院那边肯定会有话说，赢了就更加不服，到时候这次的交流会恐怕又会产生更多的麻烦。”

　　“现在的云岚学院折腾不起。”

　　风雨飘摇。

　　随时可能会倒下，这就是现在的云岚学院。

　　芊芊淡淡地说道：“凤凰天山祖训不让弟子参加世俗间的一切，也不能插手，但是……我现在已经不是凤凰天山的弟子了，我能参加。”

　　“呃？”

　　罗天一震，惊愕的看着芊芊，道：“天女把你怎么了？”

　　心头立即一哼，“我了个去的，看样子老子操的你不够爽啊，竟然敢把芊芊逐出凤凰天山，你个小妖精，等我把深渊学院交流会的事情忙完，然后看我怎么收拾你。”

　　顿时罗天心中就有些火了。

　　芊芊立即说道：“天女大人对我很好，并没有把我怎么样，是我……是我……是我自己要脱离凤凰天山的。”

　　在她说话的时候。

　　芊芊的眼神一直停留在罗天的身上。

　　含情脉脉。

　　要知道如果不脱离凤凰天山的话，就不能跟着罗天了，就不能和他牵牵手，亲亲嘴，然后……这些都不能发生的。

　　皇甫雅嘻嘻一笑，道：“看样子我美少女战队中有要多一个成员了。”

　　带着黑纱的易芸梦也不由娇笑一声。

　　皇甫绝说道：“加上你我们也还是少人啊。”

　　罗天说道：“雅雅和芸梦的修为太低，这次交流会我担心她们，不如……”

　　“不行！”

　　皇甫雅立即起身道：“我要参加，我一定要参加。”

　　易芸梦也说道：“我也参加，我也想为云岚学院做点什么。”

　　“对！”

　　“我们美少女战队就应该为云岚学院做点什么，我们可不是吃干饭的，这段时间我的时空血脉已经掌握到第五层了，我现在也能跟爹一样穿梭空间裂缝了。”皇甫雅倔强地说道，这一次无论如何她都不会再离开罗天了。

　　易芸梦和她所想的一样。

　　看她们这幅表情，罗天知道让他们不参加是不可能的了。

　　不过！

　　就算加上他们也还是少人，难道要从圣骑士团中选人？

　　不行！

　　罗天立即就否决了这个想法，骑士团现在需要更多的时间发展，让凯琳参加交流会已经是他的底线了，如果再让其他的圣骑士参加的话，那圣骑士团的发展肯定会慢下来。

　　而且！

　　一旦成功拿下这次交流会，那么罗天更加的需要这只圣骑士团！

　　所以。

　　另外的圣骑士团不能再少人。

　　人员不够，如何参加交流会？

　　恐怕会被深渊学院笑话。

　　如果可以的话，罗天想一个人参加，但是……这恐怕是不可能的事情，别说是皇甫绝不会同意，就算是深渊学院也会像受到侮辱一样不会同意。

　　一时间。

　　议事厅上沉默了下来。

　　现在的云岚学院已经找不出一个能参赛的学生出来。

　　东拼西凑都只有六人！

　　还是差两个人。

　　这两个人哪里去找？

　　“咳咳……”

　　“咳咳咳……”

　　一阵咳嗽声响起，天龙院长拄着拐杖走进议事厅，脸色还是苍白，身体虚弱无比，说道：“师弟，你忘记我们云岚学院还有一个地方有学生吗？”

　　“呃？”

　　皇甫绝眼神一亮，立即想到一处，道：“秘境？！”

　　“我这么把这个地方给忘记了？”

　　“哈哈哈……”

　　“现在不用再担心人员少的问题了。”皇甫绝立即兴奋起来，对罗天说道：“我把云岚秘境给忘记了，那里面还有五十多名超等天赋的武者，只要找两名学生出来，那我们的人员就凑齐了。”

　　秘境！

　　云岚学院最神秘的地方。

　　被他这样一说。

　　罗天的脑海中忽然闪现出两个人的影子，“林动，唐三！”

　　“是时候让你们震惊天下了！”


第1446章 小妹妹，哥带你飞

　　云岚秘境。

　　云岚学院最神秘，也是中州大陆最神秘的秘境之一。

　　依靠这个秘境云岚学院才能从一个小小的学院变成中州大陆第一学院。

　　就连海家攻占云岚学院就是想要得到这个秘境。

　　只是……

　　知道这个秘境入口的人在整个云岚学院也只有两人，上一任学院院长皇甫绝，还有现任院长天龙，就算是拥有至高权利的长老阁的长老也不知道。

　　……

　　云岚山巅。

　　皇甫绝站在悬崖边上，微微看了一眼深不见底的深渊，微微一笑，道：“世人都知道云岚学院有一个专门培训超等天赋武者的秘境，但是谁也不知道在哪里。”

　　“就算是那些进入秘境中修炼的天才也不知道。”

　　“因为！”

　　“他根本不存在于这个世界，或者说，它不存在于上古大陆这个位面上。”皇甫绝淡淡地说道，如果不是当过院长，就算让拥有时空血脉的他去寻找也难以找到云岚秘境。

　　罗天微微一愣，道：“另外一个位面？”

　　现场除了罗天外。

　　还有柳战，芊芊，皇甫雅和易芸梦四人。

　　皇甫绝没有再隐瞒，现在距离八月十五还有五天时间，如果全速赶路的话两天就能赶到，也就是说他们现在还有三天的时间多，这三天必须要好好利用才行。

　　皇甫绝想要让芊芊，皇甫雅，易芸梦四人在秘境中闭关三天，相信这三天一定会有相当大的进步，特别是皇甫雅和易芸梦。

　　皇甫绝笑道：“不错，这是云岚学院第一任院长开辟的，究竟是如何开辟的就无从得知了，再就是他留下云岚秘境之后不久就消失了。”

　　“爹！”

　　“你快点吧，我才不想听你说这些呢，我要赶紧去秘境中闭关，抓紧时间啊。”皇甫雅有些不耐烦的催促着说道，这次参加交流会就他和易芸梦的修为最低，再不抓紧时间好好闭关提升提升的话，这次交流会肯定会拖大家的后腿。

　　“哈哈哈……”

　　皇甫绝笑了笑，并没有就此停住，接着说道：“第一任院长消失之后，秘境之中出现过一次怪事，不知道为何突然出现其它位面的强者，传言都是神级强者，在云岚秘境中打的是不可开交，天昏地暗，大战持续了十几年，等有学生再进去的时候发现秘境中已经恢复平静，更为重要的是，秘境中的气息变得十几年前更加的浑厚了，这种变化究竟是什么原因到现在也没有人知道。”

　　听着皇甫绝说的这些。

　　罗天的心神立刻一紧，“葬神墓？！”

　　“华山老祖说的神墓一定是秘境里面，而且……他一定去过神墓，不然的话他也不会说在哪里留了东西给我。”罗天的心神暗自一紧，一直寻找葬神墓，一直找不到，原来他是在云岚秘境之中！

　　“怪不得！”

　　“难怪啊！”

　　“如果这次不是因为交流会要进入秘境寻找林动和唐三的话，还不知道猴年马月才能发现葬神墓的位置呢。”罗天心中暗暗嘀咕着起来，他现在将开启葬神墓的物品全部准备齐了，就差知道葬神墓的位置了。

　　皇甫绝看着罗天震惊的表情，不由问道：“罗天，你知道什么？”

　　罗天恢复神色，摇摇头，道：“目前还不知道，得进去才能知道，相信这一次应该能帮云岚学院崛起吧。”

　　“嘿嘿……”

　　罗天也是兴奋一笑。

　　随即。

　　皇甫绝意念一沉，微微喝道：“注意了，等下你们跟紧我，千万不要走错一步，不然就会被黑洞吞噬，到那个时候真的就灰飞烟灭了。”

　　说完。

　　皇甫绝身上的力量猛地冲向悬崖上的虚空，五指一动，掌心出现一个印记，一掌拍了上去，“给我开！！！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　虚空中，空间开始扭曲，随之出现一个深不见底的通道。

　　皇甫绝一把踏上通道入口，道：“一个一个跟紧了。”

　　一个一个跳上去。

　　罗天最后。

　　一行六人经过半个小时之后，一阵强光刺眼。

　　皇甫绝笑道：“我们到了！”

　　“呼……”

　　罗天深呼吸了一口气，惊愕道：“好浓郁的元气啊！”

　　就算丹田破碎的他也能清晰的感应到元气在身体周围流淌，就好像能用手抓住一样。

　　芊芊也是一愣，“这个秘境真的太奇特了，我从来没有见过如此浑厚元气的秘境，怪不得中州大陆一直能培养出绝世天才。”

　　皇甫绝苦笑了一下，道：“培养出绝世天才又能如何？太子也是从这里出去的，海家，皇家，云岚城多少王者家族，那些天才，那些帝尊境界的强者都是从这里出去的，可是又能如何，在利益面前，就算是老子也照样出卖。”

　　话音之中透着苦涩。

　　培养出无数强者，可是云岚学院也是被这些强者灭掉的。

　　有些可悲。

　　芊芊说道：“以后不会了！”

　　皇甫绝笑道：“希望如此吧。”

　　“你们随便逛逛吧，这个秘境很大，我就在这里等你们三天，三天之后一定要回来，到时候我们必须赶到深渊学院。”皇甫绝叮嘱一句。

　　旋即，皇甫绝又对易芸梦说道：“芸梦，你身上的黑龙蝎王毒已经被我镇压住了，你的修为会在短时间全部恢复，你修炼也不会受到影响，别在担心。”

　　易芸梦点点头道：“谢谢皇甫叔。”

　　皇甫绝笑道：“你们去吧，好好的感受一下上古第一秘境吧。”

　　随后。

　　他也盘膝而坐，吸收这浑厚的元气修炼起来。

　　……

　　罗天带着柳战他们，道：“我们走吧。”

　　这个秘境很大。

　　面积不小于云岚城。

　　周围有小型的湖泊，有树林，还有一些耸入云层中的山峰。

　　“哇，这里好特别哦。”

　　“你们看这里的书，都好像成精了一样，和外面的树木完全不一样。”

　　“这里的风景也好好啊。”

　　……

　　皇甫雅和易芸梦边走边聊着。

　　忽然间。

　　一名武者走了出来，两眼发光，露出一抹淫邪的猥琐笑容，道：“两个小妹妹，第一次进入秘境吧，要不要哥好好带带你们啊？”


第1447章 斩草就要除根

　　“小妹妹，哥哥我已经在这里十年了，已经是圣灵巅峰境界的修为了，在这里我能带你飞。”那名中年男子两眼盯着易芸梦的胸，恨不得立刻将她头上的黑纱摘掉。

　　不过！

　　他相信，头纱下面一定是一张绝世容颜。

　　皇甫雅玩心十足，笑着道：“哇塞，圣灵巅峰境界啊，好强的修为哦，我从来没有见过这么厉害的强者，你真的能保护我们吗？”

　　被她这样一说。

　　那名中年男子异常的兴奋，将圣灵九阶的修为释放出来，得意地说道：“保护你们还不是一句话啊，在这秘境中只要有实力就能横着走，以我的修为，谁敢动你们啊？那他就是在找死。”

　　“不过！”

　　中年男子淫邪笑道：“没有我的保护你们寸步难行，我肯定会保护好你们两个小妹妹的，不过嘛，要我保护也可以，你们两个晚上得……”

　　不等他说完。

　　柳战一怒，罗天拦下他，走上前，一巴掌将那个中年男子给扇趴下，随后一脚踢了上去，道：“以后眼睛放亮一点，别没事喜欢找死！”

　　中年男子有些反应不过来。

　　一切发生的太快。

　　自己在做梦吗？

　　我可是圣灵巅峰境界的修为啊，怎么被一个圣灵八阶的人给一巴掌扇倒在地上呢？

　　不可能！

　　不可能！

　　这绝对是幻觉。

　　也在这时候，皇甫雅露出一个震惊的表情，道：“你就这点实力啊？还说保护我们，怎么保护我们啊，你也太弱了吧？”

　　顿时。

　　那名中年男子怒火腾腾一个翻身站起来，目露凶光，重重的吼出一声，道：“你个废物东西，知道老子是谁吗？老子可是海家的人，你个阴险卑鄙的小人竟然敢偷袭老子，看老子怎么收拾你。”

　　在两个美女面前大失颜面，这让他非常的愤怒。

　　十年在秘境中刻苦修炼，这十年还没见过女的，一下子见到两个美女，一下子就忍不住心中的邪火。

　　他想在皇甫雅面前狠狠的表现一番，用武力让她们折服。

　　只是……

　　没想到踢到铁板了。

　　不过！

　　他丝毫不惧，因为这秘境中是海家人的天下。

　　不说海家还好，一说海家，罗天本想放他一条生路的，咧嘴冷笑道：“你是海家的人？”

　　中年男子得意地笑道：“怎么？怕了吧？现任家主海通天是我的堂叔，得罪我就等于得罪海家，你个狗东西现在给我跪下磕头赔罪还来得急，不然的话，我要你的狗命。”

　　罗天轻轻“哦”了一声，随后说道：“那你要死了！”

　　“什么？”

　　“你说什么？”中年男子脸上一惊，一时间竟然没反应过来。

　　不过。

　　在他还在想罗天刚才说了什么的时候，罗天力量一动，一拳轰在他的眉心处，沉沉地说道：“我说你要死了……不对，现在已经死了！”

　　“轰！”

　　那名中年男子直接被轰飞出去。

　　“啊……”

　　一声惨叫在秘境上空炸开。

　　随即。

　　罗天的脑海中响起一道系统提示音。

　　“是谁不好，偏偏是海家的人，简直就是找死。”罗天声音之中带着怒意，别人还好，但是海家的人不管是谁他都不会放过，随即沉声一喝道：“海家的狗杂种全都滚出来！”

　　斩草就要除根！

　　声音在秘境中传开。

　　不到三秒钟的时间。

　　“是谁在找死？！”

　　“我看你是活腻了。”

　　“还惹我海家，就算是皇甫绝他也不敢这样说话，是谁他娘的在找死啊。”

　　“……”

　　……

　　一道道身影落下。

　　一个个超等天赋的天才，盛气凌人，不可一世。

　　不到眨眼的功夫就将罗天给团团围住了。

　　也在个时候。

　　很多其他修炼的武者也都赶了过来，也都想要看看发生了什么事情，究竟是谁敢跟海家作对，要知道这些海家的弟子极其的霸道，占领秘境中元气最浑厚的位置，并且对其它家族的弟子碾压，稍有不慎就是一阵毒打。

　　在这些超等天赋的武者当中。

　　其中有不少人看到罗天，他们的眼神变了。

　　眼神之中充满了惊喜。

　　也充满了期待。

　　这些人正是曾经的白家弟子。

　　能再一次见到罗天，他们内心深处是兴奋的，不过……他们并没有表露出来，因为他们也不知道罗天的计划，不知道他在做什么。但是有一点……

　　他们在靠近海家弟子。

　　……

　　众多的海家弟子盯着罗天。

　　其中一名较为年长的男子冷冷一喝，“我倒是多强的修为呢，不过是圣灵八阶，就这点修为也敢跟我海家作对，就算是皇甫绝，天龙来了也不敢对海家说这样的话。”

　　“小子！”

　　“今天我就让你知道什么是海家的力量。”

　　话音刚落。

　　那名男子一步踏出，双掌一动，一股浑厚的力量如排山倒海一般朝罗天的胸口碾压上来。

　　很强的一股力量！

　　柳战微微上前，不过还是被罗天给挡住了。

　　罗天两眼微微一抬，站在原地一动不动，等那名海家弟子双掌落在胸口前的一刹那，右手一扬，五指张开，一巴掌轰然拍了下去，“啪！”

　　“海家了不起吗？”

　　“轰！”

　　那名男子的面部给转到后背去了，应声倒地。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　一名海家弟子倒下，瞬间冲上来三名海家弟子。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　又是三巴掌落下，三人到底，瞬间被秒杀，罗天目光一扫，冷冷地说道：“还有谁？刚才不是叫的挺嚣张吗？还有谁？”

　　那些海家弟子面带惧意。

　　脸色很难看，眼中喷着怒火，但是都不敢再上前，罗天的力量太强悍了，圣灵境界的修为在他面前完全被碾压，瞬间被秒杀，根本就不是一个等级的对手。

　　“没人？”

　　“没人敢上来吗？”

　　“既然你们不敢上来的话……”罗天目光一狞，忽然说道：“白家的弟子何在，给我把他们全杀光！”

　　轰隆！

　　一声巨响，那些隐藏在暗处的白家弟子早已经蓄势待发，就等着罗天一声令下！


第1448章 越来越强的美少女战队

　　“啊……”

　　“啊……啊……”

　　……

　　惨叫声连续响起。

　　那些海家弟子还没有反应过来，他们的注意力全都在罗天身上，并没有发现有人在靠近，更加想不到在这秘境中敢有人对海家人动手。

　　最离奇的是。

　　有不少海家弟子也突然出手，直接将身边的海家弟子给击杀。

　　一时间。

　　变化太快，快到让所有人反应不过来。

　　柳战一愣，“什么情况，这些人怎么突然就动手了？”

　　芊芊和皇甫雅也是一头的雾水。

　　只有易芸梦稍稍知道一些，嘀咕着说道：“莫非是凌云城的白家？不是说白家已经被凌云城四大家族联手给铲除了吗？而且……白家不可能有那么多的天赋弟子竟然秘境中修炼，难道这其中有发生了什么？”

　　易芸梦看着罗天的背影，发现眼前的这个男人真的越来越神秘，他经历的什么？

　　她有些为罗天心疼了。

　　……

　　“为什么？”

　　“为什么是你，你究竟是谁？”

　　“枉我这么长时间照顾你，甚至把你当亲兄弟，你却反过来捅我一刀，这究竟是为什么？难道就因为害怕他吗？你可知道海家的能量有多大，你们都会死的，你们全都会死的。”一名海家弟子对身边的偷袭的人说道。

　　只见那名身材魁梧，脸上带着憨憨的笑容，一脚将他踹飞出去，大声道：“为什么？因为他是我老大，他是我白家的族长，老子进入你海家也是老大的安排，就是让你们海家将我们送进云岚学院，以超等天赋的资格进入秘境中修炼，我们就像钉子一样潜伏在你们左右，一旦接到命令，那就我们爆发的时候。现在明白了吗？”

　　说话之人是白熊。

　　一把将头上假发给甩掉，露出个大光头，随即走到罗天身边，重重道：“老大！”

　　白熊走了出来。

　　其它的白家弟子也都一一走了出来，全都走到罗天身边，重重一声，“族长！”

　　林动将易容术退去，面带兴奋，走到罗天身边，道：“老大！”

　　刚才罗天爆发出来的力量让他们每一个感到震惊，特别是林动，他绝对自己修炼的速度已经快的惊人，已经达到圣灵境界，可是……罗天的修为竟然达到圣灵八阶，心中不得不佩服起来，暗暗震惊道：“老大就是老大，果然够牛逼啊。”

　　最后一个走出来的是白灵灵。

　　她含情脉脉的看着罗天，走到罗天的身边，眼眶有些湿漉漉的，看着罗天，一直看着他，最后有些忍不住了，直接扑到罗天怀里，哭泣地说道：“我以为你把我们抛弃了呢，我以为再也见不到你了呢，我以为你不要我了呢，呜呜呜……呜呜呜……”

　　哭的稀里哗啦。

　　哭的撕心裂肺。

　　在入学考核中，在云岚学院比试考核中，白灵灵远远的看着罗天，看着他受到各种欺负，各种打压，她的心就好难受，恨不得冲上去。

　　每天都在想念罗天。

　　现在见到了，那种思念一下子就如泄洪一样爆发了出来。

　　罗天轻轻的拍了拍她的后背，温柔地说道：“傻瓜，我怎么会不要你呢，别哭了，哭花了脸就成大花猫了，这么多的人都看着呢。”

　　白灵灵抽泣说道：“我才不管呢，我这么久都没有见到你，我要多抱一下你。”

　　在这里的几个女孩子当中。

　　只有白灵灵和罗天发生过关系，并且是在御女神功之下发生的关系，所以她对罗天的依恋比另外几个女孩都要重，对罗天也是一片死心塌地。

　　皇甫雅暗自咂舌，看了一眼易芸梦，又看了一眼芊芊，有些兴奋地说道：“看样子我们美少女战队又有新成员要加入了。”

　　忽然。

　　皇甫雅想到一个好奇的问题，对易芸梦轻声问道：“芸梦姐，你跟她谁早一点啊？”

　　易芸梦一时语塞，指头弹了一下皇甫雅的额头，“想什么呢？小脑袋瓜子整天就想些没用的东西，有这个精力还不如多修炼一下。”

　　至于谁更早？

　　易芸梦心里有些甜蜜，她要比白灵灵早。

　　只是……

　　和罗天遇见之后发生的事情就有点难以启齿了，毕竟自己光溜溜的在罗天身边，想到这些她的双颊就不由泛起绯红，有些害羞起来。

　　皇甫雅见易芸梦娇羞的表情，立即玩味十足地笑道：“噢……我知道了，嘻嘻……芸梦姐，是你最早认识那个臭流氓吧？嘻嘻……我就知道。”

　　她很得意。

　　就好像是她自己先认识罗天的一样。

　　随后。

　　皇甫雅又在易芸梦的耳边细声低语道：“那以后你就是大姐大了，我听说臭流氓在天玄大陆还有好几个女人呢，那到时候是你是大姐大，还是别人啊？”

　　“哇塞！”

　　“这样一来，那我美少女战队就越来越强悍了，嘻嘻……”

　　忽然。

　　她有想到自己的美少女战队上了。

　　易芸梦哭笑不得，真不知道皇甫雅小脑袋里面想的是什么。

　　……

　　“好了好了，别哭了。”

　　“以后都不会让你离开我了。”

　　罗天安慰着说道。

　　白灵灵也制住了哭泣，走到易芸梦的身边，礼貌的说了声，“姐姐！”

　　皇甫雅一惊，立即嘻嘻的笑起来，“我果然猜对了，嘻嘻……那你也是我的姐姐，加入我美少女战队吧？我们一起对抗那个臭流氓，她，还有她全都是我的队员。”

　　说着就指着易芸梦和芊芊。

　　两人直接摇头无语了。

　　白灵灵立刻来了兴趣，道：“我早就有这个打算了。”

　　不等半分钟的时间，几个女人就聊的飞起，完全忽视了罗天和其他人的存在。

　　罗天走上前，声音一沉，说道：“海家是王者家族，是云岚城第一家族，更有天道之子的太子，可谓是强大无比的势力，刚才你们杀了海家弟子，怕不怕？”

　　白熊一马当先，道：“怕他奶奶个腿啊，在强大又能怎么样？只要有老大在，天王老子我都不怕。”

　　其他白家弟子也都大声道：“不怕！”

　　因为！

　　他们对罗天的崇拜近乎盲目，更为关键的一点，他们之所以能站在这里全都是因为罗天，如果不是罗天，他们根本不可能站在这上古第一秘境中。

　　罗天笑道：“不怕的好，你们也不需要害怕，因为海家已经被我干翻了。”

　　就在这个时候。

　　系统突然闪烁出红光！

　　莫名其妙的响起提示音，“叮！”

　　葬神墓的位置发现了吗？！


第1449章 神墓开启了

　　系统红光闪烁。

　　一定有特殊的发现。

　　系统提示音响起！

　　“叮！”

　　“葬神墓发现，距离开启葬神墓还有三分钟时间……”

　　响起一道提示音。

　　也随即。

　　将罗天收集来的那些开启葬神墓的物品全部消失掉，罗天暗道：“应该是自动触发掉了，华山老祖，你究竟留了什么东西给我呢？真的好期待啊。”

　　从进入上古大陆开始，罗天就很期待。

　　等了几年时间。

　　终于！

　　要解开第一道面纱了。

　　第一个宝物留在云岚学院葬神墓之中，第二个则是在深渊学院附近的深渊洞府之中，还有第三个不在中州大陆，在一处更为隐秘的禁地之中。

　　葬神墓是第一个！

　　而且！

　　华山老祖曾经还特别嘱托过，一定要先开启葬神墓，拿到第一件他留下的东西再去找第二件东西。

　　这里面究竟是什么呢？

　　罗天有些小激动了，“老祖啊，千万别舍不得啊，一定要留下一些神域中的神器啊，不然的话我还怎么混啊？”

　　华山老祖很强。

　　在天玄大陆上的时候罗天就知道。

　　竟然上古世界，华山老祖的强悍在罗天的心目中又上升了一个台阶，而且……他好像还是上古大陆最后一个飞升入神域的强者，这足以说明他的强悍。

　　“也不知道葬神墓是在他飞升之后，还是飞升之前进入的，要是飞升之后的话，那一定会是好东西，如果是飞升之前的话……”罗天咧咧嘴，心中暗道：“不管如何，一定要进去看看！”

　　……

　　随即。

　　罗天并没有马上去寻找入口，对林动说道：“外面的时间发生天翻地覆的变化，我现在需要你！”

　　“还有你！”

　　罗天从林子中走出来的唐三。

　　看得出来。

　　唐三的修为也是进步神速，而且林动和唐三两个人身上释放出来的气息与众不同，这也可能是他们绝品天赋的关系，领悟的境界不同，领悟出来的力量也就不同。

　　唐三微微一怔，笑着道：“老大，有事你就尽管说吧。”

　　林动认真看了一眼唐三，只是一眼就被吸引住了。

　　罗天稍稍介绍了一下他们两个，随即说道：“这一次你们修炼先放一放，我要你们去深渊学院一趟，交流会比试。云岚学院被海家几乎是毁灭性的打击，无法再找出天才武者，在秘境中是有不少，但是我对他们不放心，也只有你们两个了。”

　　林动点点头道：“这段时间我也想出去一趟，也想看看自己这些年的修炼成果。”

　　唐三跟着说道：“我也正有此想法，天天憋在秘境之中又不能打架，我都快要憋疯了，嘿嘿……老大你现在可是要把我解脱了，哈哈哈……”

　　“好！”

　　“那就好，现在还有三天时间，这三天你们做最后的冲击。”罗天说道，“三天时间一到立刻出秘境，到时候我带你们去深渊学院一鸣惊天，整个大陆会因为你们的出现而震惊的！”

　　罗天兴奋了。

　　林动和唐三这两个人一定会震惊天宇。

　　因为！

　　一个是武动乾坤里面的主角，一个是斗罗大陆中的主角，这两个人要是不震惊天下那真的是见了鬼了。

　　……

　　林动和唐三没有多余的话，迅速消失，随即打坐感悟更浑厚的天地元气修炼起来。

　　罗天让白家的那些弟子也都去修炼。

　　三天之后全部出去。

　　皇甫雅和易芸梦，芊芊三个女孩被白灵灵拉倒一处元气最浓郁的地方，四人也迅速的进入修炼状态，特别是易芸梦，她恨不得抓住一分一秒的时间修炼。

　　她太需要提升修为了。

　　……

　　几十个人不到半分钟全部走光，就只剩下罗天和柳战。

　　罗天有些歉意地说道：“胖子，你吞噬神格……”

　　不等罗天说完，柳战笑道：“那是我的选择，也是我的命，也是我这辈子做的最好的选择，老大，你觉得我这辈子能突破帝尊境界吗？不可能的事情，我的天赋受限，就算修炼再也不可能突破，是你给了我机会，让我成为神级强者，我从不后悔，并且还兴奋，本少爷现在也是神级强者了，还愁找不到妹子吗？”

　　“哈哈哈……”

　　柳战咧嘴兴奋的大笑起来，从变成一阶神者的那一刻起，他就想着自己的终身大事以后不用担心了，很多美女会自动倒贴上来了，以后我柳胖子的生活肯定会非常的哇塞的。

　　不管柳胖子是怎么想的，罗天内心还是有些亏欠。

　　一个武者修为拥有停留在一个阶层，不管这个境界是强是弱，对自己都是一种残酷。

　　“呼……”

　　罗天呼出一口气，心中暗道：“如果有机会在帮他改变吧。”

　　随后。

　　柳战问道：“老大，我们现在做什么？感悟天地元气？反正我是没兴趣。”

　　罗天神秘一笑，道：“你当我是来玩的啊？带你去一个好地方。”

　　……

　　葬神墓的位置并不是罗天所站的位置。

　　根据系统提示。

　　罗天很快就找到了。

　　是一座巨大的山峰脚下一处寒潭之中。

　　寒潭上散发着红光，红光和系统中闪烁的红光一样。

　　罗天喃喃道：“这里应该就是入口了！”

　　柳战站在一边，意念渗透进去，神威一动，身体不由震的倒退数步，道：“老大，这水里面有古怪，我的神威意念竟然被一股强大的力量给震了回来。”

　　脸色骇然。

　　要知道自己可是神级强者啊。

　　罗天兴奋一笑，道：“当然有古怪了，没有古怪我带你来做什么。”

　　随即。

　　罗天纵身跳下去，对柳战道：“如果我半分钟之内没有起来，那就说明下面是安全的，你直接跳进来就行。”

　　“哗啦啦……”

　　罗天跳进水潭，溅起水花，随即快速落下。

　　在寒潭的地步是一扇雕刻这两尊远古凶兽的大门，大门两侧有几道凹缺的圆坑，不过现在都已经放上了东西，这些东西正是罗天收集开启葬神墓的物品。

　　罗天一手贴在兽门上，心中一喝，“开！！！”

　　“哗啦啦……”

　　一个远古的气息扑面而来！

　　神墓开启了！


第1450章 哇塞，都湿身了啊

　　半分钟后。

　　罗天没有出来。

　　柳战没有多想，立刻准备跳下去。

　　只是……

　　“胖子，你给我等等！”

　　一道声音喝住了他。

　　柳战转身，发现是皇甫雅，芊芊，易芸梦还有白灵灵四个美少女战士。

　　顿时。

　　柳胖子的脸上露出苦逼的笑容，道：“大姐头，你有何吩咐啊？”

　　皇甫雅一马当先，问道：“我问你，你们鬼鬼祟祟在这里做什么？我的副队长呢？别以为你们偷偷的溜走我们就发现不了，我告诉你，我有八字眼睛在盯着你们呢。”

　　“快说！”

　　“快说，罗天去哪里了？是不是这里还有他相好的啊？这可不行啊，到时候一张床都睡不下，得要打造多大的床啊。”皇甫雅的脑子永远不知道她在想什么。

　　被她这样一说。

　　芊芊他们全都羞红了脸。

　　皇甫雅一脸鄙夷地说道：“看你们一个个娇羞的模样，恨不得立刻跟我家副队长圆房吧？你们能不能有点自尊心啊，对了，从一开始罗天来到这里我就觉得有古怪，挑选个人嘛，用得着他自己来吗？还把吞噬神格的胖子叫进来，肯定没有好事情。柳胖子你说不说？再不说的话，我会让你终生找不到妹子，你信不信？”

　　威逼利诱啊。

　　柳战一脸的苦逼，道：“我说，我说还不成嘛？我真是怕了你了。”

　　有皇甫雅这个鬼灵精丫头在，柳战想要当着他们的面泡妹子，那是绝对不可能的事情。

　　随即。

　　柳战指着寒潭，道：“老大在水里，他刚才说半分钟如果还不出来的话……”

　　“那是不是出事了？”

　　皇甫雅一惊一乍地说道，随即又是一巴掌打在柳战的后脑勺上，“我说你个胖子这么搞的？你不是神级强者吗？你怎么能让罗天出事呢，你还怎么保护他啊？你，你，你……”

　　一时间说不出话来。

　　易芸梦拉住皇甫雅道：“你让他把话说完嘛。”

　　她们也担心起来。

　　柳战很苦逼，非常的苦逼，他就恨不得再跟天灵子干一场，也不要面对皇甫雅她们，揉着后脑勺，急忙说道：“老大说，半分钟他没有起来的话，就让我也下水。”

　　皇甫雅又是一巴掌打在柳胖子的后脑上，道：“半分钟？这都过了多长时间啊，你还不快点下水？你想把我的副队长害死啊，赶紧下去啊。”

　　“我……”

　　柳战实在无语，他算是怕了。

　　直接纵身跳进水潭之中，也算是解脱了。

　　皇甫雅看着胖子跳进去，又忘记问什么，急着在水潭边上打转。

　　白灵灵笑嘻嘻地说道：“好像某些人比我们更要担心那个臭流氓嘛，还说什么大床不够用，还是圆房什么的，我看某些人就恨不得立刻和臭流氓嘿咻嘿咻吧。”

　　“嘻嘻……”

　　芊芊和易芸梦也同时抿嘴笑了起来。

　　皇甫雅一愣，狡辩地说道：“我，我我身为队长当然担心副队长的安慰了，我……我，我才不是担心那个臭流氓呢。”

　　“芸梦姐姐，现在怎么办？”

　　“我们要不要下去？”

　　众女表情也严肃了起来。

　　芊芊意念一动，深入寒潭之中，随即身体也是猛地一震，道：“这水潭中有古怪，好像是一道力量屏障，和这秘境完全隔绝了一样，难道在这秘境之中还隐藏这一个更强大的秘境？”

　　“秘境中的秘境？”

　　“这……怎么可能呢？”

　　“谁能做到啊？”

　　秘境是有些独立小位面，也有可能是上古大陆的空间裂痕，这种东西从位面诞生的时候就会出现，就像是造物者在造物的时候出现一些瑕疵。

　　不过！

　　秘境如果真的是云岚学院第一任院长凝练而成的话，那它就属于一个位面，在这位面当中不可能再存在其它的位面，不然的话这个秘境就屹立不住。

　　也或者……

　　这个院长的修为就太过强大了。

　　皇甫雅急急地说道：“现在不是讨论秘境中的秘境，罗天在下面有没有危险才是重点，管他什么秘境中的秘境呢，我才不关心这些……”

　　“不管了！”

　　皇甫雅眉心一紧，“我先下去了。”

　　随即。

　　纵身跳进寒潭，一个翻身，如一只灵动的精灵一样，在水中一跃，两只修长的双腿轻轻一摆，迅速的深入底部。

　　见到她跳进去。

　　芊芊也迅速跳了下去，如一条白色的美人鱼一样在寒潭中一动，消失在水中。

　　易芸梦和白灵灵也跳了下去。

　　四个女的就如四条美人鱼，在水中她们身上的玲珑曲线凹凸有致，分外分明，除了皇甫雅的胸稍稍小一点外，其他三人都是高高隆起，臀部紧绷，挺翘，身上的衣裙彩带在水中轻轻的摇曳，看上一眼绝对忘不了。

　　……

　　“你说什么？”

　　“她们也跟着来了？”罗天将身上的衣服拧干掉，吃惊的看着柳战，道：“她们不是修炼去了吗？怎么也跟着来了？”

　　柳战挠挠头，憨憨地说道：“我怎么知道啊，还没等我跳下去，她们就突然出现，我猜她们肯定是假装修炼，一直在暗中注意我们，我们也太大意了，女人的心眼就是多啊。”

　　从一开始这四个女的就没有修炼。

　　她们一直在注意罗天。

　　所以才会一路跟了上来。

　　柳战看了一眼漫山遍野的坟墓，脸色一沉，道：“老大，这是哪里啊？好多的坟啊，怎么有点像乱葬岗一样，你看还有些骨头都在外面呢。”

　　罗天老早就注意到了，微微说道：“这里是神墓！”

　　柳战震惊起来，再认真看了一眼，道：“神墓？这里？我的天，上古大陆竟然隐藏这一个神墓，天啊，这次我们要发大财了，哈哈哈……要发了。”

　　罗天鄙夷的看了柳战一眼，道：“你就这点出息啊？”

　　“那怎么是发大财呢？”

　　“那是超级发大财好吧。”

　　罗天也随即兴奋起来，神墓啊，任何小说中一旦出现，那就是各种灵宝，神体，通天功法多不胜数，这叫发财？这叫发横财啊哈哈哈……

　　这个时候。

　　力量屏障隐隐一动，四道人影冲了进来。

　　柳战立即躲到一变，生怕被打一样。

　　罗天转身看去，看到四个人身上湿漉漉的，然后她们的身材火辣的程度，心中的邪火一下子就飙升了起来，“哇塞，都湿身了啊！”


第1451章 不穿内裤的皇甫雅

　　现实版的湿身诱惑啊！

　　鼻血喷张，要人老命啊。

　　脑袋充血。

　　邪火腾腾不受控制的爆发出来。

　　这四个绝色妹子每一个都有她们的特点。

　　皇甫雅的邻家娇羞。

　　白灵灵的豪放型。

　　芊芊的楚楚动人型。

　　再加上半遮面的易芸梦，深处火辣，还带着一丁点的冰山冷意，简直能要人命。

　　她们见到罗天，再看到自己全身湿漉漉的，玲珑曲线全部展露出来，并且每个人的胸口小肚兜的颜色也露了出来，粉红的，天蓝色，艳红色，还有……易芸梦的进入是深黑色。

　　一种色彩代表着一种性格。

　　“咕咚！”

　　喉结翻滚，罗天猛地咽了咽，口干舌燥，邪火完全压制不住。

　　四个妹子发现自己的身体全都暴露出来，脸色立即泛起娇羞的绯红色，更加显得楚楚动人。

　　“啊……”

　　皇甫雅尖叫一声，双手立刻护住胸口，急急地说道：“臭流氓，再敢看一眼我挖了你的眼珠子，快走开，快走开啊。”

　　她的反应最强烈。

　　这些人当中她的年龄也最小。

　　远处。

　　柳胖子摇头叹气，“哎……老大要倒霉了，还好我跑的快，不然倒霉的肯定是我。”

　　在她们四人出现的一瞬间，柳胖子就跟飞似得逃开了。

　　……

　　“咕咚！”罗天再次狠狠的咽了咽口水，看着她们一个个娇羞的模样，真想一口一个把她们全部吃掉，盯着皇甫雅微微道：“挡住上面，你下面也露了……”

　　“臭流氓!”

　　“你混蛋啊！”

　　皇甫雅叫声极其的尖利，刺耳，双腿猛地一夹紧，身体微微拱起，盯着罗天，杀他的心都有了。

　　除了她之外。

　　其他三人的反应倒也并不是太反常，因为……她们三个的身体都曾经一丝不挂的出现在罗天面前，这次反而很镇定，特别是白灵灵，还调笑地说道：“雅雅，你刚才不是说要弄一个大床吗？现在怎么这么害羞啊，反正迟早是这流氓的人，你怕什么呀，不如脱光光给他看了。”

　　“不要，不要。”

　　“我才不要呢。”

　　皇甫雅更加的紧张，这次身体拱起，双手捂住下体，两腿夹的紧紧的，瞪着罗天道：“别看我了，别看我了，芸梦姐姐的那么大，芊芊姐姐的身材那么好，灵灵姐姐的那么邪魅，你为什么偏偏看着我啊，臭流氓，再看本小姐不会放过你的。”

　　另外三人也感到好奇。

　　要说身材，皇甫雅比不上芊芊。

　　要说气质，比不上冰山女神易芸梦。

　　要说妩媚，也比不上已经变成“女人”的白灵灵，怎么罗天偏偏就看着她呢？

　　三女也有点好奇。

　　罗天邪恶的笑了笑，“我为什么看着你，你应该很清楚才对啊。”

　　“不清楚！”

　　“不清楚，我什么都不清楚。”皇甫雅捂的更紧，连连摇头道，“别看了，别看了。”

　　罗天饶有兴致地说道：“既然你不清楚，那我只好让你清楚了，别人都穿了内裤，芊芊的是粉白色，芸梦是黑色，灵灵是艳红色，你倒好，你这个小丫头竟然没有穿，我还真是没想到啊，你竟然这么大胆的不穿内裤。”

　　“啊……”

　　“不要说了，不要说了。”皇甫雅无比的害羞，摇着头不想听罗天说的话，就连脖子上都是一片通红，就恨不得挖个洞钻进去，以后还怎么见人啊。

　　她不喜欢穿内裤。

　　很不喜欢被勒紧的那种感觉。

　　这个秘密就算是她最好的闺蜜易芸梦都不知道。

　　可是！

　　她哪里会想到要下水，身体还湿漉漉的，加上身上穿的是白衣群，贴在肉上一下子就印出来了，一眼就能看出双腿根部之间有一团“芳草”凄凄，罗天一眼就发现了。

　　另外三女也都是惊愕。

　　皇甫雅眼泪都要流出来了，再也不敢看别人一眼，蹲下身子，在地上画起圈圈来，嘀嘀咕咕地说道：“臭流氓，臭混蛋，我皇甫雅不会放过你的。”

　　四人都笑了起来。

　　皇甫雅实在是太好玩了。

　　被她这样一恼，罗天胯下的邪火反而被压制了下来，鼻血冲脑，也没有流下来，微微道：“你们都下来做什么？这里很危险，你们还是快点出去吧。”

　　白灵灵说道：“你休想再摆脱我，你走到哪，我就跟到那，我才不要再离开你了。”

　　“呃……”

　　罗天无语了。

　　芊芊认真地说道：“这是哪里？好像和外面的秘境不同，难道这秘境之中还隐藏着另外一个位面，这漫山遍野的全都是坟墓，究竟是什么地方啊？”

　　“而且！”

　　“这里的气息总让我有种危险的感觉袭上心头。”

　　既然她们都来了，罗天也没有再隐瞒，道：“这里是神墓，应该是云岚秘境中隐藏的另外一个位面，至于是如何形成的我也不知道，可能真的和那一次神级强者在这里发动战争有关吧。”

　　“好了！”

　　“你们知道这是那里，你们都回去吧，我找到我想要的东西之后就会离开。”罗天并不想她们跟着自己一起冒险，女人是用来疼的。

　　“我才不要离开呢！”

　　皇甫雅立即倔强地说道：“谁知道你要找什么啊。”

　　易芸梦朝后面看了看，一手贴在水波一样的传送阵上，随即说道：“好像出不去了，这扇门只能往里进，不能往外出。”

　　罗天眉心一紧，立刻上前查看。

　　果然！

　　推不开，出不起。

　　和刚才进来完全不一样的力量。

　　“嘻嘻……”

　　皇甫雅立即笑了起来，道：“这下子你赶不走我们吧。”

　　罗天无奈的摇摇头道：“你们先把衣服弄干吧，寒潭里的水冰凉刺骨，对身体不好。”

　　这些对于四人来说并不难。

　　元气催动，将湿漉漉的衣服迅速逼干。

　　……

　　十分钟后。

　　罗天走在最前面，道：“不要乱碰这里面的东西，遇到危险千万不要慌。”

　　神墓中究竟有没有危险？

　　罗天不知道！

　　不过……这四个女人的对他都很重要，他不能掉以轻心。

　　罗天的话还没有说完，皇甫雅调皮地问道：“副队长，你觉得她们三个人谁的胸最大啊？”

　　“噗……”

　　罗天差点将早上吃的东西给吐了出来。

　　三女也的脸色也是微微一变。

　　罗天看了皇甫雅一眼，道：“她们三个在大，也没有你不穿内裤厉害啊。”


第1452章 用神器砸死他

　　顿时。

　　皇甫雅的脸就变了。

　　其他四人却笑了起来。

　　……

　　罗天领着四个大美女，一路上有说有笑，都快忘记这里是哪里了。

　　走了大概半个小时。

　　罗天总感觉少了点什么。

　　最后！

　　拍着大腿惊愕一声，“我靠，胖子去哪里了？”

　　都快一个小时了，胖子不可能这么长时间不出现啊，就算遇到事情，他也是一阶神者境界的修为啊，不可能有点动静都发不出来吧？

　　“咦……”

　　“是哦，我的小弟去哪里了？”皇甫雅也随之一惊，目光扫去，喃喃道：“怎么越来越多的坟墓啊，阴森森的，怪吓人的。”

　　一路上很欢快，并没有在意她们在哪里。

　　现在注意到，已经感觉到阵阵寒意袭来。

　　罗天意念一动，直接扩散至方圆数十公里。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　不等罗天将意念收回就发现自己释放出去的意念被一些强悍的气息给吞噬了，直接给吃掉了一样，罗天也立即说道：“别用意念搜索，有古怪！”

　　心神一紧，立刻小心起来。

　　芊芊也是眉头一紧，道：“我的意念也被吞噬掉了，我还从来不知道有东西会吞噬意念，而且好像还非常的贪吃。”

　　皇甫雅身体不由发抖，道：“芊芊姐，不会是鬼吧？”

　　易芸梦瞪了一下她，道：“别吓唬自己，这个世界上哪里有鬼啊。”

　　“呜呜呜……”

　　一阵阴风吹来。

　　“谁说这个世界没有鬼啊……”声音非常的低沉，沙哑，带着一股浓浓的寒意，让每一个人心神突然一紧，而且这道声音是从周围的坟墓里传出来的。

　　皇甫雅一下子就钻进易芸梦的怀里，瑟瑟发抖起来，道：“真的有鬼啊。”

　　罗天眉心一动。

　　他看了一眼芊芊。

　　芊芊点点头，将易芸梦和皇甫雅护在身后，同时对白灵灵示意让她小心一点。

　　旋即。

　　罗天一动，锁定刚才传出声音的坟墓，然后一拳轰了下去。

　　“别别别……”

　　“老大，是我啊！”

　　“是我柳胖子啊。”

　　不等罗天的拳头落下，柳胖子肥嘟嘟的身体从坟墓中爬了出来，满脸污泥，不过……在他的身上也挂满了各种灵宝神器，脸色挂着一幅恶作剧得逞的笑容，心中笑道：“这下子吓傻了吧，哈哈哈……”

　　罗天一愣，“你在搞什么啊？怎么钻进坟里啊。”

　　皇甫雅直接冲上来，双手叉着腰，气鼓鼓地说道：“好你个死胖子，竟然敢吓本小姐，看我怎么收拾你。”

　　柳胖子脸色立即苦逼起来。

　　也在这个时候。

　　芊芊的目光豁然一紧，“别动！”

　　在这一瞬间。

　　罗天已经消失，黑龙神剑一剑劈了下去。

　　朝柳战劈了下去！

　　柳战愣在原地没有动！

　　“轰！”

　　火光四溅，柳战身上没有任何的痛楚，但是他身后却出现一具骷髅架，骨头正要全部张开，呈现出一副吞噬的样子，想要将柳胖子的身体夺去。

　　柳战微微侧脸，神色一惊，“好险！”

　　皇甫雅也瞬间吓了回去。

　　“好强的防御啊！”

　　罗天嘀咕一声，“胖子，你还不快点闪开，想要被夺舍啊？”

　　骷髅承受一剑，竟然只是稍稍退了半步，肩膀上的骨头别说断裂，就连一丁点的裂痕都没有，很显然，这具骷髅的防御力不弱于帝尊五阶的修为。

　　区区一具骷髅都有如此强悍的力量？

　　罗天心头一沉。

　　胖子转身将挂在身上的灵宝，神器通通的放下，撩起袖子一步冲上前，沉沉地说道：“你奶奶的腿，老子看你是一具骷髅才没有对你怎么样，拿了你点东西竟然就从坟墓里爬出来，我看你是在找死啊。”

　　话音一落。

　　胖子直接将神威之力释放出来，一拳头将骷髅的头给轰了下来，一脚踩爆骷髅头，狠狠的吐了口痰，道：“胖爷爷挖你的坟是看得起你，别给脸不要脸啊。”

　　两招击败？！

　　就算是神力也没有如此强悍吧？

　　还是说……

　　那具骷髅倒在地上一动不动，罗天立即问道：“你对他做了什么？一具骷髅怎么像活的一样呢？而且还想夺舍，肯定拥有自我意识，不然的话绝对不可能夺舍。”

　　柳胖子挠挠头，道：“我走了一路，一件东西都没有看到，什么灵宝神器啊完全没有，这可是神墓啊，然后我就想到可能要挖这些人的坟。”

　　“还真别说。”

　　“不挖不知道，一挖，哇了个噻的，坟中全都是各种灵宝啊，尸体腐烂了，这些神器却没有，你看看这些，全都是好东西啊。”说着胖子就将地上的神器捡起来，脸色无比的兴奋。

　　罗天随手捡起一件。

　　物品：天狼拳套。

　　品级：神级

　　描述：拥有天狼星之力……

　　心中也为之一凛，“还真是神器，那么说我要找的东西也在这些坟墓里面了？华山老祖啊，你能不能弄简单一点啊，这里这么多的坟你让我挖那个啊？”

　　变成倒斗了啊。

　　而且！

　　挖坟什么的，也不专业啊。

　　皇甫雅和易芸梦她们也都走上来，虽然对死人的东西还有些忌惮，不过这些可都是神器啊，看着一件件宝贝，心神就不由荡漾起来。

　　“果然是神器啊。”

　　“哈哈哈……这次发财了。”皇甫雅拿着一串比较干净的珠子，兴奋地说道：“那我们还等什么，赶紧挖坟吧，把这些坟都挖掉，我们就成了上古大陆最富有的人了，谁要是敢惹我不高兴，我直接用神器砸死他。”

　　如果真的如胖子说的那样。

　　那这里的神器估计要用火车拉。

　　真的能砸死人了。

　　只是……

　　罗天的心上总有种不对劲的感觉，刚才的骷髅和这些神器都让他有种不现实，就好像处在梦幻中一样，就如在天玄大陆上的梦魇，让人陷入美好的梦境之中。

　　这里会不会也是这样？

　　忽然间。

　　芊芊眉心一紧，指着刚才被柳胖子的踩爆的骷髅架，道：“它又活了！”

　　“呃？”

　　胖子一转身，又想冲上去，道：“我就不信弄不死它。”

　　也在这瞬间！

　　周围漫山遍野的坟墓都震动了起来……


第1453章 大操控术

　　不得了！

　　漫山遍野起码有几万座坟都在颤抖。

　　一股股浑厚的气息想要破体而出一样，那些坟头上的泥土在颤抖，抖落的滚下来，然后坟头在发裂，一只只阴森森的爪子般的白骨从坟中伸出来。

　　一具骷髅还好，如果是上万具……

　　柳胖子有些头皮发麻了。

　　皇甫雅更是害怕的发抖起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　片刻之间，一具具骷髅从泥土中跳出来，晃了晃脖子，关节一阵爆响，然后全部如机器人一样朝罗天他们走上来。

　　“什么情况啊？！”

　　“不就是挖了点你们的东西嘛，用得着这样吗？”柳胖子不爽的说了句，看了一眼爱不释手的神器灵宝，狠狠地说道：“大不了老子不要了就是了。”

　　说着又丢进刚才的坟坑中。

　　可是！

　　这些骷髅完全不买账。

　　罗天脸色微变，目光一扫，想要找一个比较有利的地形，可是这一带根本没有可以卡怪的地形，旋即，“芊芊，你保护她们！”

　　“胖子。”

　　“你跟我来！”

　　不管如何。

　　先去尝试一下。

　　而且！

　　可以肯定的是刚才被胖子踩爆脑袋的骷髅没有死，现在起码要杀“死”一只，看看究竟是什么情况。

　　柳胖子立即打起来精神来，“明白了！”

　　罗天一动，步伐如飞，转眼就落在冲在最前面的骷髅面前，“神爆！”

　　“轰！”

　　体内的力量一动，汹涌的喷出来。

　　“青龙，给我出！”

　　“吼……”

　　一条青色的巨龙从罗天的头顶上冲出，在虚无的天空之中咆哮一声，强悍的龙吟声发出强大的威慑力，随即直接缠绕在罗天的左手臂上。

　　黑龙神剑一动！

　　“青龙斩！”

　　“轰！”

　　缠绕在手臂上的青龙直接冲入黑龙神剑之中，黑龙神剑也爆发出刺耳的剑气，一剑劈斩下去。

　　“咔嚓！”

　　劈斩在骷髅的天灵盖上。

　　爆发出一阵骨裂的声音。

　　旋即。

　　黑龙神剑一剑划下，从头劈到大腿根部，直接将一头骷髅一分为二。

　　如果是人的话，这个时候绝对死了。

　　但是！

　　罗天没有听到系统提示音。

　　那也就是说，这具骷髅还没有死！

　　“靠！”

　　“被弄成这样都不死，到底怎么样才算死啊？”罗天看了一眼地上的骷髅架子在疯狂的挪动，重新组合起来，“一定有弱点，肯定有弱点，不可能杀不死。”

　　“再斩一剑试试……”

　　力量一动。

　　又是一剑劈斩下去。

　　原本一分为二的骷髅直接碎裂成无数快的骨头，骨头横飞。

　　可是！

　　还是没有提示音。

　　这些被击飞的骨头有种疯狂的汇聚到一处，疯狂的组合起来。

　　“吗的！”

　　罗天爆了句粗口，眉心一动，“用神火试试！”

　　“三级神火！”

　　“开！”

　　掌心一动，一道火焰射了出去，直接在一头骷髅的身上炸开，火焰腾腾，将骷髅全部包裹住了，罗天心中一喜，暗道：“被神火击中秒杀的特征。”

　　只要被神火击中，如果造成秒杀的话就是这种特征，全身起火，用不了几秒钟身体就会发裂，然后全身焚烧殆尽！

　　罗天以为。

　　骷髅也是这样。

　　可是！

　　系统依旧没有想起提示音，骷髅也依旧没有死亡。

　　活蹦乱跳，并且还更加的凶猛。

　　“我靠！”

　　罗天无语了，“神火失效了？”

　　“什么情况啊？”

　　神火无视一切防御，只要触发秒杀几率就是必死无疑的，可是这骷髅完全无视神火，就跟百分之百的免疫一样，太难以理解了，就连一边的柳胖子都蒙了。

　　“老大，什么情况啊？”

　　“这些骷髅究竟是什么来头？完全打不死啊。”柳战边打边退身边围上来的骷髅也越来越多，相比罗天，他身边的骷髅要更多，就好像一些骷髅专门冲着他去的。

　　芊芊一直在注意这些骷髅。

　　他们一直冲上来，速度不快，同时还有一个特点，他们并没有攻击罗天和柳战！

　　只是！

　　在他们快要靠近罗天的时候，身体上的骨头架子就开始慢慢张口，像是一张巨口一样，很显然，他们只想吞噬罗天的肉身，如果是这样的话……

　　芊芊好像想到什么。

　　随即。

　　她大声提醒，道：“罗天，试一试翻天印有没有用。”

　　“柳战，你别再使用神力，保持距离，不出手都可以。”

　　罗天立刻想到翻天神印是碾压一切邪恶生物的存在，对付这骷髅肯定不难，右手一掌，直接将翻天神印给祭出来，意念一动翻天神印中的镇邪之力释放出来。

　　“准备受死吧！”

　　然而！

　　完全没有半点用处。

　　强大的镇邪之力对骷髅没有造成半点伤害，直接就无视了！

　　“我勒了个去的！”

　　“到底是有多变态啊？”罗天真的有点搞不懂，他感觉这里每一头骷髅都你天灵子要厉害的多，魔法伤害，百分百免疫，物理伤害百分百免疫，这还怎么玩啊？

　　无敌的存在啊！

　　真的要被玩坏了。

　　罗天用翻天神印又尝试了几次，完全没用。

　　……

　　不过。

　　柳战听芊芊说的做倒是减轻了不少负担，追着他的骷髅少了将近一半，不过这一半却朝芊芊她们四个女孩给冲上去了。

　　罗天心头一紧，“胖子！”

　　柳战也注意到四个女孩的危险，也顾不上芊芊的交代，立刻释放出神力了。

　　芊芊眉心紧皱，手上的白剑一剑探了出去，力量炸开，与此同时，她的身上还释放出一丝轮回之力，这也是他在轮回牢笼中凤凰真仙传承给她的力量。

　　一剑袭来！

　　白光一闪。

　　直接穿透过骷髅头部。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　那具骷髅散架了，并且没有再重新组合，完完全全的死掉了。

　　“果然如此！”

　　芊芊心头一喜，立即说道：“罗天，他们的头部隐藏着一团小小的气体，这些气体控制着他们，只要将这些气体给击杀就能将他们杀死。”

　　“不过！”

　　“你们要当心一点。”

　　“这些气体可能是神威之力……”


第1454章 系统强大的惩罚

　　的确。

　　如果不仔细看的话根本察觉不到骷髅头内隐藏这一丝指头般大小的气体。

　　芊芊很喜欢注意细节。

　　罗天几次都没有将骷髅击杀，她就隐隐猜到，也觉得这团气体很不简单，“你们要当心一点，千万不要让它们近身，它们身体上的气体应该是神威之力。”

　　“明白！”

　　柳胖子一马当先，没有在后撤，兴奋的盯着一头骷髅，咧嘴笑了起来，道：“现在你再给老子嚣张，看你还怎么嚣张下去。”

　　一步一动。

　　身体直接绕在骷髅的身后面，两手直接后拉住骷髅颈部，用力一拉！

　　“咔嚓！”

　　骷髅头被掰了下来。

　　剩下的半截骷髅架在不断的颤抖，有种不停的组合。

　　这个时候。

　　柳胖子手指一伸，直接从骷髅眼眶中插进去，两指直接夹住那团细小的气体猛地一拉，“给我出来吧！”

　　“哧啦！”

　　就好像撕下透明胶布一样，死死的黏在骷髅头顶上的气体被拉了出来，整个骷髅架也顿时散落一地，彻底的死掉了。

　　“哈哈哈……”

　　“死了吧！”

　　“追的老子好辛苦啊。”柳胖子得意地说道，同时对罗天说道：“老大，这团气体有什么用啊？”

　　罗天这个时候也抓住一只骷髅，回头对胖子说了句，道：“交给芊芊！”

　　“哧啦！”

　　他也将骷髅头内的气体给拉了出来，心中暗暗道：“这如果不仔细观察根本看不清啊。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘神墓骷髅’获得经验10000000点，元气值100000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘神之灵体’是否融合？”

　　……

　　两道系统音提示完之后。

　　罗天还来不及去看“神之灵体”究竟是什么东西，系统又猛地闪出红光，发出警报性的提醒。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘神墓骷髅’任务启动！”

　　“任务：一个小时之内将神墓骷髅清楚。”

　　“任务奖励：获得华山老祖留下物品提示。”

　　“任务惩罚：获得十倍经验值的惩罚！”

　　“任务等级：S级！”

　　……

　　“我靠！”

　　“触发了S级任务，而且还没有奖励，这尼玛……搞什么东东啊。”罗天眉心一紧，随即看了一眼任务惩罚，道：“惩罚十倍经验值？就是说我在这个任务中得到多少经验就要罚出十倍经验？一头一千万点的经验，这里起码有上千头，如果没有完成的话那我……吗的，那我不是要变回零级了！？”

　　“我勒了插的。”

　　罗天要疯了。

　　本以为来神墓就是拿华山老祖留给他的东西的，没想到这么的危险，现在竟然整出一个会惩罚的S级任务，而且他还必须完成，不然的话就无法得到提示，一个小时之后系统会自动失败，虽然这样没有任何的经验值惩罚，但是华山老祖留下的东西他永远也找不到了。

　　究竟留下什么宝物？

　　罗天很想知道！

　　而且！

　　一出来就是S级任务，那留下的东西绝对不简单。

　　这个时候。

　　芊芊忽然惊呼一声，道：“罗天，这团气体非常强大，能迅速提升修为，如果有大量的这种气体，我们修炼的速度能提示十倍不止，比外面的秘境都要快的多。”

　　这一发现让罗天更加不能逃避了。

　　易芸梦需要突破。

　　皇甫雅也需要。

　　她们两个必须迅速突破，不然在深渊学院的交流会上肯定要吃苦头。

　　而且！

　　罗天也需要突破。

　　他也需要突破帝尊境界，皇甫绝曾经说过，深渊学院非常的强大，隐藏着很多妖孽一般的天才，甚至有跟太子那种变态的天才，这一次深渊学院不会有任何的隐藏，一定会将压箱底的老本都给拿出来，他们八人一定要足够的强大才能赢下这次交流会。

　　“好吧！”

　　“坑爹的任务。”罗天眉心一震，立即喝道：“胖子，芊芊，灵灵，你们三个投入战斗，芸梦，雅雅，你们两个什么也不用做，我会让灵灵不断的给你们输送神之灵体，你们就负责安心修炼，别的事情不用管！”

　　“开杀！”

　　“老规矩啊！”

　　“轰！”

　　罗天一步冲了上去，现在知道这些骷髅的弱点那也就好办的多。

　　芊芊，柳战，灵灵也跟了上去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一具又一具的骷髅倒下，速度很快。

　　在罗天他们施展出全力的时候，那些骷髅也更加的疯狂起来。

　　不断的朝他们冲来。

　　这样也好，不用罗天一个一个去找！

　　灵灵不断的给易芸梦和白灵灵输送神之灵体。

　　一行六人分工明确，配合默契，时间流逝的非常快，他们斩杀的速度也非常快，按照这种速度一个小时内完成并非不可能，只要不出现别的变故就一定可以。

　　而且！

　　一头一千万的经验值，罗天的经验也是涨的飞起来。

　　半个小时的时间过去。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级圣灵九阶！”

　　五十亿的经验一下子就到了。

　　快的惊人。

　　不过，罗天在升级之后看了一眼经验槽，顿时就骂娘了，“我操，升帝尊经验竟然需要五百亿的经验，系统你丫的全家死光光啊，五百亿的经验你叫我怎么弄啊？”

　　“把上古大陆上的妖兽给斩杀光也没有这么多的经验啊。”

　　罗天欲哭无泪。

　　系统太坑人了。

　　他现在圣灵九阶，七阶妖兽这种妖兽的经验恐怕不过百，等级太高，低等级的妖兽根本就没有什么经验，正如罗天说的一样，就算吧上古大陆各大山脉的妖兽全部杀死恐怕也凑不齐五百亿的经验。

　　罗天抱怨几句，随即又投入战斗当中去。

　　抱怨归抱怨，现实还是要面对。

　　先把这个任务完成，然后再好好将系统祖宗八十一代的女性都问候个遍。

　　五十五分钟过去。

　　骷髅基本没有什么了。

　　不过……

　　罗天心中忽然升起一种不安的感觉，这些骷髅根本不会攻击，很好对付，但是……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　大地在震动，远处一座巨大的坟墓突然裂开，一只鲜血淋漓的骷髅手伸了出来，随即破土而出，重重落了下来。

　　BOSS登场了！

　　现在只剩下五分钟……


第1455章 屠龙刀出世！

　　“BOSS登场了！”

　　罗天提醒一声，“都小心点，这个血色骷髅肯定不简单。”

　　随即。

　　他再看了一眼系统规定的时间。

　　离一个小时只差五分钟了，如果不能在这五分钟将这头骷髅王击杀的话，那就会判定任务失败，稍微算一算，十倍经验值惩罚的话，不管怎么说恐怕都要变成零级了。

　　罗天心神一紧，保持高度戒备。

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆……”

　　血色骷髅王落地之后，一步一怒雷，大地在颤抖，全身滴着血，样子十分的恐怖，嘴巴一张一合，像是在说话，但是却一点声音也发不出来。

　　没有舌头，没有皮肉怎么说话？

　　就更加显得恐怖。

　　柳胖子神力一动，身体呈现一道弧线重重落向血色骷髅王，重重一声，道：“装神弄鬼，看我怎么收拾你！”

　　“轰！”

　　身体如核弹。

　　神威之力释放到最巅峰。

　　落下的瞬间。

　　血色骷髅王微微一抬，仿佛带着一股怒意，右手一扫，发出呜呼呜呼的声音。

　　“砰！”

　　血色手臂手弹出一道超强的力量。

　　“嗖！”

　　柳胖子瞬间被击飞出去，飞出千米，直接掉进一座坟坑里，吃了一嘴的泥巴，右手重重一拍，再次飞了出来，“老子就不信这个邪恶，能弄死它们，就弄不死你？”

　　转眼又飞了上去。

　　“芊芊！”

　　罗天提醒芊芊一声，“注意观察！”

　　随后。

　　“青龙，朱雀，玄武，白虎，血脉开！”罗天沉沉一喝，一手托着黑龙神剑，步伐如鬼魅，一步一闪。黑龙神剑在地面上碰触无视火光。

　　在落在血色骷髅王身边的一瞬间，猛然跃起。

　　“神兽缠绕！”

　　“放！”

　　缠绕在罗天身上的四神兽直接一动，迅速的将血色骷髅王给束缚住，罗天一剑刺出，直接锁定骷髅王脑袋中的暗红色的气团，只要将这气团震碎掉，那一定能将他杀死！

　　只是……

　　不等黑龙神剑刺来。

　　血色骷髅王竟然露出鄙夷不屑的笑脸，似乎在嘲笑罗天一样，在黑龙神剑落下的一瞬间，它身上释放出一道超强的力量直接将黑龙神剑给扼制住。

　　黑龙神剑就好像被掐住一样，难进一步！

　　罗天心中一沉，想拔也拔不出，刺也刺不进去。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　乌黑的黑龙剑身上突然想起崩裂的声音，裂痕一丝丝发出来，像是冰层裂开一样，黑龙神剑上力量开始疯狂的被吞噬，吞噬之后，剑身就如花朵一样迅速的枯萎，断裂，碎成粉末。

　　三秒钟不到的时间。

　　神器黑龙神剑化成一堆铁锈！

　　也幸好罗天当机立决，放了手，不然恐怕连他的身体都要被吞噬了。

　　“好强的力量！”

　　罗天心中一惊，心头也微微焦急起来，“还剩下三分钟不到的时间，现在连骷髅王的防御都破不了，还怎么打？一定有别的办法，肯定有，不然系统不可能发布这样的任务！”

　　柳战咧咧大叫一声，“孙子，老子来了！”

　　不知道何时！

　　他的手里多出一柄雕刻这各种纹路的战锤。

　　“吃老子一锤！”

　　“轰！”

　　一锤怒劈下去，直接轰在血色骷髅王的头顶上，战锤之下一道惊人的闪电轰击下去，穿透了血色骷髅王释放出来的防御神盾，直接击中他的身体。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　力量爆射出去，大地都在颤抖，这片空间更是动摇起来。

　　罗天投过系统放眼看去，只见血色骷髅王的头顶上飘出一个鲜红的数字，“—3098999”

　　“三百万的伤害值？！”

　　“好强！”

　　也在这个时候，血色骷髅王的头顶上出现一条长长的血槽，三亿的血量！

　　罗天顿时就有种想死的冲动。

　　三分钟不到的时间，三亿血量？

　　这是要人命的节奏啊。

　　而且……

　　柳胖子一战锤轰击下去，被血色骷髅王释放出来的神力盾给弹飞，那柄战锤直接被血色骷髅王给吞噬掉了，不过……战锤并没有想黑龙神剑一样化作一堆铁锈，而是被它吃进了肚子。

　　罗天眉心暗自一动，“胖子，有没有事？”

　　“老大，我没事！”

　　“不过！”

　　“等下，他有事了！”

　　声音一落，只见柳胖子又从一个坟墓里爬出来，头发蓬乱，样子狼狈，不过他的眼神中却带着一股暴戾气焰，手中有拿着一柄类似海神叉一样的武器。

　　“孙子！”

　　“你爷爷又来了。”

　　又是一阵狂怒的冲上去，对准血色骷髅王一阵猛刺。

　　“咔嚓！”

　　海神叉被抵挡住了。

　　不过。

　　三叉尖上又迸发出一道水系力量，翻腾如海，疯狂的对血色骷髅王碾压，在骷髅王的头顶上不断飘起鲜红的伤害数字，罗天两眼猛地一紧。

　　他看向芊芊，芊芊也同时看向他。

　　几乎两人同时问道：“胖子，你哪里来的武器啊？”

　　这个时候。

　　血色骷髅王身上的力量再一次将胖子给震飞出去，又落进了坟坑之中，柳胖子从坟墓中爬起来，手中又多出两把细小的匕首，咧嘴看了看，直接丢掉，“这种娘们的无武器不适合我。”

　　随即。

　　他又跳进另外一个坟墓中，拿出一个冲天炮来，兴奋的哈哈大笑起来，道：“这个武器非常适合我！”

　　同时。

　　他看向罗天，纳闷地说道：“老大，每个坟墓中都有武器啊，都是神器，哇了个噻的，这些神器都牛逼大发了，充满着力量，太爽了，哈哈哈……”

　　说话间。

　　柳胖子又嚣张的更傻逼似得冲上去，“孙子，看老子一炮轰死你。”

　　就在柳胖子对血色骷髅王狂轰乱炸的时候，罗天跳进一个坟墓，真的和胖子说的一样，里面有各种神器，特别是武器，每一件都是神器，真正的神器。

　　蕴含这超强力量。

　　“难道这就是任务的关键？”

　　罗天心中隐隐一震，随即他直接飞向那具骷髅王的坟墓中，坟坑之中全身金光闪闪的东西，别的罗天没有看，他落下的瞬间被一柄巨刀给吸引住了。

　　“屠龙刀？！”


第1456章 今天就让你吸个够

　　每个坟墓中都有神器。

　　那最大的那个坟墓呢？

　　惊喜！

　　大大的惊喜！

　　罗天盯着眼前不断散发出神力气焰的巨刀，刀的外形很像土龙宝刀，刀柄上盘旋着一头黄金巨龙，浑身上下冒着力量气焰，霸道无比。

　　比当初的血饮狂刀，天下第一霸刀都要霸气的多。

　　“咕咚！”

　　罗天重重咽了一下口水，有些激动的走上前，右手重重一握。

　　“啊……”

　　一时间！

　　罗天仿佛进入一个战场场地。

　　不断的厮杀。

　　鲜血，尸体，惨叫，嘶喊声冲刺着心神。

　　这里没有强大的功法，有的是各种肉搏，冷兵器的战争，仿如古达巨型战场一样，罗天被深深的震撼住了，心神一紧，右手也随之一松。

　　“嗡……”

　　画面重新带回现实。

　　“咕咚！”

　　“好震撼的战场场面啊。”罗天心有余悸，那个场面将他震撼住了，随即……他又握了上去，这一次他将心神守护住，努力使自己不分心，不被巨刀带人进去。

　　然而！

　　完全没用。

　　这一次出现的画面和刚才的战场又不同。

　　很多的屠龙勇士在与一头恶龙战斗，其中一名武者手上拿的就是这把屠龙刀，在部落被恶龙摧毁的那一刹那，从天空之中落了下来，一刀将恶龙斩成两半。

　　“嘶……”

　　罗天猛地吸了一口凉气，他就感觉自己是那头恶龙，被斩杀一样，“我靠，什么情况啊？”

　　“这刀太古怪了！”

　　“两次不同的画面，这是在讲述它的过去吗？”罗天看了一眼系统规定的时间，心中一沉，“只剩下一分多钟了，再不将外面的血色骷髅王弄死任务就失败，那他真的就要被打回原形，变成一级了，到时候别说是太子，随便一个低阶武者也能轻而易举的弄死自己啊。”

　　“不行！”

　　罗天眉心一皱，他直接将青龙血脉释放出来，两只手一起握了上去，“啊……”

　　仰天咆哮一声！

　　“给我起！”

　　“咔嚓……”

　　一道闪电划下，直接落在那柄巨刀之上，紧接着周围的坟墓之中全都发出剧烈的震动声音，就连柳战手上拿的武器也都在剧烈的颤抖，像是在害怕，也像是在欢呼。

　　这些神器像是被某种力量牵动了一样。

　　罗天发髻散落，长发直接竖在半空肆意的摆动起来，全身衣袍咧咧爆响，一阵阵强悍的力量从巨刀的底部爆发出来，疯狂如滔天巨浪。

　　罗天的身体在颤抖。

　　双手紧握住刀柄，青龙，白虎直接缠绕着双臂之上，罗天牙齿咬的咯咯直响，再一次怒吼道：“给我起！！！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　动了！

　　刀动了，两米多长，足有半米宽的巨刀动了，带着浓浓的煞气，刀见出土的瞬间，所有的坟墓颤抖的更加厉害，血色骷髅王也为之颤抖了起来。

　　扭头朝自己的坟墓的方向看去。

　　只见……

　　罗天吃力无比的将屠龙刀抽了出来，托在地上，无法举起，但是这已经足够骇人了。

　　罗天就如暴走中的狂徒一样。

　　脸色狰狞如恶鬼一般！

　　“老大！”

　　“罗天……”

　　……

　　所有人心神一紧，看到罗天这幅模样全都害怕了起来。

　　就算是面对天灵子也没有这样过啊。

　　“那刀……那刀……是骷髅王的神兵，好像非常的强悍，它在吸收罗天身上的元气，在这样下去罗天肯定会被它吸光元气的。”芊芊眉心一紧，急急地说道。

　　柳胖子已经管不了那么多了，直接朝罗天冲上去，“要吸就吸我的！”

　　的确！

　　就跟芊芊说的一样。

　　屠龙巨刀在疯狂的吸收罗天体内的元气，它就像饿了几十万年一样，疯狂的吸收，大口大口的吞噬，就在罗天进入神墓的时候释放出来的意念也是被这把刀给吸收走的。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　罗天疯狂的咆哮着，双臂颤抖着，元气槽内的元气也在疯狂的下降着。看到胖子冲上来，立即大喊一声，“不要过来，我能坚持住。”

　　“你先拦住血色骷髅王！”

　　罗天意识很清晰。

　　同时。

　　屠龙刀在疯狂的吸收他的元气，他也想看看屠龙刀究竟能吸多少。

　　再有一点。

　　在罗天拿到这把屠龙刀的瞬间，屠龙刀释放出一股有些熟悉的气息，这股熟悉的气息如果没有猜错的话，应该是华山老祖留下来的。

　　如果是这样的话……

　　那么！

　　这刀就是华山老祖留给他的宝物。

　　真是如此的话，那就一定要驯服它，否则的话以后还怎么用它杀敌？

　　连自己的武器都驯服不了的话，那还怎么混？

　　“吸，吸，尽情的吸，我倒要看看你能吸收多少元气。”罗天咆哮一声，元气疯狂的下降就好像在抽大烟的身体一样，麻麻的，就如浑身有蚂蚁在撕咬一样。

　　“嘶嘶嘶……”

　　“嘶嘶嘶……”

　　……

　　疯狂的吸食着。

　　元气槽疯狂的下降着。

　　……

　　罗天并不担心元气被吸光的问题，他现在只担心一点，任务时间！

　　现在离完成任务只剩下三十秒的时间了。

　　如果在这三十秒内屠龙刀还没有吸食完毕的话，血色骷髅王不死的话，系统就会判定任务失败，那样的话，那所有的一切都白费功夫了。

　　“你到是快点啊。”

　　“你就这点能耐吗？”

　　“华山老祖就把你这废物留给我？”

　　“还能再废点嘛？”

　　罗天鄙夷的嘲讽起来，“让你吸都这么慢，能不能给老子快一点。”

　　屠龙刀也好像受到嘲讽变得更加疯狂起来。

　　元气成吨成吨的消失。

　　一千万点！

　　二千万点！

　　……

　　五千万点……

　　八千万点……

　　……

　　最后！

　　一亿点元气被屠龙刀吸食掉以后，它终于打了一个饱嗝，罗天咧嘴狰狞的笑了起来，道：“吃饱了吧？吃饱了，那就给我把它给弄死！”

　　话音一落。

　　罗天一步迈出去，双臂鼓起，肌肉暴涨，八级肉身的纯粹力量释放出来，猛然将屠龙刀举过头顶，看着系统剩下最后的三秒时间，罗天飞到半空。

　　就如画面中那个屠龙勇士一样。

　　划破天地！

　　一斩劈了下去……

　　“爆！！！！”


第1457章 神斩

　　划动天地的一刀。

　　一亿元气值全部爆发出来的一道！

　　一条黑色细缝从空间中裂开。

　　细缝沿着血色骷髅王的头顶劈了下去。

　　“轰隆！”

　　血色骷髅王一分为二，脑袋下拿到暗红色的气体也随之破碎。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　骷髅王的骨头在疯狂的散架，一根一根的掉落下来，两只空洞的眼眶盯着罗天，有不可思，也有不解，随后在死的那一刹那，则是坦然。

　　“嗡……”

　　“叮！”

　　系统响起提示音。

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘骷髅王’获得经验1000000000，元气值10000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘二阶神者灵体’是否融合？”

　　……

　　“二阶神者，怪不得比其它的骷髅要厉害的多。”罗天立即打开系统，看了一眼系统规定的时间，心中隐隐道：“应该是赶上了吧？”

　　“系统姐姐，给点面子啊。”

　　“这可是压哨的啊！”

　　系统挣扎了几秒钟，像是在纠结要不要让罗天通过一样。

　　的确。

　　系统规定的时间是在罗天击杀血色骷髅王的一瞬间没了的，如果判定任务失败的话……罗天顿时，菊花一紧，心都被悬到半空，系统不是其它，一旦它判定失败，那就真的什么无法挽回，要死翘翘了。

　　说到系统。

　　罗天心中又是一肚子的怨气，不过在这个节骨眼上他不敢抱怨半句。

　　“佛祖保佑啊。”

　　“苍老师，你好久都没有保佑过我了，这次一定要保佑我通过啊，不想变成零级啊，那再升上来就太难了。”罗天心中暗暗祈祷起来，再让他升一次，真的要跪了。

　　“叮！”

　　系统声音响起，罗天的心脏都停止跳动了。

　　“恭喜玩家‘罗天’完成任务！”

　　“呼……”

　　听到这句话罗天全身都松懈了下来，后背冒出一片冷汗，就好像经历了一场死亡一样，稍稍擦了一下额头上的汗珠，喃喃道：“没被你玩死，也要被你吓死。”

　　系统提示音继续。

　　“恭喜玩家‘罗天’获得奖励‘神斩之刃！’”

　　“嗡！”

　　在系统提示音落下的一瞬间，罗天手中的那柄巨大的刀忽然认主了，罗天手中突然就被一股强悍的力量吸出一滴精血来，被神斩之刃融合进去了。

　　“喂喂喂……”

　　“我还没有说要你呢。”

　　“什么情况啊？”

　　武器竟然会自动认主？

　　而且，还将他的精血给吸出来？

　　罗天想要摆脱，却发现神斩像是黏在掌心一样，怎么都摆脱不了。

　　几秒钟之后。

　　系统响起提示音，“叮！”

　　“神斩之刃认主成功！”

　　“尼玛！”

　　“你这是剥夺我的自由啊，我要去告你……呃……好吧，我告不了你，但是我别让我找到机会，你丫丫个呸的。”罗天怒骂一句，随即心中暗暗道：“这决定是华山老祖留给自己的东西。”

　　他现在能百分之百确定。

　　打开系统查看属性起来。

　　物品：神斩之刃（零阶）

　　品级：神级（零阶状态中）

　　描述：二品神者武器，拥有弑神之力，每次使用需要吸收元气（或者神力），一亿点元气可使神斩提升至一阶状态，五亿点元气提升至二阶状态，十亿元气三阶状态，十阶大圆满境界需要十亿神力，便可触发弑神之力！

　　描述：神斩之刃并未成型，目前还只是一个胎形，可加工再升级，所需矿石未知。炼造升级失败，神斩之人毁灭，炼造升级成功，神斩之人将会提升等级，并且根据矿石的属性提升一定的变异属性，具体未知！

　　看着这些提示。

　　罗天的心又是一紧，“一亿点元气才能提升一阶，刚才也就是一阶之力直接就将血色骷髅王给斩杀了，不得不说这力量恐怖到一个骇人听闻的地步。”

　　血色骷髅王的修为虽然不是二阶神者，甚至没有达到一阶神者的境界，但是它的防御却强悍到无敌，被神斩一刀给劈碎了。

　　罗天看了一眼元气槽，自己所有的元气加起来也不过是两亿出头。

　　想要提升到二阶也就是需要五亿元气，就算是帝尊巅峰境界恐怕也难以有五亿元气啊！

　　除了吸收元气之外。

　　还有另外一个办法。

　　那就是炼造加工升级，这可以让神斩之人的等级提升上来，但是……炼造失败的话，这把武器也就没了。罗天眉心紧皱，仰头看着虚无的天空喃喃低语道：“老祖啊老祖，你这是一环套一环啊，第一件东西是武器，第二件你留给我的东西应该就是幽影精矿吧，我真是服了你啊。”

　　“要给我就给我，整出这么多的花样做什么呢？”

　　罗天抱怨一句。

　　先是中州大陆的葬神墓，再就是深渊学院的深渊洞府，这两者看似没有半点连续，其实一切他早就安排好了。

　　想要让神斩之人的威力提升上来只有去深渊洞府！

　　而！

　　这个深渊洞府基本上就是幽影精矿了！

　　只是……

　　华山老祖并没有说深渊洞府一年之中只有八月十五这一天可以进去！

　　太坏了！

　　“看样子这一次是非去不可了。”罗天苦笑一声，看了一眼神斩，它又在贪婪的吸食着罗天体内的元气，还没等他吸食多少，罗天就是一脚将它踹飞出去，直接骂出一声，“你丫的在没有我的同意之前你要是敢吸食我的元气我弄死你。”

　　本来元气就不多。

　　再被他吸食一亿，罗天都要哭了。

　　他的功法消耗元气太大，一场持久战一亿元气都不太够。

　　神斩像是做错事的孩子一样，被踢飞之后害怕的飞回到罗天身边，像是被罚站，站在那里，静静的，一动也不敢动，罗天说道：“跟着我混就得好好听从命令，要是敢在我面前瞎蹦跶的话，那就有你受的。”

　　神斩立即点点头，像是听懂了一样。

　　柳胖子他们跑上来，看着霸气的神斩眼神都要迷离了，“哇塞，这刀太霸气了吧！”

　　然而。

　　神斩却鸟都不鸟他。

　　芊芊微微说道：“这刀拥有自我意识啊，而且这意念好像很强大，应该是来自神域的某位强者的！”


第1458章 这次你没有看到吧

　　芊芊的话让罗天心中一愣。

　　“神域中的某位强者肯定是华山老祖，这点毋庸置疑。”

　　“那神斩中的意念是老祖在上古大陆时植入的，还是在他进入神域之后植入的？”

　　“据皇甫绝说的，神战是在云岚秘境创立不久后发生的，那个时候天玄大陆还没有华山老祖，他也不可能出现在神战之中。难道说华山老祖在成神之后还来过这里？”罗天心中分析起来，这些事情对他并没有什么关系，但是他还是很想知道华山老祖是如何进入到神墓中来的。

　　是不是他第二次进入神墓已经是突破飞升入神域了。

　　他再次回来肯定是为了寻找某种东西，这件东西又是什么？

　　罗天想要知道！

　　再有一点。

　　这个神墓中最强的骷髅也只是二阶神者境界，一场神战，一阶二阶这种境界只能是炮灰，上位神的尸体在哪里？神王的尸体在哪里？甚至主神的尸体又在哪里？

　　如果是一场巨型神战的话，那这些强者肯定会出现。

　　发动这场战争的也只能是一个原因，抢宝！

　　就连神王都想要得到的神物！

　　“呼……”

　　罗天深深的呼了一口气，看着虚无的天空，暗暗说道：“华山老祖，你究竟从这么得到过什么？神斩绝对不是这里最好的东西，你早在一开始就预料到我会来这里，早在一开始就知道我能将所有的骷髅击杀，更加想到我会找到神斩，你到底是什么身份啊？这一切都算的太准了吧？难道……你跟命运主宰那个娘们是一伙的？”

　　不得不去怀疑啊！

　　在天玄大陆罗天差点就被命运主宰给弄死了。

　　要不是安纯纯的虔诚感动了幸运主宰，那一次真的就要被命运主宰那个老娘们给碾压的粉身碎骨了。

　　华山老祖和命运主宰究竟是什么关系？

　　为什么他能算准罗天走的每一步？

　　一切和命运主宰有关联的事情罗天都会小心去应对，要知道命运主宰是他最强大的敌人，海家太子跟她简直没得比，从被碾压的那一刻罗天就想着有一天让命运主宰在自己的胯下唱征服。

　　“不管你们什么关系！”

　　“等我竟然飞升入神域就什么都清楚了，老祖啊，你千万别跟那个老娘们有关系啊，不然的话，我可不会顾及你是华山仙门老祖宗的份上就不杀你。”罗天心中暗暗说道。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　大地剧烈的震动起来。

　　一座座坟墓迅速的崩塌。

　　罗天心神一紧，立刻道：“大家快走，这里要崩塌了，这个位面要毁灭了。”

　　柳胖子脸色暗变，“我靠……我的神器啊，那些可都是超级神兵啊，不行，我得回去剑一些……”

　　不等他冲向坟墓，罗天一把拽住他，喝道：“不要命了？”

　　“位面崩塌，就算是超级神域强者也抵挡不住空间碾压。”

　　芊芊急急地问道：“出口在哪里？我们来的那个出口根本出不去啊。”

　　罗天说道：“开始出不去，现在绝对出的去，赶紧去那里。”

　　半分钟后。

　　一个个从深潭中冒了起来。

　　四个妹子再一次湿身了。

　　不过！

　　也只有罗天一人看到，柳战早早的跑远了，躲在一个角落大哭了起来，想着那些神奇他就恨不得剁自己的手，那么好的机会竟然白白浪费了。

　　还一个劲的在哪里瞎蹦跶，随便拿上一件也是无比拉风牛逼的存在，这样炮妹子的都能增加印象分啊。

　　太伤心了！

　　柳胖子的眼泪哗哗的流。

　　……

　　这一次皇甫雅学乖了，一直躲在易芸梦的身后，迅速将身上的衣服逼干才走出来，嘻嘻的调皮的笑起来，道：“这次没有看到吧，哼哼！”

　　“这次是没有看到！”

　　“不过要看的全部看到了，而且那一次的画面已经深深的印在我的脑海里了，已经无法清除掉了。”罗天坏笑地说道。

　　皇甫雅顿时脸色就绯红了起来，气的跺脚道：“你……你……臭流氓啊！”

　　罗天哈哈哈一笑，道：“我不耍流氓就不错了，要不是……”

　　后面的话没有说出来。

　　要不是剩下的时间不多，罗天真的要将她们几个就地正法了！

　　随即。

　　罗天拿出那些从神墓中爆出来的神之灵气，道：“你们赶紧修炼吧，时间不多了，这一次的交流会可是云岚学院唯一的机会，如果我们输了的话，云岚学院恐怕真的要被中州大陆除名了。”

　　的确。

　　现在的云岚学院已经是名存实亡。

　　这次和深渊学院的交流会是唯一的一次翻身的机会。

　　事关重大，罗天也不敢怠慢。

　　就连皇甫绝都抓住每一分每一秒在修炼，他也想在这最后的三天时间里进行一次突破。

　　……

　　百万公里之外。

　　深渊山脉，惊天峰顶处。

　　一名身穿褐色长袍的男子望着东方，脸色挂着一抹淡淡的微笑，这种微笑无法掩饰，“这一次你还怎么跟我斗啊，皇甫绝，天龙？”

　　他身后还有一人。

　　一名年轻的男子，年龄不过二十岁左右。

　　他脸上更是挂着一抹年轻气盛的冷傲，说道：“恐怕云岚学院会自动放弃这次的交流会，他们还能派的出人吗？来参加交流会的恐怕也是海家的人吧？”

　　“那个罗天……”

　　“想到他我就想发笑，什么神品天赋，什么上古第一人，牛逼吹的震天响，可是连太子的一招都接不住，当初在盘古山脉我就应该了解他，风头全给太子占尽了。”年轻男子脸上刚上鄙夷的冷笑，“我就知道罗天是个笑柄，神品天赋，狗屁啊。”

　　褐色长袍的男子微微说道：“你跟太子……”

　　“放心！”

　　“太子的确厉害，但是我也不是吃素的，太子有他的天道之力，而我也有我独有的力量，就算和太子对上了，我不敢百分百说击败他，但是绝对不会被他击败，更加不会像罗天那个废物一样一招被击败。”年轻男子冷傲无比地说道，在他的眼中上古大陆年轻一辈的武者当中，只有太子能和他一战，至于其他人？

　　在他眼中全是废物！

　　年轻男子看着远方，冷笑地说道：“来吧，云岚学院，只要你们敢来，那就一个都别想回去，哈哈哈……”


第1459章 上古最强争夺战

　　三日后。

　　云岚学院，简单的举行了一次出发仪式。

　　出战名单。

　　队长，罗天，副队长，芊芊，另外六人分别是，易芸梦，皇甫雅，柳战，林动，唐三，凯琳。

　　领队的是皇甫绝。

　　天龙院长还在恢复当中，而且经过困龙锁链的吞噬，他的修为已经大不如从前，恢复到巅峰时期恐怕需要很长的一段时间。

　　除了他们之外。

　　暗中人员还有，半神境界小白，帝尊巅峰血魔王，十名圣骑士团成员，白灵灵，白熊，若干白家弟子。

　　这些就目前而言是云岚学院最精锐的存在。

　　这些暗中人员先行一步，就在昨天就已经出发，他们会比罗天正规参赛人员先到，并且秘境打探清楚一切，对于深渊学院的参赛人员罗天他们是一个也不清楚。

　　再则！

　　先摸清一些状况也好。

　　除此之外，罗天还将一个秘密任务交给小白。

　　那就是打探深渊洞府的位置！

　　罗天相信，深渊洞府就是幽影精矿的所在！

　　……

　　皇甫绝声音之中带着愤慨，重重地说道：“云岚学院生死存亡一战，这一战将决定学院的命运，胜则兴，败则亡，一定要拿出云岚学院的那种永不屈服的精神来，让那些死去的学弟学长都好好看看，让他们在九泉之下也能瞑目，这一战，我们一定要赢！”

　　罗天振臂一呼，“一定要赢！”

　　“一定要赢！”

　　“一定要赢！”

　　……

　　而且是非赢不可。

　　不仅是中州大陆，就连其它四块大陆都在盯着云岚学院。

　　一旦云岚学院立即就会被吞吃掉。

　　深渊学院也不会错过这个机会。

　　中州大陆势力平衡被打破，这对其他大陆而言是一个绝佳的机会！

　　皇甫绝看着他们心中心里没底，罗天很强，但是这场交流会不是说一个人很强就行，其他人如果都败了的话，那云岚学院还是败，这是一个团队战！

　　“上天保佑吧！”

　　皇甫绝看了一眼天空，心中祈祷一声，随后道：“出发！”

　　……

　　路上。

　　皇甫绝将交流会的大概介绍了一下。

　　“交流会一年举行一次，名义上是深渊学院和云岚学院的两大学院新生的交流会，但是实际上不全是，宗门，魔宗，都会派出年轻杰出的天才武者，这是一个成名的机会，也是一个扩大影响力的机会，谁都不会错过。”

　　“今年有所不同！”

　　“邪魔乱世，整个上古大陆都在抵挡邪魔入侵，我们中州大陆处在上古中心，这里肯定会是邪魔攻占的重要位置，再以中州大陆为中心扩散至另外四个大陆，所以这一次的交流会不仅会有中州大陆的各种强大势力参与进来，另外四块大陆也会派出强者弟子参赛，与其说是中州两大学院的交流会，不如说是上古大陆的交流会，是年轻弟子中最强烈的一次碰撞，因为这关乎到上古大陆位面的命运走向。”

　　柳胖子暗自一惊，不由说道：“另外四块大陆的强者也会参与进来？我靠，大杂烩啊？”

　　皇甫绝道：“冰原雪国，释尼佛门，欧亚教廷，四神兽家族全都会参与进来，这也是因为邪魔乱世，所以这次交流会非常的特殊，我们云岚学院想要拿到第一恐怕……”

　　一个深渊学院就难以对付，这一下子再加上另外四块大陆的强者，这就难上加难了。

　　不仅如此。

　　说是新生交流会，只要没有出现过在交流会上的弟子都可以参加，中州大陆还会，肯定都是新面孔，但是另外四块大陆吗？他们会遵守这个比赛规则吗？

　　要知道！

　　在五块大陆的势力上，中州大陆最弱，根本没有什么话语权。

　　对于这次斩除邪魔的统治权，他们绝对不会轻易放弃，甚至会派出有些极度变态的妖孽型武者，甚至会有老祖宗这种修炼万年的老怪物参赛，这样就更难了。

　　忽然。

　　皇甫绝对芊芊说道：“对了，这一次的裁判是凤凰圣山上的天女！”

　　“呃？”

　　“呃？”

　　罗天和芊芊同时一愣。

　　两人又相视一眼。

　　两个人惊愕的表情完全不一样。

　　芊芊嘀咕着说道：“天女大人怎么会参加这种交流会呢？”

　　罗天这是暗自邪恶起来，心道：“天女来了，你是想我了吗？到时候准备接受我大棒的洗礼吧，哈哈哈哈……”

　　不得不说。

　　罗天有点想念天女了。

　　这个成熟的女人没得说，在床上那种露骨人邪魅，风骚，和那种百分百的契合度简直达到一种无人能比的程度，因为成熟，所以她放得开，不像其他的女人一样，都带有一种拘束感，放不开，天女则是完全不同！

　　皇甫绝笑道：“按理说，这种交流会凤凰圣山的人是绝对不会参与进来，可是这次也不知道为何，是天女主动要求参与的，这个消息传出，引起大陆震动啊，所有人都在猜测，究竟是为何？”

　　“依我看啊。”

　　“肯定是这次邪魔军团太厉害，还有那个一直没有出现的魔后，肯定是非常强大，不然怎么会惊动天女呢？”

　　这是大多数人的想法。

　　皇甫绝也这样想，不这样想的话，难道还有别的原因？根本不通啊。

　　芊芊点点头，道：“我想也是因为这样，上古之王用无上神通将邪魔复活，这些邪魔我们见识过，八王九将，每一个都非常的厉害，而且每一个都修炼出神通，这还是在没有魔后的统领下，一旦魔后出世，又是一场血雨腥风啊，天女大人不可能坐视不管。”

　　罗天却不这样想！

　　他甚至百分百肯定，天女就是为了他来的。

　　绝对是还念他！

　　罗天笑而不语，心中暗道：“小妖精，你就给我洗干净好好等着吧，这一次我要让你尝尝厉害……不对，这一次我要连升个四五六七八级才能放过你。”

　　“嘿嘿……”

　　“我已经有些饥渴难耐了！”

　　……

　　两天的赶路。

　　一行九人，终于来到深渊山脉。

　　通往深渊学院的山脚下，挤满了人。

　　好戏要登场了！


第1460章 林动的武器

　　“好多人啊！”

　　皇甫雅看着山脚下的广场上挤满了人。

　　“这些人的修为都不弱啊。”

　　“大部分都是圣灵境界的强者，还有不少人的修为都察觉不到。”

　　“你们看，释尼佛门弟子，哇塞……一个个好帅好酷的感觉啊。”

　　“冰原雪国，这么大热天竟然还穿棉袄，他们难道就不怕热吗？”

　　“咦……怎么没有见到四神兽家族的战士啊，他们难道还没到吗？”

　　“那个身上挂着十字架的是不是教廷的人啊？”

　　……

　　皇甫雅叽叽喳喳的像只小麻雀一样。

　　这里各个大陆上的武者都有，从他们的装束上一眼就能看得出来。

　　皇甫绝说道：“罗天你看好他们，别让他们乱跑，我先去报个名，然后再上山！”

　　嘀咕一声，“这次来的人也太多了吧？”

　　“看样子这一次拿下第一基本上是没戏了，只希望别输的太难看，名次能在前五就好了，这样云岚学院还能保住，深渊学院也不敢打云岚学院的主意。”皇甫绝心里越来越没底，另外四大大陆上的武者都太强悍了，对于他们罗天他们非常的陌生，并没有过多的接触，对于功法招式和修炼方式方面都不同，这样一来肯定要吃亏。

　　皇甫雅对父亲说道：“爹你就快去吧！”

　　“你给我老实点，别惹事，罗天你看好他们。”皇甫绝说完就朝远处的登记处赶过去。

　　……

　　他前脚刚走，皇甫雅就拉着易芸梦，芊芊，凯琳，钻进人堆中，兴奋地说道：“好多好玩的东西啊，哈哈哈……你们看这里还有商铺，卖的东西也都是没有见过的。”

　　“还有丹药！”

　　“这些液体是什么啊？”

　　……

　　有人的地方，自然就有市场。

　　有市场自然就不会有人放过，不过，这些商铺并不是深渊学院的，而是一些商业家族产业，这些家族背后都有强大的势力支持，不然的话他们也不可能出现在这里。

　　“老大，要不要跟着她们啊？”柳战问了句。

　　罗天摇摇头，道：“他们逛他们的，我们看我们的，反正就这么点大的地方，还能丢了不成。”

　　随后。

　　罗天对林动和唐三说道：“你们自己随便看看，如果有合适的东西就买下来，别担心没钱啊。”说着拍了拍手指上的空间戒指，道：“哥有钱的很。”

　　玄币在这里并不管用。

　　这些强者对玄币也没有任何兴趣。

　　这里是交易。

　　交易的物品是各种高级丹药，或者是各种灵宝法器。

　　……

　　“来来来，走过路过千万不要错过了，佛门圣器舍利子了，一颗能递上十年修炼，十颗你能突破修为了。”一名身穿佛陀袈裟的男子叫卖起来。

　　罗天上前一看，意念微微一动，这哪里是舍利子啊，完全就是一块一丝丝元气的石头。

　　不仅如此。

　　这里基本上都是地摊货，没有什么好东西。

　　逛了一圈，什么也没买。

　　林动和唐三更是连连摇头，有些东西不错，但是他们全都看不上眼。

　　忽然间。

　　人群中一阵骚动。

　　“开始了，开始了。”

　　“凌天商盟的拍卖会开始了。”

　　“凌天商盟可是上古大陆第一商盟啊，我听说他们连域外的神器都能弄得到，快去占位子。”

　　“这次拍卖会专门为这次的交流会准备的，一件好的神兵能提高修为，为了这次排名战，肯定有很多人想要一件好的神兵，这凌天商盟还真是会找时间啊。”

　　……

　　人群中议论起来。

　　罗天道：“时间还早，我们也去看看！”

　　既然是拍卖会，那应该会有不错的东西。

　　林动和唐三连一件趁手的并且都没有，他这个当老大的真心绝对对不起他们。

　　……

　　不多时。

　　一个简单的擂台上走出一名面对微笑的老者。

　　老者双手一压。

　　气场十足，周围的声音瞬间静了下来。

　　老者怔了怔声，慢慢说道：“这是凌云商盟第一次在中州大陆上举行拍卖会，如果这里有欧亚大陆的武者就一定知道，我们拍卖会是以物拍物，也就是说，我们不收取任何的玄币作为拍卖金，我们只要物品，等价物品，拍卖过程只有一次竞价，各位千万要谨慎，每一件物品我们都会说出预估价。”

　　总而言之就是一句话。

　　他们只收取等价的神器。

　　并不要玄币之类的东西！

　　“快点开始吧。”

　　“快点吧，我们都要等不及了。”

　　“别罗里吧嗦了，快点开始。”

　　……

　　台底下已经叫嚣了起来。

　　罗天也微微说道：“好牛逼的商盟，竟然不收取任何货币形式的东西，只要物品换物品，那这样的话他如何赚钱？”

　　芊芊慢慢说道：“凌云商盟的背后有大势力，他们将有利的灵宝会统一收集，会进行第二次加工，然后在出手，这样一来利润就不一样了。”

　　“并且！”

　　“凌云商盟有上古大陆最强的锻造师，炼丹师，这些灵宝在他们手中能迅速的提炼。”

　　罗天微微一惊，听到最强的炼丹师立即想到魂毒的解药配方，“不知道这里有没有魂毒的解药配方？”

　　……

　　几分钟后！

　　老者拍了拍手掌，随后道：“第一件物品天麟古戟！”

　　“什么？！”

　　豁然间。

　　罗天整个人就蒙了，两眼盯着台上。

　　只见一柄古朴的长枪出现在展台上。

　　除了罗天！

　　林动的眼神一下子就被吸引住了，“咕咚！”重重的咽了咽口水，目光一动不动，喃喃自语地说道：“好枪，好枪啊！”

　　什么叫着好枪？

　　这根本就是林动的武器好吧。

　　不然的话罗天也不会发蒙。

　　他对武动乾坤里面的林动非常的熟悉，这天麟古戟就是他第一件高级灵宝，并且这件武器当着附有四招天龙枪法。

　　台上的老者慢慢的讲解道：“此神兵乃是域外所得，古戟之中附带一套功法，名叫天龙枪法……”

　　果然啊！

　　很武动乾坤中的一模一样。

　　罗天顿时兴奋地说道：“这件东西我必须要拿下！”

　　老者收取笑容，说道：“拍卖开始，现在开始竞价，记住……只有一次竞价的机会，各位一定要谨慎了！”

　　拍卖会开始！


第1461章 抢夺！

　　“竞拍开始！”

　　老者声音一落。

　　台底下一片沉寂，落针可闻。

　　这和以往的拍卖会完全不同！

　　以前是叫价叫的疯狂，可是这里一点声音都没有，并不是他们不喜欢展台上的天麟古戟，而是他们都在暗自思考应该拿出什么东西与之叫唤。

　　这是一场没有硝烟的战斗！

　　林动看着罗天，双拳紧握，眼神很淡然，他想要装出一副不在乎的样子。

　　可是他越是这样。

　　他眼神中的那种渴望就越是强烈。

　　林动最好还笑着说道：“老大，我也就说说，这柄天麟古戟的确不错，可并不适合我。”

　　假装不在乎？

　　罗天淡淡笑道：“别担心，这柄古戟我一定会弄给你，你一连一件像样的武器都没有，这是我这个老大的失责，等着吧，我一定会将这柄古戟拍下来……”

　　拍下来？

　　用什么拍？

　　说句说话，罗天现在身上的东西真的不多，上次在无量城基本上就将空间戒指清空了，现在能用的上的东西都少之一少。

　　当然。

　　就算拍不下来，他也会想办法给“爆”出来！

　　这是后招。

　　……

　　半分钟过去，人群中开始议论起来。

　　“这柄天麟古戟一看就是高品灵宝，还是域外弄来的，最特殊的是武器之中竟然附有一套天龙枪法，这见东西堪比半神器啊，凌天商盟还真是了不得啊，第一件物品就是半神器。”

　　“是一把难得的好枪啊。”

　　“我乃冰原雪国三太子，希望各位个面子，就算不给我个面子，你们这些穷光蛋也争不过我，这柄枪我要定了。”一名中年男子面带不屑，嚣张地说道。

　　随即。

　　他立刻从怀里掏出一枚冰晶戒指。

　　戒指一拿出来，周围的温度瞬间下降十多度。

　　一看就不是凡品。

　　这可是冰原雪国独有的灵宝啊。

　　“这是我冰原雪国灵宝，寒戒，半神器，谁敢于我争？谁又能和我争？谁要是敢跟我争，那就是不给我面子，就是不给我冰原雪国的面子，到时候……嘿嘿……”中年男子阴冷冷的笑了起来，随即将戒指举过头顶。

　　冰原雪国。

　　极北之地，这个大陆人员最少！

　　但是！

　　实力却堪比欧亚大陆，中年男子毫无疑问是皇室的人。

　　得罪他就等于得罪冰原雪国的皇室，在交流会前夕如果得罪冰原雪国这是非常不明智的选择。周围一些人立即没了声音，不少人想要将自己的灵宝拿出来也都将手缩了回去。

　　中年男子得意的笑了起来，朝擂台上的老者，道：“老头，快点宣布吧，你那天麟古戟是半神器，我这寒戒也是半神器，我们都不亏，你就快点宣布吧，没人和我竞争了。”

　　老者微微一笑，道：“三太子，你这样做有些不好吧。”

　　三太子立即喝道：“有什么不好的？你倒是让他们跟我竞争啊，我没说不准他们出价，他们不出，你叫我有什么办法？你们说是不是？哈哈哈……”

　　……

　　私底下。

　　林动也急着说道：“老大，我看还是算了吧，我没有武器也一样的。”

　　他不想交流会还没有开始就得罪冰原雪国这种强大的势力，他不想因为自己给罗天惹来麻烦。

　　罗天笑了笑，没有说话。

　　……

　　三太子又叫嚣了起来，道：“老头快点宣布啊，还等什么啊？”

　　老者眼神一眯，淡淡地说道：“还有十秒竞价时间。”

　　“现在还有出价的机会。”

　　并不是大家不想出价，而是他们有些不敢。

　　因为一柄半神境界的古戟得罪冰原雪国，这根本不明智。

　　“哈哈哈……”

　　“五，四，三，二，一……时间到，这天麟古戟是我的了，啊哈哈哈……”三太子兴奋的跑了上去，将戒指交到老者的手里，拿起天麟古戟就想要跑。

　　只是……

　　在他拿起古戟的一瞬间，维持秩序的人员立即将他拦下。

　　三太子立即一怒，沉沉的喝道：“老头，你这是想干什么？难不成你还想把古戟收回去不成？我看你没这个能耐吧！”

　　他也知道凌天商盟的拍卖规矩。

　　一旦拍卖出去的物品绝对不能收回去！

　　老者微微一笑，道：“三太子说的是啊，我的确没有更改规矩的权利，但是请你看清楚，台下还有人出价了，拿的同样是一件半神器。”

　　“而且还是一把剑！”

　　豁然间。

　　三太子立即一怒，两眼圆瞪，怒怒的望去，“是谁吃了熊心豹子胆，敢跟老子抢东西？不想活了吗？”

　　“靠！”

　　“你怎么知道老子不想活了呢？”罗天慢慢从人群中走了出来，走到台面上，冷笑一声道：“还冰原雪国三太子呢，为了一件半神器就恐吓，怕别人竞争吗？”

　　“很不巧！”

　　“哥我天生就喜欢跟别人抢。”

　　走到台上，罗天将倚天剑交给老者，礼貌说道：“神兵，倚天剑，请过目！”

　　老者接过倚天剑一看，点头笑道：“的确是件不错的神兵。”

　　“我宣布！”

　　“第一件物品天麟古戟拍中者，这位老板。”说着，老者将罗天的手举了起来，然后对工作人员道：“把天麟古戟交给他。”

　　三太子顿时就火了，两眼怒瞪，喝道：“老头，我的寒戒那点比不上那小子的破烂剑？”

　　老者冷冷一笑道：“你的寒戒在价值上来说比他的剑还要更高一些，不过……老头我看你不爽！”

　　“我没有更改规则的权利，但是我有决定谁拍中的权利，三太子，还请哪里来的回哪里吧，别影响拍卖会，凌天商盟就算是你冰原雪国也惹不起！”

　　老者的语气带着霸气！

　　说话间，身上强大的气息也随即释放出去。

　　直接碾压的三太子脸色苍白，一句话都说不出来。

　　罗天接过天麟古戟微微感应了一下，戟内流淌着一股非常强烈的力量，而且还带着一套枪法，从台上着人群中的林动，罗天笑了一声。

　　也在这个时候。

　　老者的威压一收。

　　三太子就站在罗天的身后，目光带着杀意，冷冷的喝出一声，“狗杂种，敢跟我抢，老子弄死你！”


第1462章 米饭粒大小的丁丁

　　能让人偷袭一次！

　　就绝对不会有第二次。

　　罗天的气息无时无刻都在感应，气流波动异常。

　　“偷袭？！”

　　罗天身体微微一侧。

　　只见三太子一枪从他的脸颊边上划过，寒意逼人，如果不躲开的话，不死也要残废了！

　　三太子一愣！

　　如此短的距离竟然躲过了，反应竟然如此神速？

　　圣灵九阶而已！

　　因为没有刺中，三太子的身体稍稍有些失去平衡，惯性之力朝前冲了过去，也在这一刹那，罗天豁然出手，一把抓住他的腰带处，直接将他拉住了。

　　三太子的半个身体已经跌出拍卖台了。

　　如果跌下去反倒没事，他能站稳，但是这突然被罗天给抓住腰带，这就有点尴尬了，沉沉的喝道：“狗东西，你给老子放开！”

　　“放开自然是要放开的。”

　　“不过……”

　　罗天手中的劲气一动，九阳神通释放出来，一股炙热的气息直接将他的腰带给烧成灰烬，然后长袍散落下来，大屁股露了出来，前面的小丁丁也是……小的出奇，不知道是不是因为冰原雪国长期冰雪覆盖，天寒地冻，JJ冻住的原因，还是什么别的，反正这三太子的丁丁小的让人发笑！

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　台下不管是男的，还是女的都忍不住的大笑了起来。

　　那也叫丁丁？

　　根本就是一个米饭粒啊。

　　三太子恼羞成怒，双脚稳稳一抓，就如脚下生根一样钉在那里，两眼怒火燃烧，发怒地吼道：“小子，我要杀了你！”

　　不等他说完。

　　罗天一脚踢在他的屁股上，青龙血脉猛地一动，九天之上发出一阵龙吟声，直接摔的狗吃屎的三太子碾压的趴在地上起不来，全身光溜溜，雪白白，就如一头大肥猪似得。

　　“龙吟？！”

　　“四神兽青龙一族？”

　　“他竟然是青龙一族的战士？”

　　……

　　龙吟声听得非常清楚。

　　他们的心神皆受到震动，心神颤抖起来，看着罗天的眼神也变得格外不同起来。

　　五块大陆，四神兽大陆最为强悍。

　　四神兽大陆中，由以青龙为首，如果是青龙一族的战士，那这冰原雪国的三太子根本没有半点反抗的机会，就算杀死他，冰原雪国也不敢放半个屁！

　　拍卖台上，老者的表情微微一惊，眼中掠过一丝精芒，他看着罗天的眼神和其他人不同。

　　因为！

　　他去过四神兽大陆。

　　见识过青龙一族的战士释放出龙吟声，和刚才的龙吟声相比，青龙一族的那些战士完全就不值一提，这种龙吟声不是一般的青龙战士能释放出来的，看他的年龄并是青龙一族的长老……

　　忽然！

　　老者的心头猛地一震，两眼圆睁，看着罗天的背影，心中暗道：“难道……他就是神品天赋，拥有四神兽血脉的罗天？！”

　　只是一种猜测。

　　老者也不敢确定。

　　随即。

　　他对身边一名工作人员低声说了几句，然后急急的走向后台去了！

　　……

　　三太子从污泥里爬起来，再也没有刚才的盛气凌人，不过眼中还带着冷冷的杀意，盯着罗天狠狠地说道：“我不会放过你的！”

　　随后。

　　捡起地上的衣服连滚带爬的跑开了。

　　他担心罗天还会出手！

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“冰原雪国就算再强也不可能是四神兽家族的对手，还不放过人家，我看明天的交流会是他不放过你吧，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　见到三太子狼狈逃走的模样台下又大笑了起来。

　　……

　　罗天拿着天麟古戟走下来。

　　他所经过的地方，人群自动让开，而且每个人的脸上都带着畏惧。

　　罗天心中暗道：“四神兽家族果然强悍，只是一道龙吟声就让这些人如此恭敬，武者世界，强者为尊，真的一点也错不了，如果四神兽家族不强大的话，那刚才的三太子绝对不会轻易放过自己。”

　　走到林动身边，将古戟递给他，笑道：“这算是我给你这段时间闭关的礼物，你的修为没有让我失望。”

　　林动握住天麟古戟的那一刹那激动的有些说不出话来，眼眶有些湿，重重地说道：“谢谢！”

　　“可是……老大，你的剑没了，你以后……”

　　不等他说完，罗天笑道：“放心吧，我有新的武器了！相比剑，他更喜欢刀，刀乃兵器之霸，用起来更爽，更霸道一点。倚天剑的确是一把难得的神兵，这还是系统奖励的武器，但是他不后悔，为了兄弟，而且还是林动这个兄弟，那就更舍得了。”

　　武动乾坤里的主角是自己的小弟，这是多么拉风的事情啊。

　　区区倚天剑根本不放在心上。

　　而且！

　　神斩，比倚天剑要强悍的多！

　　有了它，其它的武器罗天都看不上眼了。

　　……

　　唐三看见林动手中的天麟古戟露出羡慕之色。

　　罗天说道：“放心，等下有你用的武器，我一定会给你弄来，抢都给你抢来，哈哈哈……”

　　上古最强交流会。

　　一件高等级的武器都有可能改变结局。

　　林动需要武器。

　　唐三也一样。

　　只是……罗天看着展台上，喃喃道：“不知道会不会出现斗罗大陆中的神兵呢？如果有的话，那就真的太爽了。”

　　……

　　拍卖台上的老者消失了足有十分钟才重新回到拍卖台上。

　　老者微微一躬，赔礼笑道：“让各位久等了，下面进行第二件物品拍卖。”

　　“同样！”

　　“这件物品也是我们凌天商盟花了重金从域外弄回来的，这件东西究竟是什么品级至今我们还没有鉴定出来，不过我们凌天商盟首席鉴定师古龙象鉴定过，给出的答案是，一定不是凡品！”老者一边说道，一边示意工作人员将武器放到展示台上，随后走上前将遮挡的红布掀开，道：“就是这把战锤！”

　　“这把战锤名叫昊天锤！”

　　罗天的眼珠子都快要惊出来了，“我的乖乖，这是什么节奏啊？斗罗大陆，唐三用的昊天锤竟然也出现了。”

　　唐三眼神立刻就变了！

　　“拍下，必须拍下！”


第1463章 我们小姐有请

　　它不是一把普通的武器。

　　它是强横力量的化身！

　　罗天比老者知道的更多。

　　因为！

　　当时看“斗罗大陆”这本小说的时候，罗天就尤其注意到“昊天锤”这柄黑色的小锤，它出场的时间不多，但是在其中一章中出现，展现出来的强悍力量把他震惊住了，看小说的时候一下子就兴奋了起来。

　　所以。

　　罗天才会对“昊天锤”很熟悉。

　　当然！

　　他不是作者，也没有进入过斗罗大陆的世界，但是他还是能肯定，这柄黑色小锤，一定是唐三的东西。看上去不起眼，其实蕴含超乎想象的力量。

　　“很想要吧？”

　　“放心，他是你的。”罗天笑了一声，不管是什么价格，既然是唐三的东西那就一定要拍下来，不然的话他连自己都对不住了。

　　唐三有些激动的点点头，道：“谢谢老大！！！”

　　“嘿嘿……”

　　“照顾小弟是应该的。”

　　别人叫“老大”对罗天来说只是一种尊称。

　　然而！

　　唐三和林动叫老大，心中就有种莫名其妙的满足感，因为他们是何等牛逼的存在，小说中的超级主角，将来的超级霸主，现在叫自己老大。

　　真的很爽！

　　罗天前世的梦想啊。

　　就是带着一群小说中牛逼的主角在异界大杀四方！

　　……

　　人群中响起阵阵低语。

　　他们对这黑色小锤都抱有谨慎态度，如果不是因为凌天商盟不可能弄一些垃圾出来的话，他们恐怕都要立场了，因为那柄黑色小锤真的太普通了。

　　静静的躺在那里，就跟快很色的石头一样，而且外形又不霸气，又没有什么特别的力量，和天麟古戟相比，这件东西反而不被看好！

　　“就这一柄破锤子，你也好意思拿出来卖？”

　　“凌天商盟落魄到这种地步吗？随便找来一把破锤子就说是域外弄来的东西，你糊弄谁啊。”

　　“凌天商盟应该不至于这样做吧，这可是砸招牌的啊。”

　　“靠，你刚才聋了吗？他自己都说了还没有鉴定出来，也就是说这把破锤子是神品还是垃圾他根本就不负责，我看它基本就是垃圾。”

　　“的确，外形又不霸气，浑身又没什么力量气息释放出来，说他是神品我还真有点不信！”

　　“算了，赶紧下一件吧。”

　　……

　　人群中有不少人叫嚣起来。

　　他们对这柄锤子并没有什么兴趣，都想着赶紧拍卖下一件物品。

　　老者笑而不语。

　　不管什么时候，他的脸上都挂着职业微笑，台下那些人把昊天锤说的一文不值，他的心里也有点不舒服，为了弄来这柄锤子凌天商盟付出了很大的代价，没想到却这么不受待见。

　　“呼……”

　　老者轻轻的呼出一口气，然后上前说道：“最后十秒！”

　　“十，九……”

　　老者开始倒数起来。

　　全场也只有寥寥数人竞拍，不过拿出来的东西都是低等灵宝。

　　老祖看中眼里，心里暗暗道：“看样子这昊天锤要亏到姥姥家了。”

　　最后一秒落下。

　　老者的目光一怔，发现一件黑色的铠甲突然冒起，并且闪烁着奇异的光芒，他这些年练就的“火眼金睛”告诉他，这件铠甲绝对不是凡品。

　　再看举着铠甲的那个人。

　　老者心神一紧，随即笑着道：“有是刚才那位老板拍中了，恭喜你！”

　　黑龙战甲！

　　上古之王身上爆出来的东西。

　　它一拿出来就隐隐带着一丝邪魔气焰，周围的武者也都是暗自一凛，如果不是因为罗天爆发出龙吟声，心存忌惮的话，他们这个时候肯定会动手。

　　“邪恶气息，这铠甲……”

　　“四神兽一族还跟邪魔有来往吗？”

　　“……”

　　人群中响起阵阵低声私语声。

　　罗天走到拍卖台上，将铠甲递给老者，道：“黑龙战甲，神品！”

　　“呃？”

　　“啊？”

　　台下，台上一片哗然。

　　对于这件战甲上的邪魔气息已经没有人在议论，而是在嘲笑罗天。

　　“他是猪吗？”

　　“竟然用一件神品换一个破锤子，哈哈哈……笑死我了。”

　　“我还以为青龙一族的战士有多牛逼呢，原来也是没脑子的啊。”

　　“小子，你亏大发了。”

　　……

　　面对台下的嘲笑声，罗天置若罔闻。

　　倒是唐三脸色有些难看，看着罗天被嘲笑，他的双拳就不由紧握起来，心中很是不爽。同时内心也暗自感动，为了自己他竟然将贴身铠甲都拿出来拍卖掉，心中重重一声，“老大！！！”

　　……

　　拍卖台上。

　　老者的神色一惊，昊天锤的确不错，但是和这件黑龙战甲相比就显得差远了，而且……黑龙战甲是神品毋庸置疑，他使用的人老者心里清楚无比。

　　上古之王身上的东西！

　　那也就是说……眼前的男子就是罗天！

　　这点也可以确认了。

　　老者面带微笑，道：“这位兄弟，你真的要用它来竞拍？这可是一件不可多得的战甲啊。”

　　罗天坦然笑道：“昊天锤值这个价格，就用它吧。”

　　当然！

　　如果有别的东西，罗天倒是会用别的物品来竞拍，可是……他身上现在穷的要死，难不成把神斩拿出来？把翻天印拿出来？这更加不可能吧。

　　心中一阵肉痛。

　　早知道就应该多留几件东西在身上。

　　为了兄弟，罗天也豁出去了。

　　老者道：“好！”

　　“来人，把昊天锤交给他。”

　　罗天递上黑龙战甲，拿着昊天锤子直接御气一送，落在唐三的面前，笑着道：“现在是你的了，我相信你一定能让今天嘲笑我的人大吃一惊的，会让他们知道什么叫着强横的力量！”

　　罗天并不担心。

　　一点也不担心，因为昊天锤在唐三的手里一定会爆发出超强的力量来。

　　唐三重重一握，感受到昊天锤中的力量，面带兴奋之色，对罗天重重地说道：“谢谢老大，我不会让你失望的。”

　　失望？

　　那是绝对不会的，这点罗天毫不怀疑。

　　随即。

　　罗天刚要从走下台。

　　幕后走上来一名丫环打扮的女子，女子微微施礼，对罗天恭敬地说道：“公子，我们小姐有请！”


第1464章 魔后？！

　　“呃？”

　　罗天一惊。

　　拍了两件东西就有美女邀请？

　　罗天沉思半秒，道：“我跟我朋友说一句。”

　　走到柳战身边，道：“我去看看，你们有事情就到台后找我。”

　　柳战兴奋笑道：“光是一个丫头就这么水灵灵的，那她的小姐还不是要逆天啊。”

　　罗天白了他一眼。

　　柳胖子笑道：“放心我不会跟大嫂们说的。”

　　罗天无语了。

　　他也只是单纯的想要见见凌云商盟的高层，也想要弄清楚天麟古戟和昊天雷究竟是什么地方弄来的，难不成这个世界连通这其它小说世界的位面？

　　有些不可能。

　　但是。

　　谁知道呢？

　　毕竟罗天穿越过来了，毕竟林动和唐三就在他身边。

　　……

　　丫环前面带路，罗天后面跟着，从拍卖台的幕后走出去还走了一段很长的路，直到一片小竹林中才停下来，道：“公子，小姐就在林中亭子里。”

　　说着就停下脚步。

　　罗天点头道：“谢谢，不过……你们家小姐找我究竟是什么事情啊？”

　　丫环说道：“奴婢也不清楚，你去了，小姐自然会跟你说。”

　　问不出什么来，罗天也没有再问，就往竹林中走起，走了几分钟，就看见一个用竹子建成的亭子，说来也奇怪，在竹林之外还能听见广场上的吵闹声，进到竹林之后立刻就没了声音，就好像这些竹子有隔音效果一样。

　　亭子中坐着一名二八年华的女子，女子扶着古筝，声音婉转，动听，让人浮躁的心一下子就静了下来，这首曲子有清心静气的作用，只是这首曲子在罗天进入小树林之前就开始弹奏了。

　　他进入之前却什么也听不到。

　　很是奇怪。

　　罗天也没有上前打扰，就站在亭子外面静静的看着她。

　　淡蓝色长裙，两缕长发垂落胸前，脸上白皙无暇，一种恬静之美表现的淋漓尽致。

　　五分钟后。

　　曲子完毕。

　　罗天双眼也微微睁开，内心却起了一丝波澜。

　　开始的一阵清心静气，到后面的突起波澜，波澜壮阔，在这波澜之中竟然有无尽的杀意，杀意弥天，罗天听到众生在哀嚎，大地在哭泣，看到天空被染成血红色。

　　这种场面就如血饮狂刀的血祭世界一样。

　　渗人心扉！

　　罗天的心神都隐隐颤抖，后背渗出一片冷汗。

　　在曲子完毕的一刹那，他的心豁然一松，就好像经历一场万族战争一样。

　　少女微微抬眼，看到亭子外的罗天，嘴角轻轻上扬，淡淡笑道：“你来了！”

　　像是一个认识很久的老朋友一样。

　　反倒是罗天显得有些陌生，道：“你认识我？”

　　少女起身摇摇头，没有回答，而是问道：“我刚才弹的曲子好听吗？”

　　如果单纯说曲子和少女弹奏的能力，绝对比大师还要厉害，所以……罗天也直接回答道：“好听，很好听，这我是第一次听这么好听的曲子。”

　　“嘻嘻……”

　　少女噗嗤一笑，道：“你真会说话！”

　　罗天说道：“我不过实话实说罢了，我还不知道你找我来做什么呢？”

　　少女脸上依旧挂着微笑，走出亭子淡淡地说道：“只是想要见见你！”

　　“呃？”

　　罗天又是一愣，道：“一般情况下，漂亮的女人我看一眼就不会忘记，我肯定我们没有见过，所以我们不认识，不过……看样子你好像认识我。”

　　少女走到罗天身边。

　　罗天将近一米八的身高，可是……

　　罗天竟然比少女高不了多少。

　　可见她的身高真的很高，走到罗天身边，道：“认识和不认识，重要吗？”

　　“不重要！”

　　罗天笑道：“不过，现在我们认识了。”

　　少女说道：“现在我们还不认识，不过以后会认识的，我们还会再见面的。”

　　说完。

　　她就往竹林外面走去。

　　罗天就纳闷了！

　　真的只是单纯的想要见见面？

　　就有那么简单？

　　而且……

　　她是见到自己了，可是自己却有很多问题没有搞清楚，罗天不由追上去，道：“我想知道凌天商盟是从哪里找来的昊天锤和天麟古戟。”

　　少女回答道：“这个我不太清楚，介绍说它们是来自域外，那肯定就是域外，不属于上古大陆这个位面的东西。”

　　这算是回答了？

　　罗天又问道：“我听说凌天商盟又最好的锻造大师，和最强的炼丹师，我想知道他们今天来了吗？”

　　少女回答道：“没有，不过……你肯跟我走的话，我会带你去见他们，就怕你不敢吧？”

　　话音之中带着一些激将的语气。

　　当然。

　　罗天也不会因为她是个漂亮妹子几句话就跟着她走，起码现在不是时候，道：“能否给个地址，等交流会结束我会去找小姐你的。”

　　“嘻嘻……”

　　少女又是俏皮的笑了一下，道：“你不用找我，我会去找你的！”

　　“对了！”

　　“你想要找到高级炼丹师配置魂毒的解药吧？”少女忽然停下脚步说道。

　　罗天的眉心一紧，忽然之间就感觉少女非常不简单，既然她知道也就没有什么好隐瞒的，道：“不错，小姐知道魂毒的解药？”

　　少女道：“知道！”

　　罗天又是一惊，道：“能否告诉我？”

　　少女道：“可以！”

　　罗天问道：“条件呢？”

　　少女道：“如果你拿下交流会第一名，成为斩除邪魔的统领，我要你带上我，就这个条件，我会告诉你魂毒的解药配方，甚至我能让凌天商盟为你准备材料。”

　　她的话可不可信？

　　不知道！

　　但是……

　　只要有魂毒解药配方的线索，罗天就不会放过，当即他没有想，立即道：“好，我答应你。”

　　不管如何！

　　就算有一丝的希望他都不会放过，因为他每天都想救醒雪儿，每天都在想！

　　少女笑了，然后走出竹林。

　　罗天也跟着走了出去。

　　不过。

　　等他走出竹林的一瞬间，身体猛然一重，就好像地心引力突然加重了一样，也好像刚才他根本就不在这个世界，回头一看，两眼顿时狞起。

　　他身后并不是一片竹林，而是悬崖！

　　他就站在悬崖边上。

　　“我靠！”

　　“竟然凭空制造了一个空间？”

　　“她究竟是谁？”

　　罗天的心里忽然涌起一丝不详的预感，“是魔后吗？！”


第1465章 被人打了

　　小竹林不见了。

　　少女不见了。

　　就连那个丫环也跟着不见了。

　　罗天孤零零的站在悬崖边上，有些傻眼，“这个世界到底有多少神秘强者啊？在眼皮子底下发生的事情，转眼就消失，这尼玛也太强悍了吧？”

　　小竹林给罗天的感觉是真实存在的，也就是说那个空间是少女释放出来的。

　　罗天竟然还能走进去。

　　这种空间位面大法就算是皇甫绝也做不到啊。

　　除此之外。

　　少女说的那些话也让罗天感到奇怪，还有她弹的曲子，让罗天感受到那种强大的杀意，心中自然而然的想到上古之王，也就想到一直没有出世的魔后。

　　魔后，究竟是没有出世？

　　还是她已经出现了，只是隐藏了自己的身份？

　　这些种种罗天想的脑子有些炸了。

　　“明天就是交流会，如果魔后也出现的话，那这场交流会就热闹了。”罗天笑了一下，上古之王死在他的手里，恐怕魔后不会轻易的放过他。

　　“哎……”

　　罗天叹了口气，朝拍卖广场上走去。

　　……

　　广场上，另外一处！

　　“昔日的黄金圣骑士团，现在变成云岚学院的学生代表，我真是没想到啊，你竟然会背叛黑月教主，竟然背叛教廷，竟然背叛欧亚大陆！”一名深处紫衣长袍的男子冷冷的喝道。

　　皇甫雅拉着几人到处乱逛，被欧亚教廷的人看见凯琳，立即就被教廷的人围了起来。

　　凯琳脸色冰冷，眼神中并没有因为当初的决定感到后悔，不过却也不说一句话，任由紫衣长袍男子指责。

　　“哼！”

　　“堂堂教廷圣骑士竟然是个叛徒。”

　　“真是给教廷长脸啊。”

　　“主是不会宽恕你的，你就等着接受惩罚吧。”

　　“……”

　　……

　　周围几名教廷的教徒全都指责起来。

　　凯琳不吭声，皇甫雅却忍不下去，两眼一瞪，挡在凯琳的前面，双手插着腰对那紫衣长袍男子说道：“她做的任何选择都不管你的事情，她现在已经不是你们教徒的人，再敢指责凯琳姐姐半句，我绝不放过你！”

　　“哼！”

　　芊芊也上前说道：“黑月教主做过什么你们很清楚，教廷对凯琳下达什么样的命令你们也清楚，她对教廷已经做的够多了，现在她是我们的人，你们再欺负她的话……”

　　“呦呵！”

　　紫衣长袍男子冷哼一声，道：“你们又是哪里冒出来的东西？凯琳，想不到一段时间不见，你竟然跟云岚学院的废物混在一起，真是给我们教廷丢脸啊。”

　　皇甫雅眉心一皱，喝道：“你说什么？你要是再敢说一句，本小姐对你不客气。”

　　紫衣长袍男子脸上露出鄙夷之色，“就你这小丫头片子也敢对我不客气？你想要再听一次是吧？那我就再说一句好了，凯琳，你可真长本事啊，一段时间不见，你竟然跟云岚学院的废物垃圾混到一起，你还真是给我们教廷长脸啊。”

　　“怎么样？”

　　“听清楚了吗？”

　　“要不要我再说一句？！”

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　周围的教徒也都大声笑了一起。

　　一时间。

　　围了不少人上来。

　　“云岚学院怎么拍出这些废物参赛啊？”

　　“四个女人？能有什么用？连给欧亚大陆噻牙缝的恐怕都不够吧。”

　　“你们看她们一个个水灵灵的模样，要是把她们都弄到床上的话，哈哈哈……那就爽歪歪了。”

　　……

　　人群中响起一阵嘲讽笑声。

　　这一下子。

　　皇甫雅就更加气不过了，右手一动，一滴精血浮出来，猛地炸开，身影一幻，骤然消失！

　　是完全消失。

　　连气息都没有了。

　　“呃？”

　　紫衣长袍男子微微一惊，眉心一皱，随即又不屑的冷笑起来，“想不到竟然是时空血脉，不过……就凭你这种血脉掌控能力能伤到我？就算是皇甫绝来了，我也能让他跪下叫爹。”

　　话音一落！

　　闪电之间。

　　紫衣男子右手忽然一张，一道信仰之力穿透而出，伸入空间裂缝之中，五指一收。

　　“给我滚出来吧！”

　　右臂猛地一拉，狠狠的往高空中一摔。

　　“轰！”

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　空间突然裂开。

　　一道声音硬生生的被紫衣男子给拉了出来，直接抛飞出去。

　　修为境界上完全不在一个等级上。

　　完全的碾压！

　　“啊……”

　　皇甫雅尖叫一声，在半空中失去平衡。

　　紫衣男子两眼轻轻一抬，随即一步踏出“嗖”直接飞到半空，扬起手掌就是一巴掌扇了下去，“就你这种小丫头片子还敢在我面前嚣张？找死！”

　　豁然间。

　　芊芊一动，白影一飘。

　　一把将皇甫雅拉回身后，白剑一动，剑气如一头远古白象，直接顶了上去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天空一阵轰鸣声……芊芊顺势将皇甫雅送回地面，白影一闪，她也跟着落回到地面，只是……她的脸色微微一变，泛起苍白，身体也站立不稳退了数步。

　　胸口下气血翻滚。

　　芊芊强行压下，内心暗暗道：“好强的力量，这力量要是打在皇甫雅的身上后果恐怕不堪设想啊。”

　　紫衣男子微微一惊。

　　他没有想到竟然有人抵挡住他的力量。

　　落了下来，两眼盯着芊芊，冷笑道：“想不到云岚学院还有人能抵挡的住我的力量，不过嘛……我刚才用了不到三成功力，再接我一招试试！”

　　“轰！”

　　紫衣男子忽然暴动。

　　身上的气息变化的太快。

　　在这一刹那间。

　　易芸梦也站了上去。

　　芊芊也站了上去。

　　可是……

　　她们相比凯琳的速度还是慢了一丁点。

　　只见，凯琳直接顶上去，身体一沉，不躲不避，直接冲了上去。

　　“啪！”

　　一巴掌打在凯琳的脸上。

　　“砰！”

　　凯琳身体砸在地上直接弹了起来，脸色红肿，嘴角挂血，凯琳就好像没有感觉到疼痛一样，冷冷地说道：“索伦教主，我已经偿还了你对我的恩情，从现在开始，如果你再动我的朋友一下，我会不客气！！！”

　　“又是不客气？”

　　“好！”

　　“那我就让你看看什么叫着客气。”索伦眉心一震，喝道：“骑士冲击！”

　　……


第1466章 一人碾压七人

　　“骑士冲击！”

　　“准备！”

　　紫衣男子冷哼一声。

　　在他身后那些教徒直接将一头头黄金战马给召唤出来，这些都是七阶妖兽血统的战马，浑身散发出炽热的火焰，让人难以靠近。这些教徒每一个修为都是圣灵境界以上。

　　一共七人！

　　紫衣男子冷笑道：“凯琳，你的黄金圣骑士团呢？”

　　“他们都死光了吗？”

　　“对了！”

　　“你刚才说你报答了我对你的恩情，忘记告诉你了，你妈其实就是我玩弄的性奴，你父亲之所以会战死也是因为我，哈哈哈……这些你都不知道吧？”紫衣男子大笑了起来。

　　得意的大笑起来。

　　刚才的一招凯琳没有去躲，就是因为他照顾了她的母亲。

　　可是！

　　她做梦都没有想到索伦竟然如此对待她的母亲！

　　心中的恨意一下子就冲上心头。

　　眼中充血，凯琳身上散发出一股杀意，随即，目光一紧，沉声喝道：“狼人，给我出！”

　　“吼……”

　　“轰隆隆！”

　　收到主人的召唤，一头九阶巅峰狼人冲出来，那些烈火战马直接被碾压的四肢发软，不等他们冲击上来，凯琳抽出光明之剑，意念一动。

　　狼人双腿一撑，直接跃到半空，随即俯冲而下！

　　“光明神剑！”

　　“黑月死了竟然把光明神剑都丢了，该死的！”索伦愤怒一喝，咆哮一般，“给我杀了她！”

　　骑士对骑士。

　　广场上迅速吸引来更多的人。

　　而且。

　　也没有人站出来制止。

　　全都一副看好戏的表情，甚至不少人起哄起来。

　　“打啊，打啊，哈哈哈……”

　　“圣骑士对圣骑士，这场好戏我还是头一次碰上呢。”

　　“一对七，这个女人能行吗？”

　　“哈哈哈……看上去很凶悍啊。”

　　……

　　皇甫雅急急地问道：“芊芊姐姐，怎么办？凯琳姐姐被那个紫衣大坏蛋给气疯了，我担心她失去理智，在这里杀人可能会被开除明天交流会的资格啊。”

　　“而且……”

　　“那个紫衣坏蛋的修为高的恐怖，如果他出手的话，我担心凯琳姐姐不是对手。”

　　的确！

　　不说开除资格，光是紫衣男子的力量就是非常恐怖的存在，刚刚对招芊芊能清晰的感应到那种强悍。

　　随即。

　　芊芊微微说道：“你去找你爹，或者找罗天！”

　　“芸梦，你注意凯琳。”

　　“我警戒紫衣男子，防止他偷袭。”

　　皇甫雅迅速消失。

　　她没有去找她爹，她也不敢去找，担心挨骂，她直接去找罗天了。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　天空之中一次骑士冲击完成！

　　凯琳直接一招将三名圣骑士碾压击落，他们的战骑更是倒在地上瑟瑟发抖，害怕的要命。

　　“再来啊！”

　　凯琳调转方向，猛地喝出一声，“冲击！”

　　此刻。

　　她想杀戮，她只想杀戮，先将这七名圣骑士杀死，然后在去杀索伦，不管杀不杀的赢，她都要杀。她以为自己的母亲受到索伦的照顾，可是没想到……

　　她恨！

　　异常的痛恨！

　　这种痛恨让她暴走，让她丧失理智，只想要杀！

　　杀了眼前的那个男人。

　　紫衣男子也有些怒了，对七名圣骑士非常不满，喝道：“七个打一个都打成这样，要你有何用？养你们也是浪费粮食，直接给我下地狱去吧。”

　　声音一落。

　　索伦连续出手，直接将三名击落的圣骑士给吸的精光，他们的身体直接变成一具干尸了。

　　另外四名骑士不敢再怠慢，将全部的力量释放出来，奋力的冲向凯琳。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一个罩面下来，四人全都落地。

　　并不是修为上的差距太大，而是因为凯琳的暴走，还有狼人战骑的彪悍，一人一兽就算是在暴走过程中也发挥出超强的力量，把周围的人都给震住了。

　　“好强的战骑啊。”

　　“竟然是九阶狼人，好像这种妖兽只有盘古山脉有吧？”

　　“就算有这种高等级的妖兽，谁能驯服的了它们啊？除非守护一族中的驭兽师，不然谁能让它们乖乖当坐骑啊，而且你刚才发现没有，它们的配合非常的完美。”

　　……

　　索伦很愤怒！

　　极其的愤怒！

　　他带来的七名圣骑士，还想着让他们在交流会的外围场上发挥一下，可是……还没得到交流会开幕就被一人给碾压了，这对他来说就是一种侮辱。

　　莫大的侮辱。

　　顿时！

　　他的身体一沉，一手一个，瞬间又将四人体内的精气给吸的金光，两眼泛起点点的红光，目光锁定空中的凯琳，阴沉沉地说道：“我的确小看你了。”

　　“凯琳，下地狱见你的母亲去吧。”

　　话音一落。

　　索伦如一道闪电冲向凯琳。

　　凯琳没有逃避，意念一动，狼人变成巨狼形态从高空中冲撞了下去。

　　“杀！”

　　两人接触的一刹那。

　　“轰！”

　　一道力量纹路弹射出来。

　　直接将百米外的一棵参天大树给腰斩了。

　　凯琳从高空中掉了下来。

　　易芸梦一动，一股力量直接将凯琳拖住，缓解她下坠的力量。

　　芊芊也瞬间抵挡了上去，白剑一动，挡在索伦的面前，微微道：“我不会让你过去的！”

　　索伦哈哈一笑，道：“你以为你挡得住我？”

　　“今天我一定要杀了她！”

　　让他当着这么多人的面出丑，不杀凯琳，难解他心头之恨。

　　至于交流会的资格？！

　　区区深渊学院奈何的了他？

　　而且！

　　他这次根本没有资格参加交流会，教廷派出的人比他要恐怖的多，所以，他丝毫不惧，不将凯琳杀死誓不罢休！

　　芊芊眉心一皱，道：“挡不住我也不会再让你伤害她。”

　　凯琳已经重伤了！

　　但是，她心中的杀意不减，努力的想要站起来，两眼盯着索伦就跟一个疯子一样，道：“索伦，我一定要杀了你，我一定要杀了你！”

　　芊芊侧身说道：“芸梦，快把她带走，找罗天！”

　　“快，快快！”

　　再不使用轮回之力的情况下，她根本不是索伦的对手。

　　轮回之力是凤凰真仙的真传，罗天特别交代过让她留在交流会的比试上使用，不过现在……

　　……

　　罗天在拍卖会场找了两个圈都没有找到柳战他们三个，刚想离开看到急匆匆跑来的皇甫雅，心中暗自一急，瞬间走上前，问道：“出什么事情了？”


第1467章 欺负大嫂者，死！

　　芊芊没有后退，反而更上前一步。

　　白剑已经嗡嗡发成争鸣的剑鸣声，在这一刻，芊芊和白剑已经达到天人合一的境界，身上也散发出入海洋一般的剑气，非常的强烈，周围的人群直接被逼退。

　　“惊人的剑气！”

　　“这个女子是谁？怎么从来没有听说过啊？”

　　“中州大陆能有几个杰出的年轻弟子？太子算一个，其他的人呢？根本没有听说过，对了，还有一个前段时间非常出名的神品天赋的罗天，只是他被太子一招就击败了，所以什么神品天赋，四神兽血脉都是吹嘘出来的，并没有什么卵用。”

　　“别说话了，快看快看，要动手了。”

　　……

　　芊芊没有释放轮回之力。

　　面对索伦，她想试一试自己的力量！

　　索伦鄙夷的冷笑一声，“天人合一，剑意强烈，不错！”

　　“可是！”

　　“在我面前这些完全没用。”

　　“唰……”

　　索伦的身体忽然暴动！

　　双手一动，信仰之力就如上帝之手碾压下来。

　　芊芊眼神一怔，一剑刺了出去，不躲不避，正面迎击了上去。

　　“轰！”

　　“哐！”

　　一阵火光从半空中爆发出来。

　　一道力量碰撞产生的冲击波迸发出来。

　　索伦落地猛地倒退，脸色黯然一惊，眼神之中更是怒意腾腾！

　　芊芊直接被击飞了出去。

　　“砰！”

　　摔到远处，嘴角溢出鲜血，内心暗暗道：“帝尊境界果然不同凡响，我圣灵巅峰境界根本不是对手，除非使用轮回之力，可是……”

　　并不是所有的人都是罗天。

　　并不是所有的人都能越级强杀。

　　在上古大陆境界等级就是桎梏。

　　无法打破的存在。

　　芊芊的修为很厉害，她的武力值也高的恐怕，可是在境界压制上面，她也一样无法打破，帝尊初级境界还好，还存有一丝的机会，但是帝尊五阶的索伦，还是教廷中的紫衣教主，他的修为已经是极其恐怖的存在了。

　　索伦目光一狞，将胸口下的气血沸腾压下，随即盯着不远处的凯琳，阴冷冷地笑道：“现在轮到你了！”

　　凯琳努力的站起来，想要冲上去。

　　被易芸梦给拉住，道：“还有我！”

　　凯琳眼中充满感激，道：“这是我的事情，和你不相干，你快点走。”

　　她不想再有人为她受伤。

　　更不想因为自己影响明天的交流会，影响到云岚学院唯一的机会，影响到罗天的计划，芊芊已经受伤，她心中很是责怪，如果自己不动怒的话，这场战斗也可以避免。

　　现在事情发生了。

　　她要自己扛！

　　然而，易芸梦道：“你是罗天的人，他在这里的话也会和我一样，你对他很重要，她绝对不会让你受伤的。”

　　说着。

　　易芸梦也不管凯琳同不同意，直接站在她的前面，对索伦说道：“还有我！”

　　“又一个找死的！”

　　“这交流会还没有开始，你们云岚学院就一个一个急着送死，那我也只好成全你们，反正你们这群废物在交流会上也没什么屁用，不如早死早超生。”索伦一步踏上来，帝尊境界的气息全开！

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　……

　　信仰之力在他身上冒出白色的气焰，气焰不断的飙升，看上去异常的恐怖。

　　“下地狱去吧！”

　　索伦一动。

　　信仰之力就如一头猛兽碾压上来，直接对准易芸梦的命门之处。

　　易芸梦的修为并不高。

　　但是！

　　她的战斗经验非常的丰富，从小就被当着杀手来训练，面对庞大无比的索伦，她显得出奇的冷静，脑子转的飞起，不断的在计算，“不行，不行，不行……”

　　“太强了！”

　　眉心一沉。

　　无论从什么地方入手，都没用。

　　修为差距太大了。

　　但是！

　　她和芊芊一样没有退步，在她的身后就是凯琳，她退了，凯琳就会死，她绝对不会退步。

　　心神一紧！

　　易芸梦的所有力量，全部用来防御，攻击没用，只能防御，她现在唯一能做的就是挡住索伦，也希望罗天能早一点赶来。

　　“哈哈哈……”

　　“防御吗？！”

　　“没有用的，在我面前，你太弱太弱了，弱的连一只蝼蚁都算不上，云岚学院的废物们，受死吧。”索伦一招轰下，狂妄的信仰之力就如怒海巨浪一样拍向易芸梦。

　　然而！

　　就在这一瞬间。

　　“操你祖宗，竟然敢欺负大嫂？”

　　“轰！”

　　豁然间。

　　“天龙枪法……”

　　天麟古戟一动，刺破虚空，一道身影袭来，就如一头猛龙搅动时空一样，一股磅礴无比的力量从古戟之中涌出来，加上林动释放出他体内拿到诡异的力量。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　虚空之中连续响起数次雷鸣一般的重击声。

　　在这一刹那。

　　林动朝信仰怒海巨浪连续刺出数枪！

　　“哗啦啦……”

　　直接被轰破，信仰之力荡然无存。

　　天麟古戟一震，林动挡在易芸梦的面前，沉沉地说道：“欺负大嫂者，死！”

　　威风霸气！

　　那几枪刺出来简直堪称惊艳。

　　周围不少人全都被震撼住了，有些人认出林动手上的天麟古戟，更是一阵后悔地说道。

　　“那不是刚才凌天商盟拍卖的枪吗？”

　　“原来这么强大啊，我靠，早知道我也竞拍好了。”

　　“这枪的品级根本不是半神级别，完全到了神品级别啊，哎……”

　　……

　　人群中，那个冰原雪国的三太子更是怒火腾腾，“我的枪，我的枪，云岚学院，老子不会放过你们的，你们就等着受死吧！”

　　天麟古戟自然不是凡品。

　　但是！

　　并不是谁都能将古戟中的力量发挥出来，就算是罗天恐怕也不能，在上古大陆上恐怕也只有林动一人了。

　　他体内奇异的力量配合天麟古戟中的天龙枪法，完美的释放出来！

　　威武霸气！

　　“又来一个？”

　　索伦并没有半分惧意，看着林动嘴角泛起冷冷的杀意，道：“今天我就将你们云岚学院的参赛者一个一个踩一遍，我倒要看看明天你们还拿什么比赛！”

　　豁然间。

　　索伦再次一动。

　　这一次另外一道声音传来，“这次让我来！”


第1468章 发飙的唐三

　　“轰！”

　　一声沉闷的爆响突兀的传了出来。

　　紧接着。

　　以他双腿为中心，地面顿时爆裂出一个大坑，大坑裂开，如蜘蛛网似得炸开。

　　“嗖！”

　　身体半转，以小腿发力，带动腰部，以腰力为爆发点，带动全身，瞬间旋转了起来，快速旋转的那一刻，唐三的身体一飞冲天，如一道龙卷风一样。

　　索伦两眼微微一动，感觉到一丝强大的力量在袭来。

　　内心一惊。

　　阴沉沉的狂笑一声，“再强也是云岚学院的废物，岂能更我比？”

　　“神啊，请赐予我力量吧！”

　　“轰隆！”

　　索伦的体内一声爆响，信仰之力成倍的增加，两眼锁定空中的唐三，一步踏出，脚尖之下一块方圆十米的地面凹陷下去并且迅速的裂开，身体也骤然消失。

　　“轰！”

　　天空之中爆发出一阵剧烈的轰鸣声。

　　“昊天锤，给我轰！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　砸呀之间就碰撞十几次，每一次都是全力碰撞，弹射出去，再碰撞到一起，整个广场上的人都被震住了。

　　“好强的力量！”

　　“那个锤子……又是刚才凌天商盟拍卖会上出现的锤子，这锤子也太强悍了吧。”

　　“我要哭死了，当场是谁他娘的说这锤子就是一垃圾的，过来，我保证不打死他。”

　　“我的神器啊……”

　　……

　　昊天锤爆发出来的力量让人忌惮万分。

　　当然。

　　这根唐山体内那柄小锤子武魂密不可分，只是……连唐三恐怕都不知道吧？

　　……

　　远处！

　　皇甫绝两眼一沉，心中暗叫一声，“不好！”

　　拿着登记牌就火急火燎的赶过去，心中暗道：“千万别出什么事啊，云岚学院折腾不起。”

　　就在刚才他登记的时候报出云岚学院时，引来不少人的嘲笑。

　　更让他气愤的是，别人都不用排队，而他却要排队，理由是云岚学院现在的综合实力太弱，只能沦为二流参赛者，这在往年是绝对没有过的事情。

　　对于这些不公，皇甫绝忍了。

　　他现在就指望着罗天在交流会上大放异彩，让那些嘲笑过云岚学院的人羞愧，打他们的脸，也让所有人看看，云岚学院依旧很强，不是好惹的！

　　看到远处出事，他的心里紧张了起来。

　　要知道在这里动手是要受到处罚的，严重者直接就取消参赛资格。

　　他非常了解罗天和他那些兄弟的脾气。

　　他们要是不爽，那就真的不过死人火烧房了，弄死一个是一个，管不了那么多。

　　真要是这样乱起来，被取消参赛资格的话，那一切就都完了，云岚学院最后一次崛起的机会也没有了。

　　担心！

　　无比的担心。

　　皇甫绝内心暗暗道：“我的小祖宗唉，千万要忍住火啊，别乱来啊！”

　　……

　　另外一处。

　　罗天两眼一抬，立即发现远处半空中的身影是唐三，手里拿着昊天锤疯狂的攻击，再看到那人使用的力量，他的眉心顿时一紧，“教廷的人？”

　　“吗的！”

　　“敢欺负我的人，老子弄死你。”

　　二话不说。

　　罗天如一阵狂风一般冲了上去。

　　……

　　深渊学院，高级迎宾厅。

　　“院长，山下广场有人在斗殴。”一名长老急急走进大厅禀报道。

　　深渊院长眉心一皱，有些不悦，道：“这种事情还要打扰我？难道你不知道我在招待贵宾吗？该怎么处理就怎么处理好了。”

　　随即。

　　他又歉意一笑，对贵宾厅内的贵客道：“让你们见笑了。”

　　“哪里哪里。”

　　“人多了，难免会出现一些误会。”

　　“院长，你还是去处理事情吧。”

　　……

　　长老脸色一急，说道：“是云岚学院和欧亚教廷的紫衣教主，我们不知道该如何处置，特来请示。”

　　不等深渊学院的院长说话。

　　一名额头上长着两只青色的触角的男子立即站了起来，“你说的是云岚学院？”

　　长老脸色一怔，点点头道：“是云岚学院。”

　　青色触角男子脸色骤然一变，“欧亚教廷的狗杂碎要是你敢动我老祖宗一根汗毛，老夫会让你知道什么叫着青龙碾压！”

　　“吼……”

　　一道震耳欲聋的龙吟声响起。

　　一条青龙虚影直接爆射出去，冲入云层，随即又俯冲下去。

　　深渊学院的那些长老和院长全都被震撼住了，这就是青龙之力？太强悍了。

　　不仅是青龙！

　　朱雀，玄武，白虎，四大太上长老也一起出动，幻化着无比的神兽之威，和青龙一样，迅速的俯冲下去，一个瞬间深渊学院就被四神兽强大的威压全部碾压住了。

　　深渊学院的院长两拳猛然紧握，脸色很是难看。

　　四神兽家族完全无视他这个院长的存在。

　　表面上不发作，内心却是极其不爽。

　　冰原雪国的国王，淡淡笑道：“后好戏看了，院长，不如我们也去看看吧。”

　　“阿弥陀佛……”

　　释尼大陆上的一名高僧双手合十。

　　随即。

　　佛门迷踪步一出，人影已经在千米之外。

　　深渊学院的院长沉沉道：“去看看！”

　　心中已经想要打算，要是不拿出点威严出来，真当深渊学院是吃素的，他和天龙不一样，和皇甫绝不一样，魔宗行事向来以狠辣出名的。

　　……

　　广场上。

　　昊天锤的轰鸣。

　　信仰之力的迎击。

　　短短一分钟的时间就碰撞了上百次。

　　索伦竟然有些支撑不住昊天锤的碾压，他可是帝尊境界的强者啊，竟然连一个圣灵境界的唐三都打不赢，脸都丢到姥姥家了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一锤子一锤子轰击下来，索伦身体越来越低，越来越低，最后直接别碾压回地面，不仅如此，还被碾压的喷出几口黑血出来，脸色极其的狼狈。

　　衣袍都破破烂烂就跟街头的乞丐似得。

　　“轰！”

　　黑色的小锤子在唐三的手中就如冲天巨锤，面对被碾压到地面的索伦，唐三并没有就此放过，沉声一喝道：“欺负大嫂者，死！！！”

　　一锤子轰击下去。

　　然而。

　　也在这一瞬间，圣力威压袭了上来，重重地说道：“谁敢动他一下？”

　　在同一瞬间，一道狂暴的力量碾压上来，大声说道：“唐三，给我往死里打，谁要是敢动你一下，老子直接秒了他！”


第1469章 笑，再给老子笑！

　　“谁要是敢动你一下，我会弄死他。”

　　罗天杀到！

　　看到凯琳面带苍白，还有一边走上来的嘴角挂血的芊芊，罗天顿时就火了。

　　就算罗天不说。

　　唐三也会照做。

　　正如他和林动说的那样，欺负大嫂者，必须死！

　　昊天锤一动。

　　昊天之力碾压下来，直接对准索伦的头顶，沉沉的喝道：“你上你的天堂吧！”

　　在昊天锤轰下去的同时。

　　“岂有此理！”

　　那名年纪不过二十岁的男子，身上透着一股与众不同的信仰之力，两眼眉心一瞪，一股蓬勃的圣力袭了上来，冷声喝道：“不知死活的东西！”

　　他出手了。

　　罗天同时也出手了，“我倒要看看谁不知死活！”

　　“神爆！”

　　“四神兽血脉，轰！”

　　“神斩！”

　　“轰……轰……轰……轰……”连续四声爆响，四神兽的虚影仿如实质一般冲向天际，在罗天拿出神斩之刃的一瞬间，一股莫名强大的力量将它们全部吸入神斩之中。

　　“呃……”

　　神斩打了个饱嗝，力量冲天，神力肆虐。

　　罗天双手举刀，一刀划了下去。

　　“咔嚓！”

　　天空一暗，天地之间仿佛要裂开一样，出现一道细细的裂缝，在这一刹那，劲风肆虐，力量气浪如同狂潮一样席卷而来，将周围的武者全部震荡开来，场面尤其的恐怖。

　　“四神兽的力量？”

　　“神品天赋的罗天？”

　　“他不是被太子一招击败了吗？”

　　“怎么会又出现了呢？而且……他的修为竟然达到圣灵九阶，他手中的武器是什么？好霸道的刀啊，释放出来的力量简直太恐怖了，恐怖至极！”

　　……

　　人群中一阵私语。

　　全都被罗天这一刀给震撼住了。

　　两个力量碰撞的一刹那。

　　那名教廷的年轻弟子脸色微变，被这一刀强劲的霸道之力冲击的飞了出去，直接飞出百米才停了下来，脸色越来越难看，表情也越来越狰狞起来。

　　“我靠！”

　　“竟然没死？！”

　　罗天也是暗自震惊，刚才那一刀四神兽的血脉力量全都被神斩吸收了，这个家伙不吸收力量就不会爆发，一旦被他吸收到力量那就是一瞬间全部爆发出来，也只有一招。

　　一招轰完之后立刻向是阳痿了一样，没有半点力气。

　　不过！

　　神斩可是来自神域的神器，它就算没有力气，但是光凭外形就足够震撼一切，霸气测漏啊！

　　没有“力气”的神斩重的要命，罗天都快要举不动了，顺势将神斩插在地面上，再次对唐三道：“给我打死他，他娘的，竟然敢我的女人，找死啊！”

　　短暂的一瞬间。

　　唐三手中的昊天锤轰了下去。

　　“砰！”

　　索伦被昊天锤碾压的动弹不得，转头看向远处的年轻教徒，大声求救道：“圣子，救我！”

　　“嗖……”

　　再一股庞大的力量袭击上来。

　　一股更强的圣力爆发出来，一名身穿红色衣服的年轻男子，身上散发出圣光，衣袖重重一挥，直接将唐三的力量给化解了，表情之中带着蔑视，微微道：“教廷的人还轮不到你们处置。”

　　“嗡！”

　　声音一落。

　　那名红衣男子落了下来。

　　和刚才那名被罗天击飞的男子一样，他身上的圣力更加的浑厚。

　　神生七子。

　　每一子为圣子。

　　刚才被罗天击飞的是最小的，红衣男子则是最大的，也是未来的红衣大教主，更是未来的教皇，拥有至高无上的权利！

　　“轰！”

　　唐三被掀飞出去。

　　罗天一股力量将他拖住，直接收了回来，落在身边，罗天问道：“没事吧？”

　　唐三胸口气血翻滚，低声说道：“老大，他好强！”

　　林动天麟古戟一动，“老大，我想试一试！”

　　他刚才还没有施展开来，为了保护易芸梦她们，林动只是化解了索伦的信仰怒海攻击，面对红衣男子，林动热血沸腾了起来，兴奋道：“老大，让我试试。”

　　疯子一般的人啊。

　　有疯子老大，就有疯子小弟。

　　不过。

　　林动和唐三都是他的两张王牌，交流会还没有开始就暴露自己，这是非常不明智的。

　　罗天摇摇头，道：“不急！”

　　随即。

　　凯琳声音有些颤抖，低声说道：“罗天，红衣圣子是七圣子之手，刚才被你击飞的那位是排名第七，他们非常的强，圣力通天，而且……他们出现，教皇就一定会出现，你要小心……如果这次是七圣子代表教廷参赛的话，恐怕我们……”

　　她是欧亚教廷的人，她清楚七圣子意味着什么。

　　更知道他们到底有多强。

　　刚才罗天倾尽力量才将第七圣子击飞，可是……刚才他因为轻敌，并没有使用全力，不然的话，击飞的可能就是罗天了。

　　这个时候。

　　红衣男子脸上透着一抹冷傲，微微的看了罗天一眼，道：“教训叛徒理所当然，而我教廷的人还轮不到你们这些废物欺凌，哼！”

　　狂傲无比。

　　无视一切！

　　索伦站了起来，脸上露出得意的冷笑，道：“谢谢圣子。”

　　随即。

　　他盯着罗天得意地说道：“就凭你们这些云岚学院的废物加在一起也不是圣子的对手，想杀我？哈哈哈……下辈子吧，哈哈哈……”

　　笑！

　　得意的笑！

　　有红衣圣子在，他就不用惧怕任何人。

　　只是……

　　他不懂罗天，他不了解罗天。

　　“笑？”

　　罗天嘴角一咧，露出死神般的笑意，忽然说道：“倒要看看你还能不能笑的出来！”

　　“神火！”

　　“轰！”

　　右手一翻，一道火焰冲击出去，直接袭向还在得意大笑的索伦。

　　索伦眉心一动，鄙夷地说道：“就这种火系攻击能伤到我？简直就是笑话。”

　　衣袖一扫。

　　没有扫开，而是直接将他的衣袖穿透而过，直接在他的嘴巴上炸开，一瞬间全身自燃起来，皮肤发裂，裂缝之中流淌着岩浆一般的液体。

　　罗天冷笑一声，道：“笑，再给老子笑啊，再笑啊，怎么不笑了？”

　　“你妹的！”

　　“轰隆隆……”

　　索伦的身体轰然炸开，变成灰烬。

　　秒杀！

　　“叮……”

　　系统响起提示音。

　　红衣圣子也怒了……


第1470章 最强力量的碰撞

　　装了逼还想走？

　　伤了老子的女人，动了老子的兄弟，还在那里嚣张得意的大笑，这口气能忍？

　　不能！

　　要是不把索伦弄死的话，那也就不叫罗天了。

　　圣子又如何？

　　教廷又如何，只要得罪我罗天的人，就算是天王老子，我也要让他尝尝我的厉害。罗天冷冰冰的盯着红衣圣子不急不慢地说道，眼神之中充满着霸道之意。

　　在这一刻。

　　整个广场都为之一静。

　　静的有些可怕。

　　罗天一招就将索伦秒杀，拿到攻击到底是有多强？

　　圣灵巅峰境界的修为竟然将帝尊境界的强者给秒杀了，这怎么可能呢？

　　但是！

　　这还不是他们震惊的地方。

　　他震惊是因为罗天能当着圣子的面将索伦杀了，而且杀的那么是那么的拉风，霸气，完全不给红衣圣子半点面子，不给教廷半点面子，在这中州大陆的历史上还没有出现过。

　　太霸道了！

　　红衣圣子怒了，两眼一紧，直直的盯着罗天，一字一句道：“我说过，教廷的人还轮不到外人来动手，我看你真的是活腻了。”

　　当着他的面将索伦秒杀。

　　这让他很难堪。

　　最让他内心不爽的是刚才那道神火他竟然没有注意到有那么强悍的力量，自己秒杀了。

　　在索伦死的一瞬间。

　　他的心也为之一震，如果这道火焰在他身上炸开的话，那……他不知道结果会是什么样！

　　罗天微微一笑，道：“杀了一条狗而已，如果你不爽的话，那就直接干一架？”

　　“不服的话，就上来咬我啊！”

　　罗天丝毫不惧。

　　虽然。

　　红衣圣子身上释放出来的力量让他心存忌惮，但是这个时候他不能害怕。

　　红衣圣子的脸色一沉，一道红光闪过，沉沉地说道：“不知道死活的东西，给我死！”

　　“你来！”

　　“我倒要看看谁先死！”

　　罗天同时豁然一动。

　　在这一刹那。

　　天空就好像被分裂成两半一样，两个强大的力量不断的碰撞，碰撞，再碰撞，发出震耳欲聋的雷鸣声，罗天和红衣圣子正面迎击了上去。

　　“哈哈哈……”

　　“好戏提前上演了，云岚学院对阵教廷。”

　　“不过！”

　　“云岚学院的罗天必输无疑，红衣圣子乃是七圣子之首，就算是教廷的教皇大人都不一定打的赢他，就算是太子来了，也不敢说百分百打的赢他，罗天一招被太子击败，今天他估计又要被红衣圣子击败了。”

　　“不错！”

　　“红衣圣子得到‘神的祝福’他的圣力信仰比一般的神力都要强，罗天再怎么样也不是他的对手，看样子这一次教廷对这交流会是势在必得啊。”

　　……

　　人群中爆发出阵阵议论上。

　　舆论几乎是一边倒！

　　全都任务罗天不是圣子的对手。

　　“轰！”

　　“上古之树！”罗天心中一震猛喝，心神上的上古之树堕落上千片叶子，叶子在落地的一瞬间在罗天的体内炸开，在这一刹那，罗天又将四神兽血脉全部的释放出来，两眼一狞，沉沉的喝道：“倒要看看你有多强的力量。”

　　“神斩！”

　　“嗤啦啦……”

　　“嗤啦啦……”

　　神斩猛地一吸，将上古之树爆发出来的力量全部吸收掉，顿时又变得威猛霸气起来，罗天右手握刀，身体猛地一转，以腰部发力，直接扭动全身。

　　神斩跟着转动起来。

　　霸道的刀气无边的释放出来，形成一道道半月形状的风刃，疯狂的爆射出去，就如电影中的特效一样，肉眼可见，强悍无匹。

　　然而！

　　罗天的旋转并不是为了十分出神斩的刀气，他从平地旋转到高空，将力量提升到极限，在这一刹那，“八级肉身，给我爆！”

　　“嗡！”

　　身体释放出紫金光芒。

　　八级肉身纯粹的力量也释放出来，猛然间右手一带，身后的两米多长的神斩，猛地一划，划出一个半圆，一道刀气冲向天际，将天空给划破了一样。

　　对准红衣圣子的头顶一斩，斩了下去！

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　……

　　天空发出痛苦的呻吟声，刀锋所到之处空气一片破碎，无法支撑神斩上的力量，在神斩划动的一瞬间，四头在天空翻腾的四神兽，咆哮一声直接冲了下去。

　　直接和神斩上的力量汇合。

　　这力量……

　　惊人的霸气！

　　霸道的一塌糊涂啊。

　　这还是被太子一招击败的罗天？

　　如果是！

　　那太子简直就太强悍了。

　　如果不是！

　　那短短半个月的时间，罗天的进步也太惊人了。

　　广场上的那些人眼神都在颤抖，这力量……太强悍太强悍了。

　　红衣圣子身上的衣袍咧咧作响，他仰头看着天空劈下的力量，心神也有些颤抖，不过……这只是一瞬间，因为……他根本没有将罗天放在眼里。

　　豁然间。

　　红衣圣子低声的吟唱。

　　眨眼之间。

　　他抬头望着天空，虔诚无比地说道：“主啊，请赐予我力量吧！”

　　“轰隆！”

　　天空，大地一片呻吟，九天之上一道神力从天而降，在红衣圣子的头顶上炸开，随后圣子两手微微一动，所有的神力形成一柄神力之剑。

　　这道神力有所不同。

　　和罗天见过的完全不一样，它所带来的冲击力太震撼了。

　　并且！

　　就算是天灵子他控制神力都没有圣子那么娴熟，他能将天空落下的神力全部发挥出来，将力量发挥到最高点，这非常的恐怖的存在。

　　“斩！”

　　豁然间。

　　罗天的神斩对阵红衣圣子的神力斩！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　雷鸣般的声音响彻云霄，传至数百万公里之外，半个中洲大陆都在这撞击声中震动。

　　恐怖至极！

　　天空出现裂缝，裂缝如玻璃崩裂一般，一丝丝的扩散出去。

　　“哐当！”

　　疯狂的碎裂。

　　一柄巨刀，一把神剑，死死的撞击在一起，谁也没有动一下，不断的在比拼力气！

　　可是！

　　神斩这个家伙将吸收的力量释放出来就会没了力量，到时候……罗天的心中暗自一沉，“糟糕了！”


第1471章 我叫龙神斩

　　“糟糕！”

　　罗天心中暗叫一声。

　　神斩！

　　不见兔子不撒鹰的主，没有能量供他吸，他就跟霜大茄子一样，没有半点力气。

　　上古之树爆发出来的上古之力全部被他吸收掉。

　　它也将这股力量最强大化的释放出来。

　　现在力量越来越弱，神斩也越来越没劲。

　　慢慢的！

　　罗天也呈现不支的状态，内心咒骂一声，“你丫的就不能雄起一回？”

　　“神斩之刃啊！”

　　“你也好意思说自己是神兵？也好意思跟华山老祖混过？你丫的就没有点自己的力量吗？光吸老子的力量，能不能将你自己的力量爆发出来给我看看啊？”

　　很不爽！

　　罗天身体后退了。

　　神斩剧烈的颤抖着。

　　“要输了！”

　　“罗天要输了，他怎么可能是红衣圣子的对手啊，我就说他不是对手吧，你看看，这才一个回合他就要输了，完全抵挡不住信仰圣力啊。”

　　“哈哈哈……跟七圣子比试，不是找死吗？”

　　“怪就怪他自己嚣张，竟然当着圣子的面把紫衣教主击杀，这不明摆着不给教廷的名字吗？这下好了吧，要当着这么多人的面落败吧，哈哈哈……”

　　“哎……云岚学院今年算是没戏咯。”

　　……

　　周围响起阵阵的议论声。

　　林动，唐三脸色焦急。

　　柳战抬头望着天空，双拳暗自紧握起来，两眼时刻注意着罗天，只要他有生命危险，他就不会顾及那么多了，一个字，杀！

　　在来的路上。

　　柳战被当着王牌秘藏。

　　他是一阶神者的修为，是非常强悍的存在。

　　罗天一再告诫他，没有参加交流会之前，遇到任何困难都不能使用神力，就算罗天自己有危险也不能使用。

　　可是现在……

　　看着罗天节节败退，已经快要支撑不住，柳胖子的心里一沉，“吗的，你要是敢动老大一下，老子会让你后悔来到这个世界上。”

　　柳战暗自下定决心！

　　……

　　天空之中。

　　罗天脸色被逼的苍白起来，神斩颤抖的越来越厉害，释放出来的力量迅速的减弱。

　　红衣圣子脸上浮现出得意的笑容，道：“区区圣灵九阶的修为也跟在我面前逞能。神品天赋？那又如何？太子能一招击败你，我也可以。”

　　“云岚学院！”

　　“注定要退出历史舞台，注定要在这个世界上消失！”

　　说话间。

　　红衣圣子身上的信仰圣灵更加狂妄的爆发出来，神力之剑变得异常凶猛，疯狂的碾压，碾压的罗天透不过气来，胸口发闷，识海，心神，被震荡的无比痛苦。

　　罗天牙齿一咬，咆哮一声，内心喝道：“神斩，你丫的再不爆发出你自己的力量来，就真的要被老子看扁了，别人都欺负到你头上来了，你能忍吗？”

　　“被碾压成这个样子，你能忍吗？”

　　“如果你忍的了的话，今天过后我一定会将你丢掉，因为你是个垃圾！”

　　神斩！

　　来自神域的兵器，在上古大陆绝对称得上是神兵，这样一件神兵不可能没有自己的力量，光吸收罗天的力量来爆发这叫什么？完全没什么用。

　　所以。

　　罗天从一开始就断定，神斩之内蕴含这一股超强的力量，这股力量一旦释放绝对能横扫一切。

　　可是如何释放？

　　罗天不知道！

　　可是神斩一定有自己的意识，不然的话华山老祖也不会选择它。

　　……

　　刹那间。

　　红衣圣子狂笑一声，道：“觉悟吧，在信仰圣力面前颤抖吧，主会宽恕你的，哈哈哈……”

　　话音一落。

　　神力之剑上的威压如排山倒海一般碾压下来。

　　罗天从高空中碾压到地面上，神斩被压在他的肩膀上，陷进肉里，殷红的鲜血顺着刀背上的龙形纹路滴流下来，罗天最后吼出一句，“神斩，再不爆发就一起去死了！”

　　此刻间。

　　刀背上的龙形纹路突然活了一样，两只眼睛猛地一瞪，一道意念传到罗天的心神上，声音很粗犷，也很低沉，像是一头怪兽在说话一样，“我出手，他就要死！”

　　“靠！”

　　“那就让他死啊。”罗天直接吼出一句。

　　神斩并没有动，而是继续说道：“还有，我不叫什么神斩之刃，这种狗屁名字根本配不上我，我乃是神龙精骨炼制而成，我的名字叫龙神斩。”

　　“如果不是你修炼龙神秘术，不是你拥有四神兽血脉，不是因为主人所托，我才懒得理你这个小屁孩，连个什么狗屁圣子都对付不了，真不知道主人为何会选择你，哼！”

　　直接就被鄙视了。

　　而且口气就好像大人骂小孩一样。

　　罗天顿时火了，骂道：“别跟老子废话，再废话，我们都要死了，你以为你活的了？妈了个巴子的，今天你如果不出手，老子只要不是，我会想尽一切办法将你炼化掉，别说什么龙神精骨，就算是龙神老祖在我面前，我也弄死他，发起疯来，我自己都怕，你信不信？”

　　没有半点夸张。

　　只要神斩不出手，罗天活下来，一定会想办法把他给炼化掉，要这样一件兵器有何用？

　　龙神斩听了微微一震，不怒反喜，道：“这才有点意思嘛，男人就应该有点血性，老子就讨厌几棍子打不出一个屁来的，你要我动手是吧？”

　　“嘿嘿嘿……”

　　忽然间。

　　神龙斩竟然阴险的笑了起来，笑的让罗天有点发闷，这笑声太阴险了。

　　就连罗天自己后背都渗出冷汗，不由问道：“你想做什么？”

　　“做什么？”

　　“自然是有人要死了。”

　　“而且是一大波的人。”

　　话音一落。

　　龙神斩开始动了。

　　电光火石之间。

　　一道龙吟声在九天之上炸开，无尽的威压碾压下来，在这一瞬间，什么狗屁信仰圣力瞬间崩溃，神力之剑直接震碎掉，一头龙神虚影从天而降。

　　龙威之处，无数武者被掀飞起来，飞至半空，碰到龙神虚影的人全部被碾成粉末。

　　就连提示音都没有响起来。

　　“吼……”

　　龙神对着红衣圣子一吼，红衣圣子瞬间被吓尿了。

　　龙爪一动，直接将红衣圣子按倒在地上，庞大无比的身躯，两只金黄色的眼睛死死的瞪着他，“信仰圣力？狗屁！”


第1472章 搞死搞残搞怀孕

　　碾压！

　　碾压的一塌糊涂。

　　龙神斩，犀利的一塌糊涂。

　　在他动的时候。

　　罗天跟着动，他也翱翔于九天之上，他也感受到龙神如整个天宇内的一切都是他的力量源泉一样，将那些碰到龙神虚影的人一个个碾碎成粉末。

　　这种感觉……

　　真的太哇塞，太哇塞了！

　　说不上来的那种哇塞。

　　再就是。

　　万分之一秒的时间不到就将信仰圣力给碾碎，然后巨龙一动，爪子直接将红衣圣子死死的按在地上，红衣圣子顿时就给吓尿了，他什么时候见过这种神威啊？

　　太恐怖了。

　　被碾压在地上动弹不得，时刻觉得自己要下地狱了一样。

　　很难受！

　　说不出来的难受，脸上再没有半点得意的笑容。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　天空之中，风云突变。

　　龙神虚影也是猛然急缩，刹那之间就消失无形。

　　就好像什么都没有发生过一样。

　　但是！

　　罗天一脚踩在红衣圣子的胸口，龙神斩如一只苍龙之爪一样悬浮在红衣圣子的眉心之上，刀背上的两只龙眼死死的盯着地上的他，脸色苍白，连大气都不敢喘。

　　“犀利！”

　　“牛逼！”

　　“简直就是小母牛倒立，牛逼冲天啊。”罗天恍如从梦境中醒来一样，如果不是红衣圣子躺在地上被碾压的动弹不得，他真的以为自己在做梦。

　　他知道龙神斩中蕴含强悍的力量，不然他也就不是什么神兵了。

　　但是！

　　罗天从未想过它竟然蕴含如此强大的力量，那一瞬间，仿佛整个上古大陆都被他藐视了，这种感觉只有真正的强者才能释放出来，才能藐视一切。

　　不仅如此。

　　罗天联想到自己修炼的龙神禁术的第一式，化龙！

　　“是不是也是这么的强悍？”

　　“吗的……”

　　“一定要将肉身修炼到大圆满境界啊，一定要啊，我真的已经忍不了了。”罗天心中一片渴望，对龙神禁术越加的向往起来，有了这东西谁还能动的了他一下？

　　太子？

　　直接一口吞了！

　　神下七子，红衣圣子为首，瞬间被吓尿了。

　　这尼玛是有多强悍啊。

　　……

　　罗天嘴角轻轻一勾，微微笑道：“再得意啊，再笑啊，你的什么狗屁信仰圣力，你的狗屁主，你的狗屁教廷不都是牛逼哄哄吗？来啊，再叫啊！”

　　“怎么不叫啊？”

　　罗天猛地一吼，狂妄的怒气也释放出来。

　　广场上又是一片寂静。

　　全都傻眼的看着罗天，此刻，在他们所有人的心上都冒起一个问题，“他还是人吗？”

　　“这还是人能释放出来的力量吗？”

　　“这……简直就是不可能的事情。”

　　……

　　罗天见红衣圣子不说话，罗天脸上再次浮现出死神一般的微笑，道：“你不叫了是吧？那轮到我了。你们教廷的人都喜欢上天堂，那我就送你下地狱吧。”

　　劲气一爆！

　　力量在翻滚。

　　手臂上的青筋一条条暴起。

　　红衣圣子干咽了一下，嘴唇发白，语气带着一丝丝强硬，道：“你不能杀我，这里是深渊学院，你要是杀了我，你交流会的资格会被取消，你云岚学院注定就要完蛋，罗天，你最好考虑清楚。”

　　也在这个时候。

　　“轰！”

　　血色大红袍，落下。

　　远处，凯琳的脸色骤然剧变，声音都有些颤抖了起来，“教皇……教皇……教皇大人来了。”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　血色红袍教皇，在他身后几名红色长袍教主也赶来，再就是其他六名圣子落下。

　　教皇两眼一沉，重重喝道：“给我住手！”

　　“轰隆！”

　　声音如炸雷，无尽的威压如百万利箭射向罗天，只要被击中，罗天必死无疑。

　　也是在这一瞬间。

　　“轰！”

　　“吼……”

　　“轰……”

　　“吼……”

　　……

　　四神兽四名太上长老齐齐落下，直接变成兽化形态。

　　青龙，朱雀，白虎，玄武。

　　全都挡在罗天的前面，他们直接用肉身抵挡住教皇的威压……青龙长老先是看了罗天一眼，眼神之中充满了敬意，罗天体内拥有四神兽血脉，这无疑于是他们的老祖宗转世，可是他现在发现并不是四神兽血脉那么简单，就连龙神都在帮助罗天，那他们就更应该保护好罗天，谁要是敢动罗天一根汗毛，那他们会不计任何代价也要让他们在这个世界上灰飞烟灭。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　威压撞击在他们的肉身上，直接被化解了。

　　青龙长老微微一笑道：“教皇，打输了就发脾气吗？哈哈哈……还是跟以前一样啊，一点长进都没有，这一万多年的时间你还真是白活了。”

　　教皇眼神一狞。

　　仇人见面，分外眼红。

　　教皇声音一沉，重重地说道：“这不关你们四神兽的事情，我劝你们还是滚远点好，否则的话……”

　　青龙长老淡淡一笑，道：“否则又怎么样？开战吗？就凭你教廷的实力跟我四神兽家族有一战之力吗？你忘记上次你们是怎么输的吗？哈哈哈……”

　　教皇心头的怒火翻滚起来，因为上次一战欧亚大陆输了，教廷也损失惨重，心中对四神兽家族是痛恨至极。不过现在不是计较这些的时候。

　　他要保住红衣圣子。

　　教皇阴沉沉说道：“你要开战，我随时奉陪，不过……青龙，这里是中洲大陆，明天就要继续交流会，这个狗东西竟然杀人，按照规矩就应该取消他的资格。”

　　“而且！”

　　“现在你给我立刻从圣子身边滚开！”教皇的眼神紧盯着罗天。

　　青龙长老哈哈一笑道：“别将什么狗屁规矩，神下七子，二子被他碾压，你们还好意思谈什么交流会，还有什么参加的资格？至于红衣圣子，这种垃圾就应该下地狱去。”

　　旋即。

　　青龙长老对罗天恭敬地说道：“少主，你想杀就杀，这个世界上没人敢动的了你，因为，您是我们四神兽家族的老祖宗转世，谁敢动你一下那就是跟我们四神兽家族过不去，如果是这样的话，那就开战，搞死，搞残，搞灭全家！”


第1473章 你宣布个锤子

　　四神兽家族都不是怕事的主。

　　他们要想保护一个人，那就会拼命保护。

　　何况。

　　他们已经确认，而且百分百相信罗天就是他们的老祖宗转世，那就更加谁都动不得罗天一下。

　　别说是教皇了。

　　就算天王老子来了也是一样。

　　不行！

　　就是不行！

　　你要想动罗天，那你就得准备接受四神兽家族的洗礼，让你知道什么叫着最强肉身和最强力量！

　　教皇脸上的愤怒加剧，沉沉地说道：“就算你们四神兽家族的族长来了也不敢这样对我说话，既然你们四神兽要战，那我教廷就奉陪到底。”

　　“咱们就旧账新账一起算！”

　　豁然间。

　　信仰之力弥天扩散开来，就如黑云压城一样，一个瞬间就将深渊山脉给笼罩住了。

　　教皇再次猛地一喝：“罗天，再问你最后一句，放不放人？”

　　不等罗天答话。

　　青龙太上长老又说道：“少主，想杀就杀，没人敢动你，教皇也是一样，弄出这么多的信仰之力吓唬人？你要是敢动少主一下，我真就让你知道什么叫着青龙之威！”

　　事情越来越大条。

　　如果没有四神兽家族的守护，罗天恐怕已经躺下了。

　　教皇的力量和红衣圣子的完全不同。

　　那种无边的威压非常的恐怖。

　　红衣圣子哈哈笑起来，道：“罗天，你杀不了我的，哈哈哈……教皇大人在，你就杀不了我的，哈哈哈……”

　　狂笑起来。

　　红衣圣子继续说道：“明天我会将你们云岚学院一个一个虐杀在交流会上，你就给我好好等着吧。”

　　狂笑！

　　罗天眉心一震。

　　“咔嚓！”

　　疯狂一怒，龙神斩身上的威力猛地压下，直接将被碾压的红衣圣子吓的浑身哆嗦，脸色又是一震苍白，脸上的得意又变成恐惧。

　　杀，还是不杀？

　　这是一个很难的选择。

　　就算是罗天，此刻也不得不犹豫起来。

　　杀，就把四神兽家族拖下水。

　　不杀的话，暂时缓解了冲击，大家相安无事！

　　这个时候。

　　皇甫绝赶了上来，知道刚才发生的事情之后，微微说道：“罗天，他已经被碾压了，教廷的脸都被你踩在脚下了，就算了吧，明天才是交流会。”

　　他不想把事情闹大。

　　同时。

　　他也担心把事情闹大，因为现在的云岚学院真的太弱了，就如棵小幼苗，稍稍来电狂风暴雨可能就要夭折。特别是罗天，一定不能出手。

　　红衣圣子对于教廷而言非常的重要。

　　罗天真要动手的话！

　　那教皇就一定会出手，教皇出手，四神兽家族肯定卷入其中，那明天的交流会也别想举行了，这对云岚学院而言一点好处都没有，他们来的目的就是要在交流会上取得好的名次，以此来扩大影响，也让天下的人都知道，云岚学院已久很强！

　　皇甫绝传音给罗天，道：“别杀他，你一旦杀了他，教皇一定会出手，四神兽家族也会卷入进去，到时候不等邪魔大军攻来，我们就要发生内讧，又是一场五大大陆的战争了。”

　　“罗天，千万要沉住气，忍一时风平浪静。”

　　“何况，你已经将紫衣教主杀了，红衣圣子也踩在脚下，这些足以让教廷大失颜面了，云岚学院的影响力肯定会提升。”

　　……

　　皇甫绝所担心的，也是罗天担心的！

　　此刻。

　　在罗天的心中有一丝的松动。

　　当即。

　　龙神斩一收，一脚踢在红衣圣子的身上，将他踢飞出去，狂妄一声，“不堪一击！”

　　“砰！”

　　红衣圣子被踢飞，脸上却浮现出冰冷的笑容，从地上慢慢爬起来，冷冷地说道：“罗天，我说过你杀不了我吧，今天你不杀我，马上我就让你后悔。”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　就在这个时候。

　　深渊学院的院长藏天机，冰原雪国的国王，还有些其它势力的扛把子一一落下来。

　　不等他们说话。

　　红衣圣子立即对藏天机，道：“藏院长，身为这次交流会的主办方，你是不是应该对云岚学院做出处罚？就在刚才罗天最少杀了十几名无辜的武者，在这里杀人，根据交流会的规矩，应当取消参赛资格，云岚学院这种垃圾学院我看就没有参赛的必要吧？”

　　教皇立即施压说道：“藏天机，我要你给我一个满意答复！”

　　藏天机故意露出一副为难之色看向皇甫绝，询问道：“可有此事？”

　　他早就知道！

　　而且！

　　他早就来了，只是他在等，等待罗天动手将红衣圣子杀掉，这样深渊学院就少一个竞争对手，再以交流会的规则将云岚学院所有的参赛者的资格取消掉，这样一来就少了两个竞争对手！

　　红衣圣子没有死。

　　藏天机有些失望，但是……罗天爆发出来的力量一定会给深渊学院带来阻碍，居然如此，那就一定不能让罗天参加交流会！

　　“哼！”

　　“这还用问吗？”

　　“在场的人都可以证明，罗天滥杀无辜就连邪魔都不如，这次的交流会本来就是真对邪魔大军而设立的，让他这样一个人参加，我第一个不同意。”教皇振振有词地说道。

　　这个时候。

　　冰原雪国的三太子说道：“我能证明，刚才罗天杀了一片，那些都是无辜的人啊，就连我都差点被他给杀了，我强烈要求取消云岚学院所有参赛人的资格！”

　　三太子都说话了。

　　冰原雪国的国王微微一笑，道：“我也赞成取消云岚学院的参赛资格。”

　　藏天机脸色一震，为难之色更加明显，内心却是冷笑了起来，“皇甫绝啊皇甫绝，你云岚学院就剩下你们几个人了，还想死灰复燃？中州大陆的舞台已经没有你云岚学院的份了。”

　　内心暗爽起来，然后对皇甫绝道：“皇甫兄，无规矩不成方圆，既然大家都说罗天杀了人，破坏了交流会的规矩，我也无能为力啊，身为东道主，我也只能秉公执法了。”

　　旋即。

　　藏天机露出痛苦的表情，说道：“我宣布……”

　　不等他说完。

　　四神兽家族的青龙豁然站出来，道：“你宣布个锤子，我都没说话！”


第1474章 别怕，有我！

　　“你宣布个锤子，我说话了吗？！”

　　“我没说话，你宣布什么？”

　　青龙霸气一喝。

　　另外朱雀，白虎，玄武三名太上长老无形中释放出一股怒意，施加给藏天机。

　　藏天机心中一怒，脸色很是不爽。

　　他好歹也是深渊学院的院长，这次主板交流会的东道主，就这么点面子都不给？

　　他是个动弹隐藏的人。

　　虽然很愤怒，脸色却挂着淡淡的笑容，询问道：“不知四神兽长老有什么要说的？罗天却是破坏了规矩，那他理当受到处罚，这也不是我个人建议，是大家的建议。”

　　面对四神兽家族，他藏天机还无法一人和他们较劲。

　　他这一句话，直接将冰原雪国和欧亚大陆拉了进来。

　　冰原雪国的国王立即说道：“早就听说过四神兽是一群野蛮兽人，今天一见算是领教到了！”

　　“死胖子。”

　　“你再给多说半个字，信不信我把你的屎给打出来？”白虎猛地一喝，身上的白黑相见的纹路一闪一闪，凶残的神兽之力随时如一头猛虎扑向冰原雪国的国王。

　　霸气无比了！

　　冰原雪国的国王眼神一皱，一时间被碾压住了。

　　教皇冷哼一声，道：“别说那么多的废话，青龙，欧亚大陆，冰原雪国，深渊学院，持有三票，都赞成取消云岚学院的参赛资格，就算你四神兽家族反对也没用。”

　　“如果你不想参加的话，那就赶紧离开这里，斩除邪魔的事情也不需要你参与。”

　　直接就想将四神兽大陆给剔除出去。

　　的确！

　　欧亚大陆一票，冰原雪国一票，再加上东道主深渊学院一票，三票反对，云岚学院被取消资格已成定局了，皇甫绝的心隐隐一沉，衣袖下双拳紧握了起来。

　　红衣圣子得意的笑了起来，盯着罗天说道：“我说你马上就要后悔吧，罗天，有些时候只要动动脑子，就能玩死你，明白吗？哈哈哈……”

　　笑！

　　得意的笑！

　　罗天嘴角一咧，也冷冷的笑了一声。

　　柳胖子说道：“老大，要不要我弄死他？看他真不爽。”

　　不爽？

　　何止是不爽啊，罗天现在真的后悔，刚才就应该一刀斩了他。

　　不过！

　　只要他们的资格被取消，那也就不用再顾忌那么多了！

　　罗天看向皇甫绝歉意地说道：“皇甫叔，对不起，是我太冲动了。”

　　“不是罗天的错，都是因为我。”凯琳眼中含着泪说道，她一直是个标准的女汉子，强悍无匹，可是在得知母亲被玷污的那一刻，她控制不住自己暴走起来。

　　紫衣教主死了，她的内心对罗天充满了感激。

　　可是。

　　现在这个场面都是因为她引起来的，也应当有她来结束。

　　凯琳忽然走上前，大声说道：“一切都是因为我，罗天也是因为我才出手的，我会用我命来弥补过错！”

　　说完。

　　凯琳眉心一震，长剑一动，直接就向自己的脖子上划去。

　　“轰！”

　　罗天瞬间一动，直接用手抓着那柄利剑，道：“傻瓜，你因为你死就能改变这一切吗？他们就是要针对云岚学院，就算刚才什么事情都没有发生，他们还是一样会针对云岚学院。”

　　皇甫雅他们也都走上前拉住凯琳。

　　针对云岚学院！

　　就算凯琳死了，也还是一样。

　　甚至没人会叹息一下。

　　皇甫绝上前一步，说道：“如果非要让云岚学院交代的话，我用我的命抵偿！”

　　云岚学院不能在这里停止。

　　不能在这里停下脚步，要崛起，一定要崛起，皇甫绝注入了无数的心血，就是要让云岚学院崛起，现在这个时候，他相信只要让罗天他们参赛就一定能取到好名次，云岚学院也会在罗天的手中迅速崛起，如果这样的话，他死又如何？

　　罗天眉心一紧，道：“皇甫叔！”

　　心中的怒火不可抑止的翻滚起来。

　　很不爽！

　　真的非常不爽。

　　这种感觉让罗天变得很狂躁。

　　青龙感觉到了。

　　他感觉到罗天体内的青龙老祖的凶残的气息，感觉到它在罗天的体内发怒，这种感觉只有同时青龙血脉的他才能体会到。

　　和他一样！

　　其他三名太上长老也感觉到了。

　　旋即。

　　青龙一脚猛地一剁，“轰！”身上一股青墨色的力量震荡出去，天地颤抖，剧烈的震动起来，沉沉地说道：“既然你们要表决，那好，我四神兽大陆赞成云岚学院留下。”

　　“哈哈哈……”

　　教皇猛地一笑，道：“你四神兽大陆？那也只有一票，三票反对，青龙，你无力回天，明白吗？云岚学院必须取消资格，滥杀无辜根本就没有资格出现在这里。”

　　冰原雪国的国王哈哈大笑道：“你是在逗我吗？你才一票！”

　　忽然间。

　　“阿弥陀佛……”

　　一个和尚双手合十走了出来，看了罗天一眼，微微说道：“释尼大陆赞成云岚学院留下，阿弥陀佛……”

　　“呃？！”

　　和尚的出现让所有人为之一惊。

　　因为。

　　没有人察觉到他的气息，并且他的身上透着佛门正宗的佛光，让人如沐春风，罗天内心的怒火和那种狂躁像是受到佛光洗礼一样瞬间冷静了下来。

　　罗天心中的杀意，怒火，和狂躁再不断的翻腾下去，绝对会暴走，到时候后果就不堪设想了。

　　皇甫绝重重道：“谢谢！”

　　和尚微微一笑，并没有说什么，目光又落在罗天的身上。

　　释尼大陆一般很少参与这种比试的事情当中。

　　更加不会参与纷争，站队，这种事情。

　　可是！

　　他的表决让其它人都是一惊，心中升起疑问，这是为何？

　　答案也只有和尚自己心里清楚。

　　旋即。

　　“和尚，谢谢了！”青龙咧嘴一笑，道：“释尼大陆，四神兽大陆，再加上云岚学院，同样也是三票，三票对三票，怎么样？不如就打一架吧，谁打赢了，谁就有权作出决定，怎么样呀？”

　　恨不得立刻打起来。

　　三票对三票？！

　　这……

　　的确让藏天机没有想到，他的目光看向教皇。

　　教皇眉心一皱，道：“既然是同样的票数，那云岚学院还是得取消资格，因为他就是杀了人，他就应该受到处罚！”

　　这个时候。

　　忽然……

　　一道声音传到罗天的耳中，“别怕，有我！”


第1475章 要悲剧了

　　“别怕，有我！”

　　这声音很熟悉！

　　非常的熟悉，熟悉到罗天听到就知道是谁发出来的。

　　当即！

　　罗天猛地一喝道：“教皇小儿，你就那么怕老子吗？”

　　“是不是刚才我把什么狗屁圣子踩在脚下让你大失颜面啊？他们也的确是废物，连我的一招都抵挡不住，我看也别叫什么神下七子好了，感觉叫神下七猪，这个称呼更适合他们。”

　　罗天的话音一落。

　　四神兽家族的人员立即大笑了起来。

　　“神下七猪，好名字，哈哈哈……”

　　“本来就是一群的猪，哈哈哈……”

　　……

　　教皇的脸色很难看。

　　红衣圣子的脸色也是一样，极其的难看。

　　输，是事实！

　　他无力反驳，但是……红衣圣子极其的不爽，而且……他也有强招没有使用出来，咬牙裂齿，上前一步，喝道：“罗天，你休要猖狂……”

　　“诶？”

　　“我还就猖狂了？”

　　“你能拿我怎么样？刚才被我踩在脚下的滋味很爽吧？看你刚才差点连尿都给吓出来了，哈哈哈……”罗天肆无忌惮地说道，随即，话锋一转，直接看着藏天机，冰原雪国的国王，道：“如果你们怕我，只要承认，我立刻退出比赛。”

　　“好狂妄！”

　　教皇一震，汹涌的信仰力量发出咧咧作响的吼叫声。

　　怒到不行了！

　　唐三和林动一起落在罗天的左右两侧，昊天锤和天麟古戟闪烁出寒光，随时应对不测。

　　柳胖子则是神秘的消失，悄悄的潜伏到人群之中。

　　只要谁敢对罗天偷袭，他会第一个弄死他！

　　冰原雪国的国王也是满脸怒意，喝道：“怕你？你还真敢说啊，就算你们整个中州大陆也不够我冰原雪国吃的，别说是你，就算是太子在这里，我也毫不畏惧。真是不知死活的东西。”

　　战火有些飙升了。

　　藏天机的内心却是暗喜，微微说道：“皇甫绝，你也该管管你的学生吧，这里是深渊学院，他也太放肆了！”

　　罗天的突然发飙，皇甫绝有些搞不懂。

　　但是！

　　他相信罗天，笑道：“真的抱歉啊，我们云岚学院就是这么的猖狂，就是这么的嚣张，你们怕了吗？如果怕了就承认吧，我们会自动退出比赛的，对于一些害怕我们的人也就没有必要屠杀。”

　　“哈哈哈……”

　　说完还忘大笑起来，以大笑掩饰内心的不安，他真的不知道罗天到底想做些什么。

　　现在这个时候也只能配合他了。

　　只是祈祷罗天千万别乱来，不然就惨了！

　　藏天机的脸色一狞。

　　要他们承认害怕云岚学院，这也就等于他们输了，就算交流会拿下第一名也没用，外界只会谈论他们怕云岚学院，这样一来他们陷入了被动。

　　教皇眉心一怒，道：“激将法，罗天，我们吃的盐比你吃的饭还多。你要是觉得我们怕你，等交流会结束之后我会让你好好知道厉害，现在就请滚出这里吧，你们云岚学院已经没有资格在这里了。”

　　不受激将？

　　罗天是用激将法？

　　当然不是！

　　何须用激将啊？

　　罗天直接嘲讽道：“老子拉的屎还没有你吃的屎多，你有什么资格让老子离开？你又哪里来的权利让老子离开？教皇啊教皇，你怕我就承认吧，放心，我不会对你怎么样，万一在交流会遇上了，那也只是把他们的屎打出来而已，不会死的太难看的。”

　　妈了个巴子的。

　　罗天就是这么的狂。

　　教皇又如何？

　　有背后那个强BOSS撑腰，他还真的就能无法无天了。

　　虽然不能将他们一个一个打的趴在地上求饶，但是……在气势上一定要碾压住他们。

　　“岂有此理！”

　　教皇怒了。

　　彻底的暴怒了。

　　一再被罗天羞辱，他浑身冒着滚滚热烟，眼瞳中布满血丝，沉沉的喝道：“今天我要是不把你小子杀了，我誓不为人。”

　　“你敢动他一下？！”

　　四神兽的四名长老立刻一动，将四神兽浑厚的气焰全部飙升到最高顶点，直接形成四道神兽威压，护在罗天身上，青龙则是冷哼着道：“动一下试试！”

　　护犊子一样护住。

　　就是不给教皇半点机会。

　　哪怕是教皇身上的那种强大的威压。

　　也是一样！

　　完全渗透不了半分来到罗天身上，完全没用！

　　“太无耻了！”

　　“四对一吗？”

　　“我冰原王就看不下去。”冰原雪国的国王沉声一喝，无形之中一股暴雪袭击，形成暴雪飓风，重重的轰击在四神兽神威的屏障之上。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　一道道撞击声炸开。

　　神兽屏障有些颤抖起来。

　　冰原王和教皇都是凉快大陆的最顶尖的高手。

　　然而。

　　四神兽家族的长老并不是，他们只是太上长老，真正厉害的是他们的族长。

　　面对教皇和冰原王的联手，他们的脸色微微暗变，有些吃力了起来。

　　不过！

　　他们却没有后退半步。

　　就算死，他们也会护住罗天。

　　“老大！”

　　柳胖子的一道传音，“要不要出手？”

　　罗天立即道：“你别动！”

　　胖子的位置太危险了，而且他是罗天的王牌，不能随便暴露！

　　“阿弥陀佛……”

　　和尚步伐一动。

　　落在四神兽长老的身边忽然盘膝坐下！

　　嘴里念着奇怪的经文。

　　不到眨眼的功法，他的头顶声就突然出现一尊巨大无比的佛主，浑身散发着佛光，形成强悍无匹的圣力，直接将冰原王和教皇的力量抵挡了回去。

　　彪悍至极啊！

　　教皇和冰原王又同时发力。

　　一时间。

　　双方相持不下。

　　罗天走了上前，咧嘴兴奋的笑了起来，看了一眼藏天机，淡淡笑道：“藏天机，你要不要也参与进来啊？”

　　话音一落！

　　罗天突然暴走。

　　在这一瞬间。

　　神火冷却完毕！

　　掌心一动，神火喷射出来。

　　目标——红衣圣子！

　　神火喷发而出的瞬间，罗天的身体也是电闪一样跟了上去，手中的龙神斩划破苍穹，沉沉的爆出一句粗口道：“你个叼毛，再给老子嚣张，给老子乖乖的下地狱去吧。”

　　谁也没有想到……

　　罗天竟然会突然偷袭！

　　而且！

　　不是别人，正是他刚才放走的红衣圣子！

　　要悲剧了！


第1476章 就是这么的嚣张

　　鬼都想不到，罗天会在这个不要命的时候偷袭！

　　更加想不到的是，他的目标竟然还是红衣圣子！

　　红衣圣子根本没有反应，他甚至傻愣在原地，看着罗天消失，他完全没有想到是冲着自己来的，还冷不丁的说了句，“废物，就凭你也想偷袭教皇大人？”

　　只是……

　　声音还没有落下。

　　突然发现。

　　拿到火焰是冲着自己来的。

　　顿时。

　　他想到刚不久紫衣教主的惨样，菊花一紧，暗自颤抖了一下，沉沉地说道：“这一次，我一定不会……”

　　“砰！”

　　又是没说完，神火就在他的脸上炸开。

　　“嗡！”

　　罗天的速度一闪而就。

　　神火没有造成秒杀！

　　情理之中，罗天早就预测到了，越强的人，秒杀的几率就越低，这红衣圣子非常的强，很难造成秒杀，不过……红衣圣子进入晕眩状态之中。

　　很短！

　　一个呼吸时间都没有。

　　但是。

　　对于罗天来说，这个时间已经足够了。

　　龙神斩一动，罗天心中一喝，“给我爆发出点力量来！”

　　龙神斩意念传音道：“刚开始你不杀他我就不爽，看他那副得意的样子你竟然忍的了？不过嘛……现在杀他也不晚，我助你一臂之力！”

　　“不过，下次我可不管了，这些都是小屁孩，提不起半点劲，下次没有遇到神级强者别来打扰我休息，烦躁的很！”

　　龙神斩从心里看不起这些人。

　　如果不是华山老祖的安排，他也绝对不会留在神墓中等待罗天。

　　罗天不错！

　　起码有血性，但是对于上古大陆上的武者他没有半点兴趣，一点意思都没有。

　　“别废话那么多，先给我弄死他再说。”罗天心中一喝，随即盯着红衣圣子喝道：“神下七子，先送你归西！”

　　“轰！”

　　龙神斩内一道力量迸发出来。

　　罗天右臂一动，猛地用力，一刀划出一个半弧形，重重的斩劈下去。

　　“你敢！”

　　“圣子！”

　　“天啊，他究竟在做什么？”

　　“他疯了吗？知道他杀的是谁吗？”

　　“疯了，疯了，要疯了！”

　　……

　　很多人议论起来，全都一脸的震惊。

　　红衣圣子可是教廷非常重要的人，杀了他，这是要宣战的节奏吗？

　　还能举行交流会吗？

　　在这一刻。

　　就连藏天机也有点不解，罗天究竟想要做什么？他就不怕取消比赛的资格吗？敢这样狂妄嚣张，难道他就不担心自己的安慰，不担心云岚学院的安慰？

　　要知道，教廷的强者都在这里。

　　教皇之下，好几名红衣教主，这些可都是帝尊巅峰级别的人物，罗天再强也不可能是他们所有人的对手，这个时候突然偷袭红衣圣子，真的太鲁莽了。

　　藏天机的心里也笑了，笑罗天的无知，笑他根本配不上神品天赋，心中也释然，暗道：“怪不得会被太子一招击败，你真的太嫩了，我高看你了，罗天！”

　　……

　　在罗天划动龙神斩的时候，皇甫绝也消失了。

　　罗天狰狞地笑道：“红衣圣子，再给老子得意啊！”

　　“不……不……不……要啊。”红衣圣子惊恐的惨叫几声，吓得脸色苍白。

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　龙神斩一刀劈下，从他的眉心处将红衣圣子一分为二！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘红衣圣子’获得经验130000000，获得元气1000000”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘愿力珠’是否使用？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘信仰圣力’是否使用？”

　　“恭喜玩家‘罗天’……”

　　“叮！”

　　“罪恶值+1”

　　……

　　鲜血飙射，溅的罗天满脸都是，手中的龙神斩猛地一沉，重重的插在地面上，罗天霸气无比的吼出一声，“老子就杀人了，你们能怎么样？”

　　肆无忌惮。

　　狂妄无忌。

　　就是这么的狂！

　　当着教皇的面就把红衣圣子杀了，而且还是秒杀。

　　周围的人全都哑火了。

　　无数双眼睛在盯着他。

　　所有人的脑海之中都是空的，一切发生的太快了，他们没有时间去反应。

　　他真的是疯了！

　　教皇最先反应过来，咧咧怒吼，爆发出狂怒，一掌劈向罗天，咆哮道：“给我死！！！！”

　　怒火滔天。

　　红衣圣子是教廷的希望，然而……还没有让他发挥就死了，这对教廷而言，对她而言是一次重大的打击。盛怒之下，将罗天碎裂一万八千片碎片的心都有了。

　　青龙脸色大变，道：“少主，小心！”

　　时间太短。

　　距离太远。

　　就算他赶到也未必就得了罗天，教皇已经发怒了。

　　罗天站在原地不动！

　　并且还冷笑了起来，道：“你不是说我云岚学院没有参赛的资格吗？我就说你在怕老子，怎么样？你的什么狗屁神下七头猪已经死了一头了，我就问你怕不怕，哈哈哈……”

　　站在不动！

　　就好像根本不怕一样。

　　教皇气的头顶冒烟，他一直防范四神兽长老，万万没想到罗天会突然偷袭，并且还将红衣圣子一招给杀了，这……心中痛恨，一个圣灵九阶的人怎么能击杀红衣圣子呢？

　　这究竟是为什么？！

　　此时。

　　他管不了那么多，脑海中只有一个念头，杀死罗天！

　　不管谁挡住，他都要杀了罗天。

　　强大的力量排山倒海般朝罗天碾压下来，罗天身体颤抖，有些站立不稳，在教皇落下的一瞬间，罗天突然喝出一声，“皇甫叔！”

　　“时空血脉！”

　　“第八重奥义！”

　　“时空转移！”

　　精血一动，皇甫绝直接在罗天周身一米内的空间突然封印起来，然后直接拖入虚空之中，原地消失了！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　教皇的力量拍向了虚空，虚空之中发出阵阵的爆炸声，空间膨胀，发裂，但是罗天早就不见了。

　　一切都在罗天的掌控之中。

　　一秒之后。

　　“轰！”

　　罗天重新出现，不过……这一次是在四神兽和和尚他们的身后，脸上带着狂笑道：“想杀老子？下辈子吧！哈哈哈……”

　　“啊……”

　　教皇狂怒，身上突然多出一道奇异的力量，在这到力量爆发的瞬间。

　　忽然。

　　天空一道沉闷的声音落下，“够了！”


第1477章 罗天，我要好好处罚你

　　力量分为两种！

　　一种是自身修炼出来的力量，一种是外力。

　　同样是神力。

　　但是，获得的外力远远没有自身修炼出来的神力强大。

　　就比如。

　　柳胖子的修为已经是一阶神使，但是他和真正的渡天劫，凝练出神格的神使而言，他的神力就要弱的多！

　　教皇也是一样。

　　他身上爆发出来的奇异力量就是教廷的“主”赐予他们的力量，一种很强到的力量。

　　但是！

　　在拿到声音喝下的瞬间。

　　教皇瞬间哑火了。

　　就像是一个还没有发出来的屁，还没到菊花口，就没了！

　　“轰！”

　　教皇身体一沉，脸色苍白，两眼望着天空，眼珠子隐隐在发抖，哆哆嗦嗦地说道：“天……天女，天女大人，神使大人……？”

　　一道身影从天而降。

　　飘然若仙。

　　身上散发出来的点点力量充满着整个深渊山脉。

　　所有人的心都心存畏惧。

　　天女！

　　上古大陆的唯一神使，也是引渡者！

　　更是凤凰天山的传承者！

　　拥有无可匹敌的力量，在上古大陆上，凤凰天山是最为神秘的存在，天女的突然降临让原本狂躁不安的现场瞬间冷静了下来，降至冰点。

　　“嗡！”

　　脚尖轻轻落地。

　　所有人都低下头，保持这敬畏之心，不敢直视她。

　　当然！

　　除了一个人外，罗天。

　　半个月不见，罗天发现天女又漂亮了不少，她身上那种成熟的丰盈，那种骨子里的冷艳诱惑，让罗天瞬间起了强大的占有欲，嘴角邪邪一笑，低语道：“小妖精，几天不见，还真是想念啊。”

　　天女一副冷冰冰，蔑视一切的表情，但是她看着罗天却像个小女人，含情脉脉，如果不是这么多的人在场，如果不是因为她是凤凰天山的天女，要估计凤凰天山的形象，她真的会立刻像只小兔子蹦到罗天的怀里好好撒娇一番。

　　在云岚城。

　　罗天对战天灵子的时候，她的心紧张无比。

　　她也终于知道什么叫着牵挂。

　　同时。

　　她也暗自下定决心，一定不会让罗天再受到任何的危险，她要保护好他，不能让任何人欺负他，谁都不可以！

　　所以。

　　这一次她离开凤凰天山，数万年的时间这是她第一次离开凤凰天山，还是为了一个男人离开。

　　发春的女人不可理解啊！

　　应该说。

　　陷入爱情中的女人脑子都短路了。

　　天女看着罗天，柔声问道：“你没事吧？”

　　“呃？”

　　“这是在问谁？”

　　“这声音……什么时候天女这么温柔过，莫非天女和罗天……”芊芊的心中微微一愣，她确信上次罗天一个人最后离开凤凰天山一定和天女发生了什么事情，否则的话依照天女的性格，她的母亲不可能再有机会回到凤凰天山，她也不可能如此轻松的脱离凤凰天山，现在听到天女这种温柔的声音，她甚至以为自己听错了。

　　同时。

　　她心中更加的确认，天女和罗天那天长达几个小时的时间里一定发生过什么。

　　皇甫雅先是一愣，两眼一惊，喃喃自语道：“唉，美少女战队又要加人了，罗天你这个混蛋啊，究竟还有多少个女人啊，不行……我也得抓紧，就算这个女人再强，她再是什么凤凰天山的天女，也得拍在我后面，反正芸梦姐姐是大姐，再厉害的修为也得叫大姐，哼！”

　　……

　　两女的心里活动丰富的很。

　　其他人。

　　不敢议论，虽然他们也想抬头看看天女究竟是对谁说的，但是他们的头怎么也抬不起来，因为有一股无形神威将他们每一个都碾压的死死的。

　　特别是教皇。

　　老脸通红，满脸充血，身上就像是扛着十万座大山一样，血管都要爆裂了。

　　难受！

　　太难受了。

　　身体一直在颤抖，内心也在颤抖。

　　罗天看着天女轻轻一笑，点了点头，并没有说话。

　　真是因为听到天女的声音，他才会肆无忌惮。

　　才会不顾一切的将得意洋洋的红衣圣子斩杀。

　　有天女在，他还需要怕谁？

　　天女看着罗天对她笑，幸福的就像花儿一样，心中无比的甜蜜，高兴坏了，那种小女人的兴奋表情，无法用言语去形容，反正她的心是被罗天给融化了。

　　每天在凤凰天山都在想念罗天，满脑子都是罗天。

　　当然！

　　还有罗天某些强大无比的功能。

　　还当然。

　　这功能的强大外，还有依靠“御女神功”这个神通功法的施展，一旦和他发生关系的女人都迅速的迷恋他，别说是天女，就算是神域中的强者也是一样。

　　旋即。

　　天女转身，脸上的表情恢复冷漠，说道：“邪魔乱世，荼毒生灵，你们还在这里内讧，难道你们想要看到上古大陆落入邪魔之手吗？”

　　声音如雷，在每一个人的心中炸开。

　　教皇，冰原王，藏天机三人的脸色变得更加难看。

　　不过。

　　教皇心中的怒火并未消，鼓起所有的力气说道：“天女大人，是云岚学院的罗天滥杀无辜在先，他的这种手段比邪魔还要狠毒，今天不除，他日必然会和邪魔为舞，一定会成为上古大陆的祸害……”

　　“放肆！”

　　“轰隆隆……”

　　天女一道声音落下，直接将教皇碾压的跪在地上。

　　不论是谁！

　　绝对不能说罗天半点坏话。

　　绝对不能！！！

　　教皇的膝盖磕出血来了。

　　冰原王和藏天机见状立即将说到嘴边的话给硬生生的咽了回去，很显然，天女在护着罗天，而且还是明目张胆的护着，可是……他们没有半点的办法。

　　强者为尊的世界，谁的力量大，谁就是主宰！

　　何苦。

　　她还是上古大陆上的唯一神使，想要进入神域，那你就必须在她的带领下才可以。

　　教皇痛苦难受，被碾压的气血翻滚，心神，识海都受了不小的伤。

　　天女微微说道：“交流会之前，谁还敢发生私斗，谁还敢找云岚学院或者是其它势力的麻烦，一旦被我知道，那也就别怪我不客气。”

　　“今日之事……”

　　天女目光一转，直接盯着罗天，眼眸之中露出一抹暧昧，道：“我会给你们一个交代的！”

　　“罗天！”

　　“你跟我走，我要好好处罚你！”


第1478章 大战到天亮吗？

　　天女要处罚罗天了！

　　而且！

　　她的语气还带着一丝丝怒意。

　　这让藏天机，冰原王还有跪在地上的教皇眼神一震。

　　不是偏袒罗天吗？

　　怎么现在又要处罚他？

　　教皇立即说道：“天女大人，处罚他何必您亲自动手，交给我们就行了。”

　　冰原王也跟着说道：“处罚他只会脏了您的手，我们一定会好好的惩罚他的。”

　　藏天机也说道：“交给我们，一定会让您满意。”

　　……

　　三人很兴奋。

　　罗天爆发出来的力量惊人，能在如此短的时间内将红衣圣子两次碾压，这会给他们造成相当大的阻碍，如果能除掉的话，那对于这次交流会来说一定非常有利！

　　对他们三人任何一方势力来说，都是扫清障碍了。

　　只是……

　　他们的话刚刚说完。

　　天女冰冷的眼神就是一瞪！

　　“轰！”

　　原本只有教皇一个人跪在地上，这一下子冰原王和藏天机也是“砰，砰”两声，重重的被碾压的跪在地上，膝盖骨都要磕破了，膝盖下的厚厚的青石更是碎裂了开来。

　　脸色苍白。

　　神威的碾压是他们承受不住的。

　　天女冷冰冰地说道：“我处罚一个人还需要你们指手画脚吗？再敢多说半个字，就不是让你们跪下这么简单了，上古大陆少几个帝尊境界的老古董不会阻碍这个世界转动！”

　　“哼！”

　　冷声一哼，藏天机几人的心神之上重重的炸开，身体不由的颤抖了起来。

　　害怕的要命！

　　面对神级强者天女，他们真的没有半点反抗的余力。

　　修为境界的差距太大了！

　　大的没有办法去撼动。

　　这个时候罗天装出一副害怕的样子，道：“我接受天女大人的处罚，就算让我死我也绝对不会皱眉头。但是……如果有人想要对云岚学院的人耍阴谋的话，我的手段你们很清楚！”

　　说着。

　　罗天就走上前。

　　稍稍看了天女一眼，内心暗暗道：“小妖精，你就给我好好等着吧，处罚我？倒要看看是谁处罚谁，哈哈哈……”此刻，他的胯下已经升起一股腾腾的杀意。

　　正好！

　　他现在是圣灵九阶，想要突破帝尊境界太难了。

　　对付红衣圣子的话，如果不是借组龙神斩的力量，他还真的不是对手，明天在交流会上还不知道会遇到什么样的高手，肯定有比红衣圣子更厉害的人。

　　突破帝尊境界迫在眉睫！

　　一定突破，得到帝尊境界的力量，不然明天就难了……

　　在如此短的时间突破的话只有一个办法！

　　修炼御女神功！

　　这是目前唯一的办法，也是唯一的可能。如果天女不来的话，罗天还不会想要突破，也找不到办法突破，还有四百多亿的经验哪里去弄？

　　现在天女来了，那就有可能了。

　　和神级强者修炼御女神功得道的经验可不是一般的多，只要持久力没有问题，那就不是问题，对于持久力，罗天相当的有自信。

　　……

　　众女迎上前。

　　易芸梦并不知道在天山发生过什么，她心中尤为担心，问道：“罗天。”

　　皇甫雅也时间凌乱了，道：“是他们不对在先，惩罚也应该惩罚他们，罗天是逼不得已才出的手，你不能惩罚他。”

　　芊芊默默的看着天女，抿着嘴唇，想说，最后又忍住了。

　　不知道为何。

　　她感觉天女根本不会伤害罗天。

　　……

　　罗天回头看向他们，道：“你们别担心，我会没事的，在住的地方等着我，晚上我就会回来。”

　　天女微微一笑，道：“晚上还想回来？我看你晚上就别想回去了。”

　　“呃？”

　　大战到天亮吗？

　　罗天微微一惊，道：“不管你要做什么，我都奉陪，要如何处罚我，全凭你！”

　　意思就在说。

　　到时候看看谁处罚谁，我一定要将你这小妖精给蹂躏的不要不要的，看你还会不会处罚我。

　　与此同时。

　　罗天传音给潜伏中的柳胖子，道：“今天晚上你要格外小心，我担心藏天机他们会耍阴谋对付云岚学院，你要保护好他们，如果他们真的来了，我允许你爆发神力。”

　　“还有一件事情。”

　　“晚上白灵灵和白熊应该会汇报一下深渊学院和其它势力的情况，在就是小白，你让他们在住处等我，我天亮之前一定会赶回来，你们不用替我担心，我不会有事的。”

　　必须要柳胖子保持警惕。

　　藏天机这个人心计深不可测，他比教皇和冰原王相比，他要阴险的多！

　　而且！

　　深渊学院一定有非常强的武者参加交流会！

　　……

　　柳胖子回应了一句，“老大，一切小心！”

　　“这里有我，不用担心！”

　　……

　　随后。

　　天女冷冷的喝出一句，一股力量将罗天束缚住，说道：“跟我走吧！”

　　“嗖！”

　　天女瞬间消失，罗天跟在她身后，也是瞬间不见了。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”教皇站起身来，兴奋的笑了起来，看着罗天刚才被神力束缚离开，他就忍不住的大笑起来，道：“这一次你就别想着回来了。”

　　冰原王也大笑起来，道：“云岚学院虽然没有取消资格，但是你们少了罗天，我倒要看看这次的交流会你们还怎么继续？等着在我冰原雪国的弟子胯下颤抖吧，哈哈哈……”

　　藏天机没有说话。

　　他则是看着天空，内心一紧，“真的是处罚？”

　　他不知道。

　　不知道天女要对罗天做什么。

　　两眼看向一脸担心的皇甫绝，藏天机的心头又是微微一送，“如果罗天真的回不来，那云岚学院就不堪一击了。”

　　……

　　众女也担心起来。

　　在皇甫绝的带领下，他们来到深渊学院安排的临时住所。

　　不同想都知道。

　　他们住的地方是最差的。

　　而且。

　　给出的理由是，住所是根据实力强弱安排的，云岚学院在众多的势力当中，实力最弱，自然是最差的院子，这所有院子有些破烂，而且院子后面就是深不见底的黑暗深渊。

　　……

　　百万公里之外。

　　精致的闺房之中。

　　一切就像是提前准备好的。


第1479章 哇塞的男人

　　心急！

　　太心急了！

　　罗天看着天女如此狂放，他胯下杀气也是腾腾而起，看了一眼闺房的布置，不要邪邪一笑，道：“看样子你早有准备啊，怎么？上次在凤凰天山战的不过瘾吗？”

　　准备？

　　简直就是精心准备啊。

　　在这深山之中怎么会突然多出一件院子，还这么雅致？房间更是布置的像个少女的闺房，充满了淡淡的香味，让人陶醉，罗天进到这里时有些呆滞。

　　他还想天女会带到他去哪里？

　　深山野林之中来一场一对一的超级野战？

　　心里也一直憧憬着。

　　他还没有尝试什么叫着野战呢。

　　可是。

　　没想到天女竟然在这里安排了这么一个好地方，不得不说天女真的有些太饥渴了……应该是想的太面面俱到了。

　　天女身上已经一丝不挂了，脸上泛起点点潮红，温柔至极地说道：“不好吗？你不喜欢吗？那我们换个地方，你说去哪里，我们就去那里。”

　　这副小女人的表情哪里像什么神级强者啊？

　　完全就一副饥渴，要得到滋润的小妖精啊。

　　听着她发嗲的声音，罗天胯下的杀气更是不可抑止的迸发出来，直接将裤裆撑得的高高，一副想要破衣而出的气势，一柱顶天，甚至它足够自信能将天顶破了一般。

　　罗天微微一笑道：“好，好地方，我没说不好，也不用在浪费时间找别的地方，就在这里吧。”

　　“那……”

　　听罗天这么一说，天女直接就像一头饥饿的猛虎，一下子把罗天扑到在床上，一阵狂吻，吻遍罗天的全身，并且在吻的过程中她那灵巧无比的小舌头将罗天全身上下的衣服全部脱掉。

　　技术活啊！

　　很牛逼，相当的牛逼。

　　就连罗天都暗自一惊，淫邪地笑道：“想到短短几天不见，你的功力见长啊，哈哈哈……”

　　“那还不是因为想要更好的服侍你。”

　　“上次和你在凤凰天山，和你爱爱完之后，我发现我已经离不开你了，我发现我已经完全被你给迷惑住了，那一次你用的药究竟是什么？还有你在爱爱的时候释放出什么功法啊，简直让伦家不要不要的。”天女一边说，嘴上却没有停，直接听着罗天的两腿根部，对着那根冲天巨柱疼惜起来。

　　忽然间。

　　一口吞了下去。

　　那湿滑的，温暖的感觉一下子让罗天身体猛地一震。

　　“爽！”

　　与此同时。

　　罗天心中一动，立即将御女神功释放出来，邪魅地笑道：“得到好处了吧？你的修为也长进不少了吧？那今天晚上就更加疯狂一点，把你所有的功力都使出来，你付出的越多，你得到的就会越多。”

　　“还有！”

　　“今天晚上就一较高下！”

　　“嘿嘿……”

　　说话间，罗天腰部用力猛地一顶上去。

　　天女身体一震，嘴巴被堵住，喉咙深处一锁，发出一阵底吟的声音，呼吸加重，心跳加速，她的身体也在这一瞬间迅速变的滚烫起来了。

　　大战开始了……

　　……

　　啪啪啪……

　　疯狂的啪啪啪……

　　节奏感十足，简直就像是一场打击乐。

　　房子在颤抖，在摇摆。

　　……

　　一个晚上！

　　罗天都在疯狂之中。

　　系统也不停的响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得10000000经验。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得10000000点经验。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得10000000点经验。”

　　……

　　不停的响起。

　　五百亿的经验槽在疯狂的涨动之中，这“修炼”的速度简直无与伦比了。

　　累？

　　很累？

　　但是同样爽的不行。

　　不得不说。

　　天女非常的放得开，完全没有任何什么道德束缚，想要什么就直接去做，这种女人才叫成熟啊，才知道她需要做什么，需要得到什么。

　　罗天也是非常的卖力。

　　疯狂的征服一个又一个高潮，天女一次又一次败下阵来。又重新擂起战鼓，奋力厮杀起来，摆动着如水蛇般的小腰，疯狂的扭动着，全身香汗淋漓。

　　哇塞的要命！

　　时间一点一滴的流失。

　　经验一点一点的增长。

　　一个时辰后。

　　天女雷啪下了。

　　“呼……”

　　释放出一股神力，体力充沛起来，一脸的满足，一脸的亢奋，看着罗天胯下的冲天巨柱，又是一嘴含了上去，喝出一声，道：“再来！！！”

　　……

　　整个晚上都在这种战斗中度过。

　　战的爽。

　　战的非常爽。

　　罗天也算是阅进岛国无数床上动作片了，可是他还没有发现有一个能战的像他们这么爽的。而且……他现在圣灵巅峰境界的修为，对于持久力简直收放自如啊。

　　再加上对御女神功越来越熟练，他能清楚的知道天女想要什么，何时想要。

　　所以才能一次又一次的将天女干趴下。

　　凤凰天女！

　　也得在他胯下唱征服啊。

　　……

　　天蒙蒙亮。

　　整个闺房之中一片凌乱。

　　床上，桌子上，椅子上，地板上……全都啪啪了。

　　看着天女昏沉沉的睡熟的样子，看着她脸上挂着满意的微笑，罗天笑道：“小妖精，我还战不赢你？”

　　说话间。

　　他穿上衣服，准备离开时。

　　天女一把从罗天身后将他抱住，两座高峰顶在罗天的后背，软软的，弹弹的，嗲声说道：“别走，再陪我一下，交流会上午才开始，你再陪我一会儿。”

　　罗天松开她的手，道：“他们现在不知道什么情况，我得回去准备一下，陪了你晚上也够了吧？”

　　“吃不饱的啊？”

　　天女嘟囔着小嘴有些不舍，她想要将罗天占为己有，可是……她知道这个男人不可能被她独自占有，更加不会因为某个女人就停下他前进的脚步。

　　因为他是罗天。

　　他是这个世界上最拉风，最哇塞的男人。

　　天女虽然不舍，但还是松开了手，道：“你放心，他们不敢对云岚学院怎么样的，要是深渊学院敢耍什么阴谋我要他们好看，在这上古大陆我还是能保护你的。”

　　罗天在天女脸上亲了一口，道：“我知道你很强，但是有些事情我得靠自己，不然我就成了吃软饭的了。”

　　“吃软饭的怎么了？”

　　“我就是要给你软饭吃，别人还吃不上呢，哼！”天女说道。


第1480章 我的男人谁也不能欺负

　　经验已经差不多了。

　　如果再战一到两个时辰的话，突破帝尊境界不难。

　　不过！

　　罗天看着天女疲惫的神态，他还是有些不忍心。

　　毕竟。

　　昨天一晚上太疯狂了，她也实在是太迎合自己，太过拼命了，神级强者也顶不住“冲天巨柱”的强烈冲击啊，何况就算天女的修为再高，她还是一个女人！

　　是女人就会有累的时候。

　　所以，罗天没有继续。

　　再就是。

　　云岚学院现在怎么样？

　　藏天机，教皇，冰原王他们有没有对付云岚学院？

　　罗天不知道。

　　他心里担心，所以想要撑着天还没有亮赶回去。

　　……

　　天女一副依依不舍的样子，道：“谁敢说你吃软饭？只要你一句话，什么斩除邪魔大军，我直接让他们全部自己过来送死，你要得第一我就让你得第一，谁敢说半个不字，我直接杀了他。”

　　很是彪悍！

　　彪悍的无匹啊。

　　而且！

　　她也的确能做到，在上古大陆也只有她才能做到。

　　说完，天女又说道：“太子的背景的确有些强大，但是这里是上古大陆，只要你说句话，我连他也给你弄死，谁叫他欺负我的男人？哼！”

　　说的就跟玩似得。

　　她根本没有把现在的太子放在眼里。

　　罗天微微一震。

　　并没有因为天女能杀死太子也震惊，而是因为连天女都说太子的背景强大，他的心中才一凛的，不由暗道：“太子的身份到底是什么？难道真的是天道之子？”

　　“天道啊……”

　　罗天淡淡笑道：“有些事情是男人必须去做的，而有些事情，也必须用我自己的双手去做的，我知道你对我好，不想让我处在危险之中，不过……不在危险中，如何成长？”

　　“我很想吃软饭啊。”

　　“等我把事情处理完，天天吃软饭都没有问题，哈哈哈……”

　　……

　　有些人，必须去杀。

　　有些事，必须去做！

　　而且！

　　还必须由罗天自己去做，这是他身为一个男人应有的担当！

　　天女努努嘴，她也不了解男人，不过……罗天说什么就是什么，她也暗暗发誓，绝对不会让罗天再被太子一招击败，绝对不会再让那种事情重演！

　　她要好好的保护这个男人。

　　这个让她感觉到无比快乐的男人。

　　如果不是因为她是凤凰天女的身份，是上古大陆引渡者的身份，她真的恨不得天天跟在罗天的身边，天天和他爱爱，天天黏在他的身上。

　　天女意念一动，神威之力释放出来。

　　不到几分钟的时间。

　　他们就从百万公里之外回到深渊山脉。

　　罗天落在广场上。

　　天女在天空之中默默的注视着他，直到罗天的身影完全消失，她才离开，喃喃一句，道：“不管是谁都休想伤害你！我才不会乖乖听你的话呢，我的男人，谁也欺负不得！”

　　……

　　云岚学院临时住处。

　　两栋最为简陋的小院。

　　男的一间，女的一间。

　　这两栋小院中灯光并未熄灭，他们都在等人。

　　“也不知道罗天现在怎么样了，天女会对他做什么，现在天马上就要亮了，他还没回来，不知道能不能赶上交流会啊。”皇甫绝眉头紧皱，心里无比的担心。

　　天女究竟想要如何处罚罗天？

　　他不知道！

　　谁也不知道。

　　但是。

　　罗天是云岚学院这次交流会的希望，一定不能出事，否则的话，云岚学院想要崛起就彻底没戏了。

　　青龙也是暗自担心，道：“少主一定吉人自有天相，他不会有事的，天女真的要处罚他，当场就处罚了，何必把他带走呢，我看天女并不会伤害罗天。”

　　这话他也是说给自己听，安慰自己的。

　　他也在担心罗天。

　　毕竟。

　　罗天的身份对他们四神兽家族来说太重要了。

　　以至于，从昨天晚上开始，四神兽家族的人全体都赶到这边来了，直接冲到护卫，保护云岚学院的人起来了，这也让欧亚大陆的教皇和冰原雪国想找事的人没有半点机会。

　　朱雀也跟着说道：“少主不会有事的。”

　　柳胖子蹲在院子中，两眼似鹰，气息将这两栋小院时刻的守护住，他并没有因为四神兽家族的战士来了就放松警惕，反而更加的小心，老大交代他的事情，他会尽一切努力！

　　忽然间。

　　柳胖子忽然站起来，脸色一喜，道：“老大回来了！”

　　在这时。

　　大厅内的所有人全部站起身来。

　　罗天走进院子，稍稍看了一眼。院子不能用简陋去形容，简直就是破烂不堪，几堆黄土堆起来，两三件茅草房，这待遇跟前面看到的欧亚大陆精致的小别墅相比差距太大了！

　　顿时心里就不爽起来。

　　“老大！”

　　柳胖子迎了上去，道：“天女没有把你怎么样吧？”

　　罗天笑道：“你猜？”

　　柳胖子看了一眼罗天，嘻嘻一笑，道：“我就知道她不会对你怎么样的，那么漂亮又丰盈成熟的妹子想要做什么，我一猜就知道，啊哈哈哈……”

　　罗天白了他一眼。

　　旋即。

　　看着四神兽家族的长老和皇甫绝齐齐走出大厅也迅速迎了上去，对青龙长老微微施礼，道：“多谢四位长老昨日相助，感激不尽，罗天铭记在心，他日有用得到我罗天的地方尽管开口，我罗天一定万死不辞！”

　　在广场上如果没有四神兽长老和那个释尼大陆的和尚相帮的话，罗天恐怕已经被教皇碾压成一具尸体了。

　　青龙连连上前，道：“少主，你这是说哪里的话啊，你是我们老祖宗转世，你是我们的少主，能替你做一点事情是我们分内之事，也是我们的荣幸。”

　　四神兽家族真心把罗天当着老祖宗转世！

　　不管如何。

　　罗天再解释就有点矫情了，在云岚城对付海家，现在又帮他对付欧亚大陆，冰原雪国，罗天的心中无比的感激，将来不管发生什么，他都会替四神兽家族做一些事情。

　　白虎道：“少主，我们唯一的愿望就是你能去一趟我们四神兽大陆。”

　　“对，对，对！”

　　另外三名长老立即附和起来。

　　罗天点头道，“我一定会去的。”

　　这个时候。

　　白熊走了进来，脸色有些焦急，“有麻烦了……”


第1481章 老公，我们也想突破

　　白熊一直在等待罗天。

　　就在刚不久。

　　一名白家弟子秘密传信给他。

　　看到罗天回来，他立刻走上前，眉心紧锁，道：“老大，有麻烦了。”

　　旋即。

　　他看了一眼四神兽家族的长老和皇甫绝。

　　罗天说道：“这里都是自己人，有什么事情你就说。”

　　白熊道：“他们联盟了，将全力对付云岚学院，你完好无损回来的消息他们也知道了，不管如何，上午的交流会他们会倾尽全力针对你。”

　　皇甫绝问道：“他们是谁？”

　　白熊说道：“深渊学院，冰原雪国，欧亚大陆。”

　　这三大势力在场的每一个人都清楚。

　　皇甫绝之所以会问，只是想确认一下。

　　青龙长老立即喝道：“联盟？哼……只有他教皇会联盟，我们不会？我已经跟释尼大陆的代表谈好了，他们会全力支持少主登顶，也会全力狙击教廷势力和冰原雪国的弟子。”

　　在来这里之前，青龙先去了一趟释尼大陆的住所。

　　他也觉得奇怪。

　　按理说，释尼大陆的人很少参与纷争，在广场上不知道为何会公然抵挡欧亚大陆，是信仰上的冲突？绝对不是。那就只有一个可能，罗天！

　　不久前的云岚城。

　　罗天用三千罪恶值兑换出如来佛祖，释尼大陆的信徒全部跪下朝拜。

　　这次之所以会参加交流会，也是为了罗天！

　　这点谁也不知道。

　　就连罗天自己也不清楚。

　　没想到用三千罪恶值兑换出来的几分钟如来佛祖竟然带来一个强大的势力帮助，这是他并没有想到的事情。

　　……

　　朱雀跟着说道：“不错，他教皇有深渊学院和冰原血国，我们有释尼大陆的和尚帮忙，他们三大势力，我们也是一样，而且……我们要比他们强的多！”

　　强大的多？！

　　并不见得。

　　如果说是大陆整体实力的话，那的确是要强大的多。

　　但是！

　　如果按照这次交流会派出的参赛代表排名的话，那……他们的联盟势力就不如藏天机他们的联盟，而且……实力等级上恐怕要差上一个档次。

　　白熊眉心还是紧锁，道：“我开始也这样想，但是……教廷这次打算派出神下七子的七名圣子参赛的，可是就在昨天晚上，因为红衣圣子的死，剩下的六人只有一人参赛，另外的七人全都是欧亚大陆的皇室挑选出来的人参赛，到现在为止还没有查到这七名皇家弟子是谁。”

　　“另外！”

　　“冰原雪国参赛的弟子名单也边了，现在他们出场的名单也不知道是什么。”

　　“最恐怖的是深渊学院！”

　　白熊看向罗天，慢慢说道：“深渊学院这些年一直雪藏了不少绝顶天才，这些天才本来是用来对付太子的，这一次藏天机全部用了出来，在这些绝顶天才之中有一名魔圣之子，他的修为，天赋一点也不比太子差，而且……他一直在域外修炼，很少出现在上古大陆上，这一次他出现就是让深渊学院登顶的。”

　　“老大！”

　　“这次我们要面对的人非常恐怕，我担心……”白熊脸色暗变，没有继续说下去。

　　相比他们。

　　云岚学院的实力就显得太弱了。

　　皇甫雅和易芸梦连圣灵境界都没有。

　　这种修为连给对方塞牙缝的都不够。

　　如何比试？

　　要知道！

　　这一次的交流会有一场是团队协作战，这场的比分非常的多，这场要是拿不到好的名次，那这次的交流会成绩肯定垫底，就算罗天再厉害也没用。

　　青龙长老的眉头也不由皱了起来，喃喃道：“欧亚皇室？这些年我们四神兽只注意教廷新实力的崛起，并没有过多的注意欧亚皇室，对于这次他们派出来的人一无所知，如果他们把圣子都换下来的话，那说明这七人一定要比圣子强，不然不可能派出来。”

　　“哎……”

　　“都怪我们太自大了，当初就应该把家族那些兽尊之子也带来，他奶奶的，让他们知道什么叫着兽神之力，现在……”朱雀连连叹气。

　　四神兽家族同样也有绝顶天赋的弟子。

　　只是……

　　他们这次来参加交流会并没有想要夺得什么好名次，他们来的目的就是为了让罗天登顶，就是这么的简单，所以他们并没有为这次的交流会准备什么。

　　释尼大陆也是一样。

　　离交流会开幕只有几个时辰了，这点时间根本来不及叫人！

　　“老大，这么办？”柳胖子问道。

　　罗天两眼凝重，这次的交流会看样子真的是上古大陆最强实力的碰撞了，为了能统领其它势力一起对抗邪魔，这些人完全下了血本，更为重要的一点。

　　藏天机联合冰原王和教皇一定会将云岚学院踩死在脚下。

　　这是他多年来的梦想。

　　也是他毕生的目标。

　　云岚学院一旦倒下，那中州大陆就会落入他的掌控之中，那深渊学院将会是中州第一学院，直接和那些其它大陆上的超级豪门比肩！

　　罗天看了一眼，没有看到皇甫雅她们。

　　一个妹子都没有在！

　　“她们人呢？”

　　柳战说道：“在隔壁的院子里。”

　　罗天点了一下头，没有多说什么，而是问道：“小白回来了吗？”

　　柳战摇摇头，道：“没有！”

　　罗天心中一凛，“不会出什么事了吧？”

　　小白也是一张王牌。

　　他也是半神境界。

　　实在不行的话，就让他充当谁的战宠，一起参加交流会。

　　反正没有规定不能使用战宠！

　　可是现在小白没有出现，这个想法也就落空了。罗天呼出一口气，道：“兵来将挡水来土掩，只有在绝境中才能迅速成长，再危险的时候我们都经历了，现在还怕这些？”

　　“白熊！”

　　“你让白家的弟子随时待命，并且保护好自己！”

　　白熊立即道：“是！”

　　罗天又对柳战，道：“你去后山深渊找一下小白，记住！一定要赶在交流会开幕之前回来，不管有没有找到小白都要回来。”

　　“是！”

　　柳战迅速离开。

　　一一安排下去。

　　准备迎接最强一战。

　　……

　　十分钟后。

　　罗天走到隔壁小院中。

　　此时。

　　东方泛起鱼肚白，天色开始慢慢方亮。

　　罗天走进院子的一瞬间，吓了一跳，她们都站在院子中，看着罗天。

　　其中。

　　白灵灵也在。

　　皇甫雅鼓足了勇气，上前一步道：“老公，我们也想突破！”

　　很显然，罗天知道她说的突破是什么意思……


第1482章 死相，你就从了我们吧

　　“我们也想突破，想要变强！”

　　“老公，我知道你有办法，灵灵姐都告诉我们了，那……那……那你就帮帮我们吧。”皇甫雅越说脸色越红，到最后脸红的都能滴出水来，异常的害羞，可是她的眼神又是异常的坚定。

　　很显然。

　　白灵灵上次和罗天是石洞之中发生关系之后，她的修为猛增，短短一晚上连升好几级，很显然是和罗天修炼御女神功带来的好处。

　　在得知昨天在广场上发生的事情之后。

　　皇甫雅很憋屈。

　　易芸梦很苦恼。

　　凯琳痛恨自己的无能。

　　芊芊也是深深的自责中。

　　……

　　她们心里很清楚，如果以现在的修为参加交流会的话，云岚学院注定没戏，罗天和柳胖子就算再厉害也带不起来，就跟打游戏一样，一个团队游戏，个人能力再突出，其他队友跟不上还是不行。

　　一打九真的太难了！

　　但是。

　　交流会马上就要开始，她们没有时间领悟突破。

　　罗天被天女带走之后，她们一个个很担心，同时也在为自己的修为苦恼，直到白灵灵出现，把那晚上在洞中发生的事情详细的说了出来之后。

　　四女做出一个重要的决定。

　　可以说是这辈子最重要的决定。

　　献身！

　　要献身给罗天！

　　当然。

　　在这之前，她们也考虑清楚，并且她们的心里一直就喜欢着罗天，只是没有捅破那层窗户纸而已，现在是一个好的契机，那也就干脆将那层窗户纸捅破好了。

　　皇甫雅说完目不转睛的看着罗天。

　　凯琳，易芸梦，芊芊也都在看着罗天，眼神中透着坚定。

　　她们在等待罗天的答复。

　　罗天有些傻眼了，道：“你们在想什么呢，这次交流会我一定会拿下第一的，你们就算不参赛也可以，放心吧，一切有我，肯定没有问题。”

　　不想？

　　那是假的？

　　不行？

　　就算再来战个几百回合都没有问题。

　　罗天的精力充沛的很，区区一个天女怎么能让他累拍下？何况男人怎么可以说“不行”两个字？

　　但是！

　　她们是为了突破而献身，这样就显得自己太过于龌蹉了。

　　这些女孩一个个都是好女孩，怎么能这样呢？

　　罗天有些时候是禽兽，有些时候是无赖流氓，可是有些时候他很君子。按照皇甫雅的说话，她们是因为突破才和自己，并不是心甘情愿的。

　　皇甫雅嘟囔着小嘴，道：“有什么不行的，我们都愿意，你想那么多做什么呢！”

　　凯琳一个女汉子憋了半天，才说出话来，道：“我们真心愿意，不要有什么心理负担，罗天，你就成全我们吧，我们……我们……大姐头你也说句话啊。”

　　实在是没办法说下去，看着易芸梦，急着说道。

　　易芸梦脸上的黑龙蝎王毒被皇甫绝暂时的压制，脸上白皙无比，闭月羞花，冰山表情在罗天面前也是融化的一塌糊涂，柔声说道：“我们心里一直喜欢着你，只不过这次我们不想在等下去了，罗天，你就要了我们吧。”

　　这话太刻骨了。

　　众女的脸色都是泛起红晕。

　　“你们都傻啊！？”

　　“我都说了，你们不用参赛我也一样拿下第一，放心吧。”罗天真的不想，看着她们一个个害羞的模样他心里就更加的不舍得，这些女孩可都还是第一次啊。

　　第一次就这么多人一起的话，那……

　　“咕咚！”

　　罗天暗暗咽了一口气，心中喝道：“禽兽，不可以，不可以啊，千万要把持住，你怎么能这样对这些喜欢你的妹子呢？你也太禽兽了吧？”

　　“我靠！”

　　“她们都是心甘情愿，我再不答应那就真的是禽兽不如了。”

　　“不行，绝对不行，他们心甘情愿就更加不行。”

　　“不行你大爷的，老子管不了那么多了，邪火凶猛，四个娇滴滴含苞待放的小妖精你让我忍住？你忍的住，我可忍不住，我要大杀四方，哈哈哈……”

　　……

　　罗天的心里仿佛有两个人似得。

　　一直在吵个不停。

　　纠结，很是纠结！

　　只是……

　　还没有等他纠结出结果时，皇甫雅突然下令道：“美少女战队！”

　　“喝！”

　　众女齐声一喝。

　　皇甫雅振振有词地说道：“我现在以队长的命运发布命令，给我把这个大尾巴狼抓起来，绑进屋子里去。”

　　“是！”

　　芊芊立即绕到罗天身后将罗天的退路封掉。

　　易芸梦直接抱住罗天，道：“你就从了我们吧。”

　　凯琳也围上来道：“罗天，我们也逼不得已啊，我们也是心甘情愿，你就从了我们吧。”

　　皇甫雅一副队长的得意洋洋的表情，对罗天露出得意的淫邪笑容，道：“小流氓，我就不行吃不了你，我们美少女战队的实力可是恐怖无比的。”

　　罗天挣扎了一下，道：“松手，别这样啊，我答应你们一定能拿下第一……”

　　皇甫雅立即喝道：“罗天，你敢挣脱就永远别想见到我们，我可是认真的，别以为我在跟你开玩笑，我现在以队长的名义命令你，乖乖服从组织的安排，不然的话要你好看！”

　　“还愣着做什么啊？”

　　“把他带进屋子里。”

　　皇甫雅就像是急不可耐的嫖客，恨不得立刻将罗天的衣服撕烂，然后一把扑上去。

　　白灵灵一直站在一边笑个不停。

　　在所有人都进入房间之后，她准备离开。

　　然而。

　　皇甫雅又是一声喝住，“灵灵姐，你不是我们美少女战队的成员吗？赶紧来啊，好东西一起分享，你现在比我们有经验，我们还得你来指导呢，快快快，时间不等人啊。”

　　白灵灵脸色一红，也没有犹豫，直接走进屋子。

　　然后！

　　“惨无人道”的事情开始了，五女猛战一男。

　　“啊……”

　　简陋的房间里发出一声悸动人心的惨叫声。

　　……

　　隔壁院子。

　　正在修炼的林动双眼猛地一睁，道：“老大的声音，好痛苦的惨叫声啊，老大是不是有危险，不行，我得去救他。”

　　唐三也醒过来，道：“这么惨的叫声我还是第一次听到，老大肯定很痛苦啊。”


第1483章 你的人都去哪了？

　　上午，深渊山脉最高峰。

　　十八名魔宗巨汉，身上的肌肉暴起，手持轰天锤，一锤重重的击在一面巨大的战鼓上。

　　“砰！”

　　“砰，砰，砰……”

　　十八面战鼓擂起，响彻云霄，整个深渊山脉都为之肃静。

　　“呜……”

　　数米长的大喇叭吹起来，声音传至数十万公里之外。

　　紧接着。

　　深渊学院九百九十九名高级学院部的弟子齐刷刷的冲了出来，直接在演武场上进行了一场排练很久的魔宗之武，一拳，一动，一招，一爆。

　　打的震天巨响。

　　让观看席上的看客们是连连称赞。

　　……

　　一场表演结束，藏天机从深渊学院部走了出来，微微一句，声音却在每一个人的心神中升起，然后炸开，道：“感谢各位参加由深渊学院主持的交流会，感谢远来的贵客，感谢你们的出席，我相信今天之后我们上古大陆一定会更加团结，抵挡邪魔大军，将邪魔大军全部斩杀清除！”

　　“还上古大陆一个清静的世界，让这个世界充满和平。”

　　随即。

　　藏天机语毕停了几秒继续说道：“交流会，原本只是深渊学院和云岚学院一年一次的新生交流比试，交流比武心得，交流修炼心得，交流炼丹，锻器，刻制阵法这些修炼的心得，今年有所不同，欧亚大陆，冰原雪国，四神兽大陆，还有释尼大陆参加也让这一次的交流会变得尤为重要。”

　　“所以这更加是一次难得的机会，是一次上古大陆各种修炼的融合，也是一次交流的好时机，希望各位弟子都能好好把握。”

　　交流会不仅是比武。

　　更是修炼的全部交流。

　　炼丹，锻器，还有刻制阵法，驭兽术等等一系列的交流心得。

　　比武只是在这些之中最强大的一项而已！

　　当然。

　　炼丹，锻器这些辅助性的交流只需要派出一名弟子做代表参赛就行。

　　藏天机再说道：“下面有请我们的最高裁判，凤凰天山的天女大人！”

　　“嗡！”

　　声音落下，天空如曝下一缕奇异的光芒，光芒照射四方，方圆万里之内的生灵都好像得到神力的灌溉变得强劲了一分一样，全场沉寂，在半秒之后又是一片哗然。

　　“神力？”

　　“这就是神力吗？”

　　“我感觉体内有股力量咆哮，好强，我好像要突破了，快了，快了……”

　　“凤凰天山的天女啊，能见到她，这辈子值了。”

　　“好漂亮啊。”

　　……

　　天女微微落下，如九天落下的仙子一样，脸色平静，没有半点的表情，只是她身上的气息相比昨天好像又增进了一分，当然……这全都是罗天的功劳。

　　御女神功就是一套双修功法。

　　我好，你也好！

　　罗天得到大量的经验，天女的修为虽然没有突破，但是也增进了不少，这比她修炼十年还要快。

　　这也是她迷恋罗天的一点。

　　藏天机立即讨好地说道：“我们用最热烈的掌声欢迎天女的驾临。”

　　不管如何。

　　不管天女站在那一边。

　　深渊学院这一次绝对会轰动整片大陆，就因为天女的出现，要知道这可是数万年以来的第一次，第一次就出现在深渊学院，并且还担任裁判一职。

　　这对于深渊学院而言是多么充面子的事情啊。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　掌声如暴雨一般。

　　每个人都恨不得把手拍烂掉一样。

　　天女的身份太特殊了。

　　每个人都想在她面前表现一番，要知道在上古大陆你想要飞升进入神域就得看她的脸色行事，她是引渡者，她更是渡劫成功者，有着成功经验。

　　能得到她的帮助，渡劫成功的把握就大了很多。

　　一些帝尊巅峰强者都恨不得跪舔天女，无限寿元的诱惑实在是太大了。

　　……

　　天女并不是唯一的裁判。

　　紧接着。

　　教皇，冰原王，青龙，释尼和尚，还有藏天机自己一共六名裁判。

　　全都一一出息。

　　唯一没有担任裁判的实力只有云岚学院。

　　理由是。

　　云岚学院的整体实力垫底，没有担任裁判的资格。

　　这个事情就在昨天晚上已经下达了。

　　这也是藏天机刻意安排的，就算天女护着云岚学院，那也是三对三票，她就算在厉害也不能明目张胆的偏袒罗天吧？这样就失了公平，凤凰天山将会遭受信任危机。

　　再也没有人把它当着圣山。

　　甚至！

　　藏天机知道如果天女管理的不好，那她的引渡者资格就会被取消，新的引渡者将会重新确立，这样一来，那她这个天女就当到头了。

　　一切都在他的计划之中。

　　……

　　裁判坐上裁判席。

　　藏天机站起身来，道：“下面开始入场。”

　　“轰，轰，轰……”

　　战鼓重新擂起。

　　首先入场的是深渊学院，一名副院长带队，在他身后跟着八名弟子。

　　最前面的一名弟子年纪二十岁出头，眼瞳有些不一样，别人是棕黑色，他的则是暗红色，看上去一眼就让人心生惧意，血月之瞳！

　　他们都身穿统一的血色长袍。

　　每一个人的身上都隐隐散发出一股奇异的力量。

　　走在最后面的一名弟子，他的脸上带着无尽的蔑视，那种狂妄从骨子了散发出来的。

　　他就是魔尊圣子。

　　名叫，魔灵子！

　　在深渊学院的弟子当中，他就是妖孽，也是深渊学院雪藏十五年的超级天才，能和太子媲美的天赋，和并不逊与天道的实力背景，很强大，非常的强大。

　　是这次深渊学院的最强王牌！

　　紧接着入场的是欧亚皇室战队。

　　全都身穿黄金神甲！

　　看不清面貌，但是他们的身上散发出来的气息也是十分的诡异，和普通的欧亚大陆武者完全不同。

　　冰原雪国。

　　大热天穿着大棉袄，每走一步，脚下就结出一层薄薄的冰，就好像他们的身体透着绝对零度的寒气。

　　四神兽大陆……

　　释尼大陆……

　　最后轮到云岚学院。

　　只是！

　　云岚学院的领队皇甫绝身后只跟着三人。

　　柳战，林动，还有唐三。

　　少了五人！

　　藏天机眉心一阵，微微说道：“皇甫兄，什么情况？怎么少人了？要是人不齐的话，可是没有参赛资格的哦！”


第1484章 一群彪悍的妹子

　　“人都不齐？”

　　“好像罗天和那几个女的不见了，莫非昨天被天女带走一阵毒打，然后已经不能参赛了？”

　　“天女就算不杀他，今天他也不敢出现，我听说教廷和冰原雪国都更换了参赛弟子，这一次参赛的人都是强者中的强者，而且这些人根本就不是什么弟子，全都是有些修炼万年的老怪物，你说罗天他敢出现吗？”

　　“肯定是怕了。”

　　“比赛场上可没有人护着他，四神兽家族和释尼和尚也没有办法，罗天再怎么强也是圣灵境界，这次交流会又有一场团队战，他一个人的能力再突出也赢不了。”

　　“怕了，逃走了吧。”

　　……

　　看台上纷纷扬扬。

　　全都在议论罗天为何没有出现。

　　教皇也是冷笑一声，道：“这小子还真有点聪明，知道来是送死，干脆逃走了，不过……他以为逃走就没事了吗？等着吧，等交流会结束，逃到娘胎里我也要让你死！”

　　丝毫不忌讳青龙长老。

　　冰原王也嘲笑着说道：“逃不了的，就他一个小小的圣灵修为的废物能逃到哪里去？”

　　青龙长老脸色铁青，心中隐隐发怒，但是他没有说话，因为……他也不知道罗天到底是怎么回事啊，目光不由看向皇甫绝，皇甫绝摇摇头，表示他也不清楚。

　　皇甫绝的脸色很难看，微微道：“时间还没有到，罗天会出现的。”

　　“哈哈哈……”

　　藏天机大笑一声，道：“会出现就好，我就怕他不出现，放心，我们有的是时间等，今天他不来，我们这交流会还就不开始了，大家觉得如何？”

　　藏天机一副吃定皇甫绝的样子，脸上的表情尤为的嚣张。

　　这个时候。

　　深渊学院代表团中的魔灵子蔑视一笑，道：“罗天？神品天赋？四神兽血脉？我看这些都是狗屁吧，我还以为有什么能耐呢，没想到直接躲进狗洞了。”

　　“真是没劲！”

　　赤裸裸的鄙视！

　　没有任何的顾忌。

　　他眼神里透出来的冷傲浓烈无比，从来没有把罗天放在眼里过，在盘古山脉的时候，他就想要一招让罗天跪下变死狗，只不过那个时候被长老阻止了，现在想想他还很后悔，因为几天之后罗天就被太子一招击败，让太子先了一步，心里也是极其不爽。

　　他的声音不大，但是全场的人都听见。

　　柳胖子顿时暴怒一声，道：“小子，你再敢多说一句，老子弄死你！”

　　顿时就火了。

　　林动和唐三也是火冒三丈，目光带杀锁定魔灵子。

　　只是……

　　魔灵子压根就没有多看他们一眼！

　　直接无视了。

　　皇甫绝低声问道：“柳战，我不是让你去叫罗天他们吗？怎么回事啊？人员不齐，无法入场，到时候他们就有各种理由取消我们的参赛资格了。”

　　早晨的时候，皇甫绝就让柳战去叫罗天。

　　柳战也去叫了。

　　可是……最后只是他一个人回来。

　　柳战挠挠头，道：“我叫了，老大也答应尽快赶来，可是还没有来，我也不知道怎么回事啊。”

　　怎么回事？

　　柳胖子心里自然清楚的很。

　　但是在这种场合怎么好说出来呢？

　　那美少女战队那么的凶悍，现在又多出几名彪悍的美女团员，柳胖子是不敢招惹了，而且……罗天这样做肯定有他的目的，不然的话不可能还不出现。

　　皇甫绝眉头暗锁。

　　他们一行四人就像是小丑一样站在会场中间，人员不齐，无法入场！

　　……

　　半个小时前。

　　“来不及了。”

　　“来不及了，交流会要开始了。”罗天抓住一件衣服就要冲出房间，可是不等他逃出去，又被一只芊芊玉手给拉住，全身一丝不挂的凯琳直接将他拽回来，道：“我还差一点点就突破圣灵三阶了，再给我一次，再给我一次……”

　　“你们吃不饱的啊。”

　　“都说了现在不用你们出场，我也能拿下这次交流会。”罗天一再说道，可是完全没用，还没有等他把话说完，香舌就伸进他的嘴里堵住了他的嘴巴，然后一阵探索，湿滑无比。

　　不仅如此。

　　胯下冲天巨柱也是瞬间被湿漉漉的幽谷被夹住了。

　　杀气四起。

　　一下子又投入猛烈的战斗当中。

　　“凯琳姐姐加油，把他干趴下。”皇甫雅在一边摇旗呐喊，她满脸潮红，身上布满罗天的抓痕，但是……她的脸上挂着幸福的笑容，从女孩变成女人。

　　她知道什么叫着幸福。

　　……

　　“我突破了！”

　　“我突破了！”

　　“现在轮到我了，臭流氓，我们来……”

　　……

　　“我要突破了！”

　　“我要突破了！”

　　“啊……啊……”

　　……

　　直接把罗天当成升级机器了。

　　罗天很苦逼。

　　但是！

　　却异常的卖命，每一战都是全力以赴，都是将她们杀的片甲不留。这也因为她们的修为不低，否则的话根本承受不住罗天的猛烈冲击。

　　“火都大了！”

　　“使用车轮战也没用，哥哥我今天就豁出去了，就不信干不趴下你们。”罗天提枪上马，又是一阵猛烈的冲刺起来！

　　……

　　春色无边。

　　时间过的非常快，转眼就是半上午。

　　藏天机并没有感到一丝的厌烦，反而脸的嘲笑，心中暗道：“今天云岚学院算是出名了，过了今天，云岚学院会因此出名，以后中州大陆就是我深渊学院的了，哈哈哈……”

　　像个小丑一样一站就是一个多时辰。

　　云岚学院的脸都丢尽了。

　　看台上不断的传出嘲笑声。

　　“哈哈哈……到现在都还没有出现，我看罗天那小子已经逃到姥姥家了吧。哈哈哈……”

　　“云岚学院屹立万年，曾经的中州第一学院，现在变成这样，真是让人失望啊，皇甫绝，我看你还是带着人离开吧，你觉得还有必要参加交流会吗？”

　　“要点脸吧，你们的脸都被罗天给丢尽了。”

　　……

　　嘲讽声不绝于耳。

　　等得时间越久，皇甫绝反而越淡定。

　　柳战三人也是一样，对于周围响起的嘲讽声，他们心中只有一个想法，等下会用最强的力量，一巴掌扇回去。

　　把他们的脸打烂掉！

　　“老大啊，你倒是快点啊！”

　　“再不出现的话，我担心……”


第1485章 哥来了！

　　时间很快就到了中午。

　　烈日高照。

　　场内外的嘲讽声也变成了谩骂声。

　　而且！

　　一浪高过于一浪。

　　藏天机还是和开始一样，满脸的得意之色。

　　“罗天啊罗天，我还真的以为你有多厉害，你会成为云岚学院的救星，我还弄了一大波的计划对付你，现在看来这些都是多余的。云岚学院也会被你搞臭了，我也省的分半点精力，我还真是要感谢你啊，哈哈哈……”藏天机心里得意地说道，他以为罗天只是迟到，现在看来，罗天真的害怕的逃走了。

　　不然到这个时候都还不出现？

　　从昨天晚上他就在想要如何对付罗天，要如何将云岚学院踩死在脚底下，让他这棵小嫩芽也彻底的死掉，那中洲大陆从此就再也没有云岚学院，他的深渊学院也就能一家独大了。

　　现在想想这些完全是多余的。

　　……

　　教皇有些不耐烦地说道：“等了一个上午，罗天这废物还是没有出现，我看就没有等下去的必要了吧？云岚学院也没有必要参加交流会了吧？”

　　“连个学生都管不好，真不知道这个领队是怎么当的，云岚学院……呵呵……我看以后就改成笑话学院好了。”

　　冰原王也不耐烦地说道：“他娘西皮的，我们这么多人等他一个，他还真以为自己是天王老子啊，我看他早就不知道逃到哪个狗窝了去了，藏院长，宣布开幕吧，再等一万年他也不会出现，何必浪费这个时间呢？”

　　……

　　他们的话音一落。

　　周围看台上立即响起各种谩骂声。

　　“皇甫绝，你丫的到底是吃什么的？身为学院副院长，这次交流会的领队，你连一个学生都管不好，你吃屎的吗？”

　　“云岚学院就是一个笑柄。”

　　“一群废物，感觉滚回去吧，别再出来丢人现眼了，中州大陆的脸都被你们给丢尽了。”

　　“老子大老远的跑来，你就让老子看这些？什么神品天赋的罗天啊，我看就是狗屁天赋，吓得连场都不敢出。”

　　……

　　各种声音响起。

　　皇甫绝的脸色很难看。

　　柳战他们的脸色也是一样，心中窝着一团的怒火。

　　同时。

　　他们也在担心，罗天为什么还没有出现，都一个上午了，什么事情都应该办好了才对，难道他出事了？还是说藏天机和教皇他们暗地里派人对付罗天了？

　　这些都有可能。

　　但是！

　　如果真的对付了，就算他们赶回去也于事无补了。

　　他们现在能做的就是等！

　　藏天机站起身来，说道：“皇甫兄，我也想等下去，可是你看看他们都不同意啊，所以没办法了，我也只能秉公执法了，深渊学院还有别的替补队员吗？”

　　明知故问。

　　深渊学院来了多少人他非常的清楚。

　　藏天机就是要让皇甫绝难堪的。

　　皇甫绝摇摇头。

　　藏天机露出一副痛心之色，道：“那我也没有办法了，根据交流会的规则，如果一方人员不够，就没有参赛的资格，皇甫兄，这点你比我清楚，现在你没有替补队员，罗天又不知道在哪里，那只能取消云岚学院参赛的资格了。”

　　“等也等了。”

　　“再不开幕的话，今天就要浪费一天时间了。”

　　“今天八月十五，中秋团圆，你们晚上就别走，我会宴请大家，一起吃个团圆饭。”

　　声音之中带着浓浓的奚落。

　　藏天机心里笑开了花，接着说道：“皇甫兄，今天一定不要走哦，我还有还多的话要对你说呢。”

　　说着。

　　藏天机声音一沉，道：“鉴于云岚学院人员不足，按在交流会的规则，取消参赛资格，现在我宣布……”

　　不等他说完。

　　天女忽然冷冰冰地说道：“再等一下！”

　　“呃？”

　　藏天机将到嘴边的话又给咽了下去，看着从一进场就闭目养神的天女，看着她的表情有些疲惫，不由低声问道：“天女大人，我们已经等了一个上午了，给足了云岚学院的面子，现在还不出现，我觉得没有必要等下去吧？”

　　天女两眼微微一睁看着藏天机冷冷地说道：“我说再等一下就再等一下，你再敢罗里吧嗦那就给我滚一边去！”

　　声音不大。

　　但是藏天机却如同死神用镰刀架在他的脖子上，全身冷汗，寒意袭身，吓得双腿发软，立即低声说道：“是是是，再等一下！”

　　教皇心中不爽，他直接就说道：“天女大人，我们都已经等了一上午，还等下去的话，这样对其他参赛人员来说不好吧，而且罗天肯定不会出现，斩除邪魔不用云岚学院也一样可以。”

　　“我再说一遍！”

　　“再等一下！”

　　“如果再敢啰嗦就别怪我不客气。”天女的双目一狞，立即凝练出一道阴冷冷的杀意，而且非常的浓烈，神威之力也瞬间迸发出来。从一开始她就有些不爽。

　　这些人都在针对她的男人，她心中窝着一团火。

　　如果！

　　不是罗天一再叮嘱让她不要插手罗天的事情，让她在交流会上公平执法，她早就将整个会场掀翻了。

　　我的男人谁也不能欺负！

　　……

　　虽然很难受！

　　被神威碾压的说不出话来，极其的难受！

　　但是！

　　教皇还是拼尽最后一丝力气，沉沉地说道：“再等一下总要有个限度吧，再等多久呢？”

　　藏天机也跟着说道：“是啊，你总得给我们一个限定的时间吧，罗天不来，我们总不能就这样干等下去吧，世界上少了他，还是一样要转动啊。”

　　冰原王直接说道：“天女大人，你要秉公处理，不能偏袒啊。”

　　这个时候。

　　就算是天女她也一样面对很强大的压力。

　　她是凤凰天山的天女。

　　她的一言一行都代表着凤凰天山，如果她一再偏袒罗天的话，这会让上古大陆对凤凰天山失去信任，这些事情一旦被上面知道，她也要收到责罚。

　　虽然她不怕。

　　但是，凤凰天山的职责就是维护上古大陆的和平运转，邪魔乱世，如果她再出事的话，凤凰天山要受到惩罚，罗天他们全都一样。

　　就在天女犹豫的时候。

　　一道声音传来。

　　“不用等了，哥来了！”


第1486章 连升四级

　　“哥来了！”

　　一道声音传来。

　　天女第一个站起来，望眼欲穿，一眼看过去。

　　只见。

　　罗天带着易芸梦，凯琳，皇甫雅，还有芊芊走了出来。

　　不对！

　　应该是。

　　芊芊和易芸梦挽着罗天的胳膊，皇甫雅和凯琳走在罗天的身后，四女的脸上洋溢着幸福甜蜜的微笑，罗天的出现让所有的男人都羡慕嫉妒恨。

　　“我靠！”

　　“四个美女，我这辈子算是活到狗身上去了。”

　　“别侮辱狗好吗？狗还能啪啪啪几条母狗，你呢？”

　　“鲜花插在牛粪上啊，老天啊，你怎么就不长眼啊，这种男人怎么配得上四个貌美如花，倾国倾城的美女呢？本少爷都还是单身啊。”

　　……

　　天女看着眼里，心里微微涌起一股酸劲。

　　她吃醋了。

　　而且！

　　罗天这么久出现就是和她们死个女人在一起，天女的心里就更加不好受了，泛起的醋劲简直隔了几百米远的罗天都能闻到，不过……他并没有表露出什么，而是直接传音给天女道：“想要做我的女人，那就必须学会忍受，学会接纳，我知道你心里不好受，你的修为又最强，但是……请你收起你的醋意，明白？！”

　　天女立即乖乖的坐了下来。

　　真的就如一只乖巧无比的小猫咪一样，传音给罗天道：“贱妾明白！”

　　“真听话！”

　　“这还差不多。”罗天大为满意，这些女人抛开别的不说，天女真的是一等一，挑不出半点毛病，近乎是完美的女人，要修为有修为，要她听话就听话，在床上更是放开的开，就没有她不做的，甚至很多时间她都能知道罗天心里在想什么，不用他说，她就直接做了，这种女人极品中的精品！

　　神级强者在罗天面前一点架子都没有！

　　光凭这点，谁能做到？！

　　……

　　“老大！”

　　柳胖子眼泪都差点涌出来了，真了这么久，憋屈了这么久，现在罗天来了，他就像是放下万斤重的担子一样，浑身轻松，再看到四女面带桃花红晕的样子。

　　柳胖子就恨不得跪在罗天面前，一脸的崇拜道，“老大，你把她们都拿下了？”

　　“天呐！”

　　“哥……你是我的亲哥，真的太强了，我坚持要崇拜死你了，你一个上午就是和她们在……”柳胖子没有接着说下去，因为他感受到四双带着杀气的眼睛。

　　立即缩到一边，低声兴奋地说道：“老大，你牛逼啊！”

　　皇甫绝看了皇甫雅一眼，摇头一笑，道：“女大不中留啊。”

　　顿时。

　　他又对罗天严厉的喝道：“你小子也真是，也不看看今天是什么日子，就知道胡乱瞎搞。”

　　罗天歉意地说道：“皇甫叔，让你委屈了，今天云岚学院丢的脸，我会一点一点的捡回来，一定会让云岚学院站在这个世界的巅峰，我发誓！”

　　“哈哈哈……”

　　皇甫绝哈哈一笑道：“有你这句话就够了。”

　　旋即。

　　皇甫绝的眉心微微一紧，盯着罗天道：“你……你……你的修为？”

　　这个时候。

　　藏天机，教皇，冰原王的表情也全都是猛地一震。

　　青龙直接哈哈大笑起来，“帝尊三阶，短短一天的时间不到竟然突破到帝尊三阶，昨天还只是圣灵九阶，今天就是帝尊三阶，哈哈哈……真的不亏是四神兽老祖宗转世啊，哈哈哈……犀利，太犀利了！”

　　释尼大陆的一名和尚也是面带喜色双手合十道：“阿弥陀佛，佛祖不会选错人的。”

　　……

　　“怎么会？”

　　“这速度也太变态了吧？”

　　“是不是服用了什么丹药？”

　　“不可能，没有丹药能让圣灵境界变成帝尊境界，上古大陆还没有这样的丹药，而且……你们再看他身边四个女人的修为，每一个人的修为都是帝尊境界！”

　　“这……这怎么可能呢？”

　　“拥有神品天赋从圣灵境界在短短一天内突破到帝尊境界，我相信，毕竟天赋异凛，可是那些女人是怎么突破的？连续突然十几次？根本不可能的事情啊。”

　　“太不可思议了！”

　　……

　　的确。

　　她们的突破的速度比罗天要快的多。

　　特别是易芸梦和皇甫雅，在罗天的冲天巨柱进入她们的身体时的一刹那，她们的境界桎梏连续突破，快的惊人，并且……罗天在易芸梦的身上感觉到一股非常特别的力量。

　　很古怪！

　　在突破到帝尊境界的一刹那，她体内的那股奇怪的力量也随之爆发。

　　也在这一瞬间。

　　罗天的经验疯狂的爆炸似得增长起来，也是因为易芸梦罗天才能突破至帝尊三阶，一千五百多亿的经验啊，在短短一个上午就搞定了，简直哇塞到不行不行的！

　　原本云岚学院的实力垫底。

　　可是在短短一天的时间，就疯狂的飙升！

　　震惊！

　　无比的震惊！

　　藏天机的脸色微微一狞，对罗天笑了笑，冷嘲热讽地说道：“罗天，你的面子还真够大的啊，让我们这么多人等了一个整整一个上午。”

　　“哼！”

　　“想不到还敢出现，你要是逃走的话，你还能多活几天，现在……嘿嘿……”教皇直接就阴冷冷的笑了起来。

　　冰原王说道：“一个学院的卑微的学生，让我们这么多人等了这么久，真是好大的架子啊，哼！就这样的学院我看也没有什么必要存在这个世界上。”

　　“学院的学生更是一群废物渣子，连基本的礼貌都没有。”

　　“迟到这么久也没有一句抱歉的话，哼！”

　　三人语气极度不爽。

　　罗天面色一转，看着他们三人，笑着道：“我出现是不是让你们很害怕啊，放心……等下会有更多的害怕等着你们，你们就一个个等着瞧吧。”

　　皇甫绝微微说道，“我们入场吧。”

　　罗天一惊，他因为皇甫绝他们已经入场了，没想到一直在广场中心像只猴一样供人观赏，内心也是暗自一紧，眉心一抬，暗道：“等着在我帝尊力量的怒吼中颤抖吧。”

　　云岚学院一干人入场之后。

　　藏天机站出来，道：“因为某些人卑劣行为的原因交流会推迟了这么久举行，我代表深渊学院向大家道歉，下面交流会开赛，第一场比试，炼丹！”

　　“请各位派出弟子参赛！”


第1487章 兑换商店发威

　　交流会第一场比试的是炼丹！

　　这是新加的项目。

　　和以前不同，以前只有在武道上的交流和比试，而这一次却凭空增加了很多。

　　藏天机微微说道：“这次交流会是应对邪魔大军而设立的，所以丹药的补给方面一定不能少，一个好的炼丹师能决定一支军队的生死，炼丹至关重要！”

　　“所以……”

　　“就请各位领队派出参赛弟子吧。”

　　……

　　话音一落。

　　全场都低声私语了起来。

　　“五块大陆炼丹的标准都不太一样，就像欧亚大陆，他们的是提起灵草中的基因液，加以淬炼融合，丹药就是基因液，这个怎么比较啊？”

　　“是啊，炼丹来说四块大陆加起来也不是释尼大陆的对手啊，那些佛法高深的和尚炼制出来的丹药可是极其的精纯，能将灵草最大限度的功效发挥出来。”

　　“深渊学院的魔丹也不错啊。”

　　“……”

　　人群中响起议论。

　　藏天机解释道：“不管是丹药还是基因液，我们都会有一个评判的标准，何况有天女大人在，丹药的好坏她一眼就能看出来，这点大家尽管放心。”

　　的确。

　　他们五人都是权威。

　　加上天女就更加不得了的存在。

　　藏天机眼角余光瞥了一眼云岚学院的地方，心里冷笑一声，暗道：“据我所知，你罗天还不懂什么叫着炼丹吧？皇甫绝，你能派出什么人来呢？”

　　“没有一个懂炼丹的！”

　　“接下来就是锻造，刻制阵法，还有驭兽术，这些一样一样你云岚学院都别想取得好成绩，这些比试你拿不到好成绩的话，云岚学院在整体上想要拿到好成绩那更加是不可能的事情，哈哈哈……皇甫绝，你就乖乖的给我趴下吧，云岚学院没有崛起的机会，我不会给他半点机会。”藏天机心里阴沉沉地说道。

　　为何冰原雪国，欧亚大陆会突然更换参赛队员？

　　是因为太弱？

　　不全是！

　　因为他们根据交流会的比试种类重新规划了参赛弟子。

　　……

　　一切都在藏天机的掌握之中。

　　藏天机心里得意的笑了起来，再次大声说道：“请各位代表团派出弟子参赛。”

　　……

　　云岚学院方向。

　　“炼丹？”

　　“院长，你怎么不早说啊。”柳胖子眉头紧皱在一起，喃喃道：“吃丹药我在行，炼丹？我压根就不知道丹药是怎么炼制成的，你们谁懂啊？”

　　林动道：“我知道一点，但是……我现在还是低阶炼丹师，上去比赛根本不行。”

　　唐三摇摇头道：“我也是一样。”

　　他们这段时间都将所有的重心放在修炼上，并没有修炼炼丹什么的。

　　他们不行。

　　芊芊这些女孩子就更加不行，头就摇的跟拨浪鼓似得，而且全部都傻眼了，她们哪里会想到有炼丹比试啊。

　　皇甫绝眉心暗锁道：“我也是早上才知道的，就算早上通知你们也来不及了，提升炼丹术又不是一朝一夕能完成的，这个需要数年，数十年的积累才可以，达到大师级别更是需要炼丹天赋，否则的话炼一辈子的丹都没用。”

　　罗天的眉心也是暗暗锁住。

　　他炼丹术倒是修炼了。

　　只是……

　　炼丹术的等级还只是六级，在这种场合比试六级炼丹术根本没用，就算运气好最多也只能炼制出八品丹药，这还是运气爆棚的情况下。

　　现在提升炼丹术的等级根本来不及。

　　怎么办？

　　罗天眉头紧锁，脑海疯狂的转动起来，不停的想办法。

　　皇甫绝看着罗天眉头紧锁的样子，道：“不行我们就放弃，不过……接下来是锻器，刻阵，还有驭兽术，如果我们都放弃的话，那就算我们在武斗方面取得完胜的战绩恐怕名次也不会太高。”

　　“罗天，你有没有办法？”

　　这个时候。

　　皇甫绝想不出别的办法，只能依靠罗天了。

　　罗天摇摇头，道：“时间太短了！”

　　时间！

　　时间！

　　非常的重要！就算提升了炼丹术，那刻阵术呢？锻造术呢？这些都需要大量的时间堆积起来才能将技能提升上去，不然根本没用！

　　“没有办法了吗？”

　　“一点办法都没有了吗？”

　　罗天心里一个劲的问自己，打开系统技能栏，看着炼丹术几个字嘴里喃喃自语起来。

　　功法：炼丹术

　　品级：神级

　　等级：六级

　　熟练度：7000/13000

　　升级还需要六千点熟练度，短时间根本提升不上来！

　　……

　　这个时候。

　　四神兽大陆的代表，冰原雪国的代表，深渊学院的代表，还有欧亚大陆的代表都进入场地中，站在摆好的丹炉旁边，所有人的目光都注视着云岚学院方位。

　　藏天机说道：“云岚学院，请派出你们参赛弟子，刚才已经等了你们一个上午，现在还让我们等？皇甫兄，云岚学院的架子可真是大的不行啊。”

　　他的心中却是乐开花，暗道：“派不出人来了吧？出了罗天，你还有什么啊？只要把罗天针对死，那一切都不在话下，哈哈哈……你有天女帮忙又能怎么样呢？”

　　很得意。

　　非常的得意。

　　皇甫绝呼出一口气，道：“炼丹就放弃，林动，你去参加！”

　　林动看了罗天一眼，见他没有说话，也没有犹豫，立即道：“我一定会竭尽全力的！”

　　“我看好你！”

　　“小林子，加油哦。”

　　“……”

　　……

　　云岚学院也被逼得没有办法，皇甫绝也实在想不到别的好办法，只能让林动参赛。

　　再耽误下去的话，云岚学院真的要臭名昭彰了。

　　他承担不起。

　　就在林动走出几步的时候，罗天的两眼猛然一亮，立即喝道：“林动，你等等！”

　　旋即。

　　他转身看着皇甫绝，道：“皇甫叔，你有钱吗？”

　　皇甫绝两眼一震，道：“什么钱？玄币还是什么？罗天，这个时候你要钱做什么啊？”

　　藏天机也听到罗天的话，不由大笑道：“罗天，难道你想用玄币贿赂我们这些裁判吗？哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　全场响起爆笑声。

　　罗天充耳不闻，道：“是玄币，你有多少？还有你们，有多少钱？快点拿出来。”

　　皇甫绝有点搞不懂罗天了。

　　就在刚才！

　　罗天不断在想办法，把升级版的系统翻了个遍，终于……他在系统兑换商店之中找到了辅助功法升级药水……


第1488章 装逼装过头了吧

　　商店兑换系统！

　　除了开始用到之外，它一直被忽视了。

　　当然！

　　这么长的时间，罗天用的系统商店中的东西太少了，原因很简单，他很穷！

　　系统商店中的物品全都贵的吓死人。

　　就比如他现在想要购买的“辅助功法升级药水”就搞到一百万玄币一瓶！

　　能用得起？

　　“钱，我需要钱，快快快。”罗天着急的就像是热锅上的蚂蚁，只要有足够的钱，就能将炼丹术提升到大圆满境界，到时候炼个丹还不是手到擒来的事情？

　　皇甫绝不断的拿出玄币来，“还要多少？”

　　罗天数着玄币的数量，道：“还差一百万，你还有吗？”

　　“有！”

　　皇甫绝点点头，并没有因为一百万玄币这个恐怖的数字而震惊到，反而一脸的无所谓，并没有将这些玄币放在眼里。

　　帝尊境界的强者谁会在意玄币啊？

　　……

　　“罗天，你好了没有啊？”

　　“你也太放肆了吧，又让我们等这么久？”

　　“罗天，你真的要用玄币贿赂裁判吗？哈哈哈……这个主意真是不错啊，我看好你哦。”

　　“皇甫绝，我看就随便派出个弟子来算了吧，反正你们也是垫底，输的难看也是输，输的好看还是输，何必再做垂死的挣扎呢？浪费大家的时间。”

　　……

　　周围人群不断的叫嚣起来。

　　藏天机也尤为不满地说道：“云岚学院，警告一次，再这样拖延时间直接宣布你们炼丹比试曾经为零！”

　　“他奶奶的！”

　　“还不下来？老子等的不耐烦了。”冰原王爆出一句粗口，极度的不爽起来。

　　他们不知道罗天在搞什么鬼。

　　不过。

　　他们一点也不担心，特别是藏天机，他走到罗天的一切资料，他根本就不会炼丹，而且……云岚学院这次派出的参赛代表当中就没有会炼丹的，更不要说刻阵，锻造，驭兽这些了。

　　云岚学院必输无疑。

　　这个时候。

　　罗天说了一声，道：“着什么急啊？你让他们先炼制好了，我让他们半个小时！”

　　玄币已经够了。

　　罗天非常的自信。

　　只要将炼丹术提升到大圆满境界，那一切都不在话下。

　　要知道。

　　他修炼的可是“萧炎”版的炼丹术啊，更为重要的一点，他现在的炼丹术更是提升到神级功法的境界，比一般的炼丹术要强悍的多，自然不担心什么。

　　藏天机冷冷一笑，道：“口出狂言，我看你是知道炼不出什么丹药，才敢这样说的吧？”

　　“既然如此。”

　　“那你让他们先炼制，不过……罗天，你要清楚一点，炼丹是有时间限制的，限制时间刚好是四十分钟，让他们半个小时，那也就是说你只有十分钟的时间！”

　　“我倒要看看十分钟的时间你是怎么炼制出丹药的。”

　　就算炼丹大师十分钟之内想要炼制出一枚上等的丹药也是不可能的事情。

　　区区炼丹学徒的罗天能做到？

　　不可能的事情。

　　当即。

　　藏天机说道：“既然罗天让你们半个小时，那你们就开始吧。”

　　“嚣张？”

　　“我倒要看看你还能嚣张到什么时候。”藏天机内心阴冷地说道。

　　他这一招让皇甫绝目瞪口呆。

　　脸色变得焦急起来，道：“罗天，你快去参赛，时间太短，炼制出来的丹药恐怕……而且炼丹并不是百分百的成功，一旦失败就没有时间炼制第二枚丹药了，你快去参赛，至于藏天机那边我来应付。”

　　“是啊。”

　　“老大，玩笑开大了啊。”

　　“你就不能正经一点吗？十分钟怎么炼制的出丹药啊？就算炼制出来的丹药品级也不会太高，这样一来我们必输无疑啊。”皇甫雅急急地说道。

　　……

　　周围也想起阵阵的嘲讽声。

　　“装逼装过头了吧？”

　　“小子，看你十分钟怎么炼制丹药。”

　　“哈哈哈……这下子丢脸丢大发了。”

　　“云岚学院还有脸吗？早就丢干净了，哈哈哈……”

　　……

　　十分钟炼制出一枚丹药？

　　这的确是非常困难的事情！

　　并且！

　　时间越短炼制出来的丹药纯度肯定不高，这次比拼的是药效，是品级，更是灵草特性的发挥程度，时间太短，要完成这些根本不可能的事情。

　　罗天淡淡一笑，道：“不急，不急！”

　　只要有大圆满境界的炼丹术在，罗天一点也不着急。

　　右手一动。

　　将一瓶“辅助功法升级药水”喝了下去。

　　“叮！”

　　“请选择所需要提升的辅助功法？”

　　“炼丹术！”

　　“功法选择完毕。”

　　“叮！”

　　“功法提升，目前等级七阶。”

　　“叮！”

　　罗天又将一瓶药水喝下去。

　　连续喝下四瓶。

　　炼丹术也是瞬间提升到十级大圆满境界。

　　也在这时候。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’将‘炼丹术’提升到大圆满境界。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘神级炼丹’”

　　……

　　炼丹术直接变成神级炼丹！

　　功法名字都改变了。

　　技能更是闪烁着红光，在上古大陆炼丹术还是第一个大圆满境界的功法。罗天看着“神级炼丹”四个字更是充满了信心，看着广场中央那些在炼丹的参赛弟子，他微微一笑道：“让他们半个小时又何妨？”

　　一点也不担心。

　　藏天机笑道：“都这个时候了还这么狂，罗天，我真的不知道你是哪里来的信心。”

　　教皇笑道：“等下他就狂不起来了。”

　　冰原王也笑道：“逼装大了是要付出代价的，今天看他怎么收场，哈哈哈哈……”

　　……

　　并没有多少人注意广场上几名弟子的炼丹，全都在注意罗天。

　　二十分钟过去。

　　深渊学院的弟子率先站起来，说道：“炼制完毕！”

　　二十五分钟的时候，欧亚大陆的弟子也站起身来，“提炼完毕。”

　　二十八分钟的时候，释尼大陆的和尚站起身来，双手微微合十，道：“完成。”

　　第三十分钟的时候，冰原雪国的弟子站起来，道：“搞定。”

　　随即是四神兽大陆的弟子。

　　藏天机得意的笑了起来，道：“三十分钟到了，罗天你现在可以炼制丹药了，来吧，让我们看看你是如何炼制丹药的吧，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　全场都在大笑。

　　罗天并不急，慢慢的走进场地，“笑？等下让你们笑个够！”


第1489章 天地为炉，霸道炼制

　　不急！

　　很悠闲。

　　但是。

　　皇甫绝的冷汗都急出来了，看着罗天一步一步慢慢腾腾的走下去，他就恨不得叫祖宗了，“我的小祖宗唉，你也快点啊，时间马上就要到了。”

　　芊芊她们也是一样，看着罗天如此悠闲，他们急的不行。

　　反倒是柳胖子，林动，唐三他们三人很淡定。

　　因为。

　　他们相信老大，盲目的崇拜他！

　　……

　　“他这是放弃了吗？”

　　“还用说，现在只剩下七分钟不到的时间，等他把炉子点燃就剩下不到五分钟的时间……对了，他能用元灵之火点燃炉子吗？他知道怎么炼丹吗？”

　　“哈哈哈……他这是来表演逗我们笑的吧？”

　　“云岚学院？今天过后，它会是上古大陆最大的笑话，哈哈哈……”

　　“皇甫绝英明一世就是不应该派罗天来参赛，这下子……哎，云岚学院崛起之路要止步了。”

　　……

　　场内外都嘲讽了起来。

　　藏天机，教皇，冰原王三人也笑的合不拢嘴。

　　青龙，释尼和尚一脸的担心。

　　他们只知道罗天的修为强悍，但是对于炼丹……再怎么样恐怕也好不到哪里去，而且现在只剩下几分钟的时间，在如此短的时间内要炼制出好的丹药根本不可能。

　　皇甫绝心中暗暗一叹，道：“输了，输了，时间来不及了。”

　　不是他不相信罗天。

　　而是！

　　他相信在这几分钟的时间里炼制不出丹药。

　　柳胖子笑着安慰道：“院长别担心，相信老大，他一定可以的，就算炼丹不行，在武斗上面我们也会赢的。”

　　林动说道：“你看老大那种自信的表情，我坚信他一定可以。”

　　唐三笑道：“肯定可以的。”

　　……

　　皇甫绝苦笑一声，道：“深渊学院出战的是魔丹王，他是九阶巅峰大丹师，将一手魔丹炼制的出神入化，能将有限的灵草炼制最强的丹药，并且还充满特殊的属性。”

　　“欧亚大陆派出的也是九阶提炼师，能将灵草中的药性完美的提炼出来加以融合。”

　　“冰原雪国同样是九阶丹药师。”

　　“释尼大陆是九阶巅峰大师级的丹药师，炼丹方面最弱的是四神兽大陆，可派出的代表也是七阶巅峰丹药师，他们之中最少的都耗费了二十分钟的时间，罗天只有五分钟的时间，如何赢？”

　　不是他不相信，而是根本不可能相信！

　　他也从来不知道罗天会炼丹。

　　对于后面的刻阵，锻造，驭兽皇甫绝的心里已经放弃了，这四项比试放弃，那武斗方面就一定取得非常完美的成绩，不然的话，这一次交流会就是云岚学院最后的一次交流会了。

　　“呼……”

　　皇甫绝长长的呼出一口气。

　　皇甫雅安慰道：“爹爹，你相信罗天吧，他一定可以的。”

　　……

　　场地之中。

　　罗天走到丹炉身边。

　　丹炉旁边摆放着这一次炼制丹药所需要的灵草，一共分为七种。

　　都是一阶低等级的灵草。

　　将低等级的灵草炼制出高品级的丹药来，这非常考验炼丹者的实力！

　　很难！

　　非常的难！

　　有限的资源，炼制最好的丹药。

　　藏天机看着罗天站在丹炉边上发愣，嘲笑道：“罗天，还有五分钟不到的时间了，我看你还是直接认输吧，你觉得你能炼制出来吗？”

　　教皇也是咧嘴笑起来，道：“跳梁小丑，你刚才不是很嚣张吗？再嚣张啊，还口出狂言让半个小时，现在你到是炼啊，怎么发愣了呢？你倒是动手炼丹啊，炼不出来了吧，哈哈哈……”

　　看着罗天满脸的呆滞，他就忍不住的兴奋起来。

　　想到昨天当着他的面将红衣圣子击杀，教皇的内心就隐藏着一股无名怒火，这个仇他一定要报！

　　时间一秒一秒的流失。

　　罗天站在原地一动不动！

　　看台上全都在嘲笑他。

　　“傻逼了吧。”

　　“就你这副傻样还想炼丹？回家喝奶去吧。”

　　“丢人现眼！”

　　“云岚学院的人都死绝了吗？派出这种废物来参赛，真不知道怎么想的。”

　　“还神品天赋呢，我看就是狗屁。”

　　“滚出去吧，这里不是你待得地方。”

　　……

　　嘲讽声不绝于耳。

　　罗天置若罔闻。

　　皇甫绝坐在看台上，双手抱着头，不敢看场地中央的罗天，他承受的压力前所未有的巨大，心理也在后悔，早知道这样应该直接放弃的。

　　这样反而更好一点。

　　现在罗天就像个小丑一样站在那里，任人嘲笑，皇甫绝的心里很痛！

　　忽然间。

　　罗天突然盘膝而坐。

　　双眼微微一合！

　　整个人瞬间进入一种天人合一的境界之中。

　　周围的人群骤然一静。

　　随即又爆发出更大的笑声来，“要开始炼丹了吗？哈哈哈……没时间了死废物，现在只剩下两分钟不到了，丹炉都点不着了，还炼丹，炼个鬼啊。”

　　“又在吓唬人了。”

　　“哎……”

　　……

　　藏天机笑了起来，微微道：“天人合一的境界？或许一开始还有点用，但是现在嘛，你根本没有时间提炼灵草中的元气，认输吧，罗天！”

　　“哈哈哈……”

　　一切都在掌控之中。

　　对付一个罗天，太简单了。

　　教皇看了藏天机一眼，传音道：“藏兄，这一招真的太绝了，哈哈哈……看他还怎么嚣张，怎么抬得起头来。”

　　藏天机微微说道：“这还只是开始，看着吧，好戏还在后头呢。”

　　……

　　就在他们说话的时间。

　　离炼丹限定的时间只剩下最后一分钟了。

　　也在这刹那间。

　　罗天忽然动了起来。

　　神级炼丹施展出来。

　　七株灵草被罗天一股帝尊境界的力量托举到半空之中，电光火石之间，九天之上猛然炸开，风云突变，天旋地转，无尽的元气疯狂的翻涌起来。

　　罗天低声喃喃道：“天地为炉，炼化虚无！”

　　“神级炼丹！”

　　“给我开！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　天空之中雷鸣爆响，一道道炽热的力量将七株灵草炼化，一道道浑厚的元气涌入其中，罗天的意念一动，将所有的元气不断的积压融合。

　　在之后一秒的时间！

　　“轰！”

　　一枚滚烫的丹药落在罗天的掌心之上，罗天慢慢站起身来，猖狂无比地说道：“完成！”


第1490章 我们的男人当然犀利

　　什么叫神级炼丹？

　　这就是！

　　天地为炉，自然之力火，元气之力涌动，整个天地间的力量都被罗天给调动了。

　　这是炼丹的最高奥义！

　　这种霸道的手法刷新了上古大陆的炼丹史，从来没有人做到过！

　　傻眼！

　　全都傻眼了。

　　在罗天说出“完成”那两个字的瞬间，全场瞬间冷静了下来，瞠目结舌的盯着罗天，就像是盯着怪物一样，那些刚才嘲笑罗天的人嘴巴都没有合上，此刻就感觉被人狠狠的扇了一巴掌。

　　脸都要被打肿了！

　　很难受。

　　就跟生吃苍蝇似的，一句话都说不出来。

　　一分钟炼制出一枚丹药。

　　丹炉都没有用！

　　可是丹药却是炼制成了，并且稳稳的落在罗天的掌心上，毫无疑问，这里没有任何的作弊，全凭罗天的操作，手法，速度，对元气的掌控堪称完美！

　　犀利的炼丹！

　　天女目光一紧，慢慢的站起身来，情不自禁的拍起巴掌来，“天地为炉，元气淬炼，自然而成，这种手法……只存在于传说之中，我从未见过，就凭你这一手就能称之为上古第一炼丹师！”

　　由衷的赞叹。

　　没有丝毫的夸赞。

　　她的话音一落，周围的人从震惊中醒过来，看着罗天，还是说不出半句话来。

　　天女大人都称赞，可想而知罗天的能力！

　　“老大威武霸气！”

　　“哈哈哈……我就知道老大不会让我们失望的，老大什么时候让我们失望过啊。”

　　“他可是罗天，罗天，罗天啊，光是这两个字就是保证，哈哈哈……”柳胖子就如打了鸡血似得兴奋，刚才的天地为炉给人的震惊太震撼了。

　　场面震撼的无以复加。

　　皇甫绝惊出一身冷汗，看着场地中央的罗天，他一句话都说不出来，内心除了震撼还是震撼，找不到别的词来形容此时的心情。

　　芊芊她们一脸的激动，同时也是一脸的幸福。

　　皇甫雅挺着胸，耀武扬威地说道：“哼，也不看看是谁的男人，当然威武霸气了，嘻嘻……芸梦姐姐，凯琳姐姐，芊芊姐姐，我们的男人犀利吧，嘻嘻……”

　　众女脸色一红，露出幸福的微笑。

　　……

　　藏天机，教皇，冰原王的脸色很难看，相当的难看。

　　刚才他们的话都还没有说完，罗天就将丹药炼制完成，而且手法更是高大上，这像是不会炼丹的人？这简直比什么炼丹大师要强上几十倍好吧。

　　藏天机脸色阴沉，无形之中就被罗天给打了一巴掌，很恼火，微微说道：“这次比赛炼丹比的不是手法，也不是速度，是丹药的效果。”

　　“要比速度，你罗天是最慢的一个。”

　　“至于手法嘛……”

　　“糊里花哨的能有什么用？”

　　的确。

　　丹药炼制的再快没有效果也是没什么卵用，还是无法得到好的成绩。

　　教皇脸色稍稍恢复，冷笑道：“一分钟炼制出来的丹药，我还就不信效果能好到哪里去。”

　　同时。

　　他也传音给藏天机带着责备的语气说道：“你不是说他不懂炼丹吗？怎么回事啊？藏天机，你不会连我一起耍了吧？我可告诉你，我教廷可不是好惹的。”

　　明显，教皇有些愤怒了。

　　藏天机额头渗出微微细汗，传音说道：“我也不知道他怎么突然就会炼丹了，这罗天怪异的很。先别急，一分钟的时间灵草内的元气根本提炼不出来，丹药无效还是没有成绩。”

　　他的确不知道。

　　他收集到的资料罗天不会炼丹。

　　资料有误？

　　不可能！

　　哪里出错了呢？藏天机也想不明白。

　　教皇冷哼一声，道：“最好和你说的一样，不然的话……哼哼……反正第二次比试的是刻阵，我欧亚大陆一定拿下第一，这场炼丹是你拿第一的唯一机会，你错过了也就不要怪我，这些都是我们事先商量好的。”

　　藏天机眉心微微一皱，没有继续说话。

　　……

　　场内听到藏天机这么一说。

　　立即又叫嚣了起来。

　　“炼丹快又能怎么样？比的又不是速度，比的是丹药的效果，这种丹药恐怕没有任何的效果吧。”

　　“肯定是废品丹药！”

　　“一定是废品，罗天，你懂什么叫着炼丹吗？”

　　“等着瞧吧，云岚学院的成绩肯定垫底，我怀疑是零分，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　很多人重新嚣张了起来。

　　他们就是不爽罗天。

　　这种不爽源自于羡慕，源自于嫉妒，甚至说恨。

　　当然！

　　有些人就是如此，不操你妈，就不知道你是他亲爹。

　　罗天淡淡一笑，“真是一群欠抽的人，一巴掌打的还不爽，还要伸出左脸给我打，既然如此，那必须打啊，不然怎么对得起自己啊？”

　　说话间。

　　罗天已经将丹药呈现上去。

　　五名裁判开始一一评判。

　　首先是最先炼制完成的深渊学院代表魔丹。

　　“七株一阶灵草，能将每一株的灵草提炼到极致，七种灵草的药性融合也是非常的到位，而且丹药之中还带有一丝特殊的力量，这种力量好像带有一定的治愈能力，丹药变异？这枚丹药的品阶应该达到九阶，不错，不错，非常的不错。”释尼和尚如是说道，随即也打出一个相当高的分数，“96！”

　　这个数字一出。

　　整个场面为之一震。

　　藏天机的脸色也是变好了不少，对刚才炼丹的弟子大为满意。

　　第二枚丹药是欧亚大陆的基因液，是由冰原王评鉴，稍稍感应，道：“95分！”

　　再是释尼大陆的。

　　这是由教皇评判，“95分！”

　　最后是四神兽大陆，由藏天机评判，“90分！”

　　四神兽大陆不善于炼丹，能有90分已经是给面子了，青龙长老也没有在意，他盯着最后一枚送来的丹药，也就是罗天炼制的丹药，这才是他关心的。

　　五人都盯着这枚罗天炼制的丹药。

　　很普通的一个小药丸，看上去没有任何特殊的！

　　这个时候。

　　天女走了下来，看都没看一样，立即说道：“一百分，满分！”

　　众人一震！

　　藏天机的脸色立刻就变了，声音之中带着一些怒意，道：“天女大人，这枚普通的小药丸能有一百分？你也太偏袒罗天这小子了吧？我不服？”

　　天女两眼一瞪，喝道：“你敢质疑我的权威？！”

　　“轰隆！”

　　神威一动，顿时碾压下去。


第1491章 神域强者降临

　　神威以雷霆之势碾压下来。

　　顿时。

　　藏天机就承受不住，脸色苍白，但还是咬着牙齿强忍住痛苦说道：“天女大人，你这样偏袒究竟是何居心？凤凰天山就是这样主持公道的吗？”

　　“如果是这样的话，那你可要考虑后果！”

　　话音之中带着一丝威胁。

　　很显然。

　　藏天机早就预料到这种事情的发生，所以他也早就安排了。

　　“威胁我？”

　　天女两眼一瞪，神威之力猛然增强一倍。

　　藏天机站立不稳，身体不停的发抖起来，膝盖已经弯曲下去了。

　　随即。

　　天女接着说道：“我就偏袒他了，怎么了？一个小小的深渊学院院长就敢质疑我，你还真是有能耐啊，如果我不是凤凰天山的人，你的人头早就落地了。”

　　“哼！”

　　沉沉一哼，藏天机“噗通”一声，双膝重重的跪在地上，双眼依旧强硬地说道：“我不服！”

　　“不服？”

　　“你不服关我什么事？”天女丝毫不理会藏天机。

　　然而。

　　就在这一瞬间。

　　魔灵子双眼泛起一丝血光，两眼望着天空。

　　天空上开始渗出暗红的血色来。

　　血色天空？！

　　并且，在这一瞬间，神威盖世。

　　强大的神威之力弥散出来，天女的脸色微微一凛，不由冷笑一声，“我说你怎么敢不服呢，原来你早就准备好了啊，竟然找到神域强者做靠山，深渊学院，藏天机，哈哈哈……你还真的有一套啊！”

　　神域强者？！

　　整个广场也骤然一静，抬头看向天空。

　　只见那血色的天空越来越暗。

　　隐隐带着无边的杀意。

　　随即！

　　天空一声爆响，一道浑厚的声音落了下来，指责地说道：“引渡者，你身为一个位面的引渡者，竟然参加位面上的纷争，这件事情要是我告上去，我看你这个引渡者的身份也当到头了吧！”

　　“轰！”

　　声音如雷。

　　在这一刹那，一股神力也直接抵挡住天女对藏天机的碾压。

　　藏天机从地上爬起来，嘴角带着阴冷冷的微笑，低声说道：“嘿嘿……一切都在我的掌控之中，你以为就你是神级强者？深渊学院也有神域强者做靠山！”

　　“罗天！”

　　“我说过，我会吃定你的，云岚学院一辈子都别想翻身！”藏天机脸上浮现出得意的冷笑，一切都在掌握之中，不管是天女，还是罗天都是一样。

　　这一次的交流会他付出了一切，他要登顶！

　　他要让深渊学院的名字响彻整个大陆，要让它成为上古大陆执牛耳者！

　　天女目光一沉，重重一喝：“我让你起来了吗？”

　　“轰！”

　　她身上的衣裙咧咧爆响，一股更强悍的神威如惊雷一般碾压下来。

　　“砰！”

　　还在得意冷笑的藏天机重新跪在了地上，这一次膝盖骨都跪的“咔嚓”一下，响起破碎的声音，脸色一白，痛的连话都上不出来，心中的怒火也是瞬间迸发出来，沉沉地说道：“臭娘们！”

　　“啪！”

　　无形之中。

　　不等他说完，又是一巴掌扇了下去，顿时打的藏天机眼冒金星，找不到北。

　　天空之中。

　　拿到神威声音也带着怒火，喝道：“区区一个引渡者就如此的狂妄，我看你这个引渡者真的是当到头了。”

　　不等他说完。

　　天女虚空一动，直接凌驾于天空之上，冷冷的说了一句，“我不喜欢抬着头跟人说话！”

　　霸道无比。

　　话音一落，天女又说道：“质疑我，威胁我，现在竟然口爆粗口，如果对这种人我都不能施以惩罚的话，那我引渡者的威严何在？倒是你啊，神域不好好待着跑到上古位面来，你想要做什么？你隐藏着什么目的？你最好自己交代好，不然的话，这件事我通报上去，你也不好受！”

　　直接反将一军！

　　血色巨神脸色一狞，语气冰冷地说道：“我来这里不需要跟你解释什么，你说他质疑你，如果他的身份不够的话，那我来好了，一分钟的时间炼制出一枚丹药，你心里很清楚就算是在神域位面也不可能做到，他区区一个丹田破碎的废物如何能做到？你这是赤裸裸的偏袒，有失公允！”

　　“难道不应该质疑吗？”

　　藏天机两眼微微一抬，道：“他的丹药肯定是废品，你竟然给出满分，我不服！”

　　同时。

　　他也给教皇和冰原王使眼色。

　　开始他们不敢乱说。

　　现在！

　　有神域强者做靠山，那也就不怕什么了。

　　教皇大声说道：“我也不服。”

　　冰原王立即跟着说道：“我也不服，这明显就是偏袒，要是这样下去的话，罗天直接弄一坨牛屎来都是满分，那这次的交流会还有什么办下去的意义？我看直接让他得第一好了！”

　　有人带头，就有人跟着。

　　场中很多人不爽罗天的都开始叫嚣起来。

　　“就是！”

　　“一分钟的时间能炼制出什么丹药来？这枚丹药绝对是个废品！”

　　“太不公平了。”

　　“这叫什么公平比赛啊？”

　　……

　　说实话！

　　天女的确没有去看罗天炼制的丹药。

　　她的心里也不相信在短短的一分钟时间里能炼制出什么好的丹药。

　　正如血色巨神说的一样。

　　就算在神域高级位面也没有人能做到，罗天可以吗？

　　不管如何。

　　她直接给出满分，原因很简单，只要罗天想要的，她都会无条件的给他争取，就因为罗天是她的男人，就是这么的简单。

　　但是现在……

　　出现一尊神域强者。

　　场面恐怕就不是她能完全镇压的住的了！

　　天女眉心一紧，说道：“我是裁判，我说了算，我说他是满分，他就是满分……”

　　就是这么的霸道！

　　为了罗天，她完全是豁出去了。

　　谁敢说她男人不好，她就会拼命！

　　血色巨神冷冷一笑，道：“真是笑话……你这引渡者真的当到头了。”

　　血色巨神的神威之力开始波动起来。

　　就在这个时候。

　　罗天忽然说道：“为什么不检测一下？”

　　血色巨神冷冷笑道：“就你炼制的丹药还需要检测吗？就算不是废品，也是最垃圾的存在，有检测的必要吗？”

　　罗天淡淡说道：“可如果是神品呢？”

　　“敢赌吗？！”


第1492章 暗流涌动，危险一线！

　　“敢赌吗？！”

　　一句话，让全场瞬间静了下来。

　　跟神域强者对赌？！

　　疯了吧？！

　　天女的脸色也为之着急起来，立即传音道：“罗天，不要乱来，这里一切有我！”

　　周围的人面面相觑，像是没有听清楚罗天刚才在说什么一样。

　　天空中那尊血色巨神也是一脸的疑惑。

　　罗天声音忽然提高，沉沉地说道：“就问你一句，敢赌吗？！”

　　这一句真切无比。

　　全场所有的人都听清楚了。

　　……

　　“噗嗤……哈哈哈……他说什么？他要跟神域强者对赌吗？”

　　“我没有听错吧？罗天，你还真以为你是天王老子啊，竟然敢和神域强者对赌，你脑子进屎了吧。”

　　“不知道天高地厚的小子，太自以为是了。”

　　“在神域强者面前还敢如此嚣张，他难道不知道‘死’字是怎么写的吗？”

　　……

　　全场发出哄堂大笑声。

　　全都觉得罗天不自量力！

　　一分钟炼制出来的丹药竟然还敢说是神品丹药，这怎么可能呢？

　　现在竟然还和神域强者对赌。

　　难道人家神域强者不比你的见识多？不比你要清楚丹药的品级？还敢口出狂言，这简直就是在找死！

　　……

　　云岚学院方向。

　　柳胖子眉心一紧，低声嘀咕一句，“要出事了！”

　　“林动，唐三，你们保护大嫂！”

　　林动，唐三重重点头，“知道！”

　　柳胖子蓄力待发，神威之力慢慢的运转出来，不管罗天赢还是输，恐怕都会出事，他必须要做好准备，不然的话……柳胖子心中有些担心起来。

　　……

　　魔灵子也冷冷的笑了起来，冰冷的说出一句，“罗天，你真的太让我失望了，就凭这言行我就知道你跟太子不是一个级别的，跟我自然也差了几个档次，我现在已经失去和你比试耐心了，你根本不配做我的对手！”

　　进入傻到跟神域强者对赌！

　　别人不知道。

　　魔灵子却非常的清楚，天空中的那尊血色巨神可是炼丹高手，在神域的魔渊中都小有名气，上古大陆就算再厉害的炼丹大师连他一只手都比不上。

　　区区一个罗天？

　　根本不是对手。

　　血色巨神防身狂笑了起来，道：“你要跟我对赌？”

　　“敢不敢？！”罗天语气带着狂妄！

　　血色巨神觉得很无聊，因为他根本没有把罗天放在眼里，就上古大陆的炼丹术怎么能和神域中的比？这种低如蝼蚁一般的武者，又有什么资格跟他比呢？

　　不过……

　　这一次不同！

　　血色巨神看了一眼天女，道：“好，我跟你赌！”

　　随即。

　　他对天女说道：“是不是满分的丹药等下就会揭晓，而你……嘿嘿……如果错了的话，你就是偏袒，凤凰天山失去了公信度，那你这个引渡者也做到头了，哈哈哈……你就准备接受上面对你的处罚吧。”

　　“当然！”

　　“你一定错了！”

　　“他这个废物怎么可能炼制出神品丹药，还是用一阶灵草炼制出来的丹药，真是神品丹药，让我做什么都行！”

　　他很得意。

　　因为他非常的肯定罗天炼制出来的丹药是垃圾。

　　是废品！

　　天女的眉心紧皱，内心却无比的担心起来。

　　倒不是担心自己事情引渡者的职位，或者是神域对她的处罚，她担心血色巨神会在赢了的一瞬间将罗天击杀。

　　天女心中一紧，传音道：“罗天，一切有我，你不赌，没有人敢把你怎么样，就算是这个神域强者也不能。你千万不要和他对赌，你赌不赢他的。”

　　神品丹药太难炼制了。

　　凤凰天山的神品丹药都是上面奖励给她的。

　　炼制一枚神域丹药所需要的不仅是神品灵草，更加需要的是炼丹者的能力还有不可或缺的天时地利，这些因素都不能缺少！

　　罗天对着天女微微一笑，道：“相信我！”

　　旋即。

　　语气一变，道：“刚才你也说了，如果是神品丹药要你做什么都可以，我的要求也很简单，我要你扇他一巴掌！”

　　手指一动。

　　指着远处的藏天机……

　　不等罗天确定，血色巨神立即答应道：“可以！”

　　然而！

　　罗天的手指还在移动，并不是停留在藏天机的身上，而是……停留在深渊学院的位置上，为首的一名弟子身上，“我要你打他一巴掌！”

　　他指的不是别人，正是魔灵子！

　　魔灵子的脸色顿时一变，像是受到极大的侮辱一样，怒火冲天，吼出一声，“罗天，你想死吗？！”

　　血色巨神的脸色也是暗自一变。

　　怒意迸发出来。

　　罗天淡淡笑道：“怎么？赌不起吗？”

　　从一开始。

　　罗天就注意到魔灵子，毫无疑问，血色巨神就是他弄来的，很有可能就和海家的天灵子一样，血色巨神就是神域某位强者派来保护他们选中的人的。

　　血色巨神肯定也是保护魔灵子的。

　　罗天不知道魔灵子的身份，但是他刚才嘲讽的话让他很不爽，所以他就要倒霉了。

　　罗天看也不看魔灵子一眼。

　　咄咄逼人地说道：“敢不敢赌？不敢赌就滚远点吧，被在这里瞎得瑟，回你的神域去！”

　　“咯咯咯……”

　　天空就像是要发裂一样，发出一连串的爆响声。

　　血色巨神没有说话，魔灵子猛然说道：“跟他赌，不过……罗天，你要是输了，我会用你的头雕刻成一个尿壶，用你的灵魂永远禁锢在魔渊最深处！”

　　罗天淡淡笑道：“随便！”

　　……

　　天女心中暗叫一声，“糟了！”

　　……

　　皇甫绝心中也暗叫一声，“不好！”

　　……

　　藏天机心里却笑开了花，“本来还想让你多活两天，现在看来你马上就要死了！”

　　教皇和冰原王都露出得意的笑容。

　　青龙长老眉心紧皱，同时传音给四神兽家族的战士，“准备战斗，无论如何都不能让少主受伤，拼上一切都不能，我已经利用青龙传音会四神兽大陆了，族长门很快就会赶来！”

　　一场对赌。

　　气氛瞬间就变了。

　　一种肃杀的气息慢慢的流淌，流淌在每一个人的心神上，压的让人喘不过气来。

　　“鉴定开始！”


第1493章 他给的高潮你给不了

　　“鉴定开始！”

　　话音一落。

　　所有人的目光都落在罗天炼制的那枚丹药上。

　　罗天仰望天空，心中暗暗沉思了一下，“时间应该差不多了！”

　　……

　　也在此时。

　　血色巨神落了下来。

　　天女担心他会动手脚，也同样落了下来。

　　藏天机，释尼和尚，教皇，冰原王，青龙五人也都齐齐走了上来。

　　他们看向血色巨神和天女。

　　这是一场对赌，他们的话并不能代表结果！

　　所以！

　　他们五人谁也没有先品鉴。

　　血色巨神盯着那枚黑不溜秋像个屎壳郎滚动的牛屎圈的东西，不屑地说道：“这种丹药还用品鉴？看一眼也知道它是废品！”

　　“既然对赌！”

　　“那鉴定就开始吧。”

　　“藏天机，就从你开始吧，你们五人先鉴定，然后再是我和她。”血色巨神微微说道，眼角余光轻轻瞥了一眼天女，玩味十足地说道：“等下他要是输了，你会怎么办？天女啊，他给不了你什么，倒是我……嘿嘿……我能给你的东西多的多，并且都是好东西。”

　　天女冷眼撇过，直接赤裸裸地说道：“他给的高潮是你给不了的！”

　　“呃？！”

　　血色巨神一时间没有反应过来，两眼呆滞的看着天女，等他反应过来竟然一时间说不出话来，心中也暗暗道：“她究竟和罗天是什么关系？”

　　“难道……”

　　“这小子的身份也和魔灵子一样很特殊？”

　　“在神域位面中是某位大强者选中的人？不可能啊，据我所知除了魔灵子是魔渊主人亲传弟子之外，整个上古大陆也只有太子的身份最特殊了。”

　　“没有听到过罗天这个名字啊？”

　　“还是说隐藏的够深？或许是凤凰真仙的传承者？不对……肯定不是，他身上没有半点轮回之力，更加没有半点凤凰真仙的气息，他绝对不会是凤凰真仙的传承者！”

　　短短几秒钟，血色巨神的脑子里就转的飞起来。

　　也在这个时候。

　　藏天机仔仔细细的鉴定完毕，在这种场合下他也不敢胡乱说，看着血色巨神恭敬地说道：“我鉴定完毕！”

　　血色巨神回过神来，道：“直接说结果！”

　　藏天机眼神之中露出一丝隐藏不住的得意，说道：“一阶丹药，半废品，分数的话最多十分！”

　　血色巨神先是看了一眼天女，微微一笑，道：“还需要鉴定下去吗？”

　　“这种结果你应该早就预料到！”

　　天女脸色不变，内心却在考虑要如何应对血色巨神，她绝对不会让罗天受到一丁点的伤害，两眼冰冷地说道：“需要，为什么不需要？”

　　……

　　藏天机虽然不是炼丹师，但是身为深渊学院的院长，他接触的丹药无数，一眼就能看出好坏来。

　　他的声音落下。

　　也就代表这一种权威。

　　周围看台上响起阵阵议论声。

　　“我就说他炼制的丹药是废品吧，怎么可能在一分钟内炼制出成品丹药啊，还神品丹药，我看他就是个笑话！”

　　“哈哈哈……这下倒要看看罗天怎么办？”

　　“这次他死定了，竟然敢戏弄神域强者！”

　　……

　　魔灵子也露出冰冷的微笑，道：“罗天，你算个什么东西，挑衅我？马上你就会知道挑衅我的后果了，今天就算有再多的神域强者出现也救不了你！”

　　“唔哈哈哈……”

　　“就等着受死吧！”

　　……

　　云岚学院。

　　此刻。

　　皇甫绝已经消失了。

　　就在藏天机说完的一瞬间，他撕裂空间已经进入空间裂缝之中。

　　和天女想的一样！

　　不管如何，他都要保住罗天。

　　柳胖子也安排好了，林动已经找到退路，他和唐三应该能护住美少女战队的四人，这可是大嫂，不能出半点事情，不然他们怎么对得起老大啊。

　　……

　　“一阶丹药，半成品，十分已经是最高分了。”教皇咧嘴兴奋地说道，看着不远处的罗天，眼神之中带着得意，暗道：“杀我红衣圣子，今天我会亲眼看着你死！”

　　第二名鉴定裁判说完。

　　血色巨神得意的笑了起来，道：“下一位！”

　　冰原王稍稍鉴定了一番，直接鄙视地说道：“我呸，就这也叫丹药，你们两个也真给他面子，这种丹药简直就是狗屎，零分！”

　　“欺负我的儿子？！”

　　“就你还想拿高分？做梦去吧。”

　　冰原王根本就没有鉴定，这个时候是踩罗天的好时候，他绝对不会错过。

　　天女的表情隐隐一变。

　　血色巨神继续说道：“继续鉴定！”

　　青龙长老走了上去，仔细鉴定了一番，看向罗天。

　　罗天脸色挂着淡淡的微笑，很淡定，淡定的令人发指，都到这个时候了还能如此淡定，他究竟在搞什么啊？

　　青龙长老不知道，轻轻的呼出一口气，道：“一品丹药，半成品，九十分！”

　　话音一落。

　　藏天机立即喝道：“青龙长老，你是老糊涂了吗？这种丹药能给九十分？”

　　“吗的，青龙，你丫的脑子抽了吧？”

　　……

　　教皇三人立即指责起来！

　　血色巨神轻轻一咳，道：“下一个！”

　　只要不是神品丹药，就算罗天炼制的这枚丹药再完美，完美到一百分都没用。只要不是神品丹药就是罗天输，输了就要承担一切后果！

　　释尼和尚鉴定了起来，半分钟后，双手合十微微道：“阿弥陀佛！”

　　然后退到一边并没有说话。

　　很显然。

　　也是一品丹药！

　　五人鉴定完毕，全都是一品丹药。

　　现在只剩下天女和血色巨神两名神级强者没有鉴定。

　　血色巨神微微笑道：“你先来吧！”

　　结果已经非常的明显了，不管天女如何鉴定，在这么多双的眼睛注意下，她根本不可能掉包。

　　天女走上前，神威一动，全力去感应，半分钟过后……她的脸色暗变，退到一边，没有说话，随即传音给罗天，道：“等下听我指令，我让你逃，你立刻逃，不要管这里发生什么，明白吗？！”

　　罗天不说话！

　　血色巨神哈哈大笑了起来，看着一脸淡定的罗天，道：“还要鉴定下去吗？”

　　说话的同时。

　　血色巨神稍稍感应了一下那枚丹药，笑着说道：“一品丹药，半成品，这种就是垃圾。”

　　“罗天，你输了！”魔灵子立即跳了起来，阴冷冷的大笑起来。

　　罗天还是无比的淡定，慢慢的走上前，玩味十足地笑道：“抱歉，它还没有打开！”


第1494章 丹药神迹降临

　　声音带着蔑视！

　　赤裸裸的蔑视！

　　神域强者？

　　狗屁！

　　连丹药还没有打开都不知道？

　　藏天机脸色一变，沉沉地说道：“罗天，你敢耍我们，让我们等一个上午也就罢了，还敢耍我们，耍我们也就忍了，现在连神域强者大人都敢耍，我看你真的是活到头了！”

　　罗天微微笑道：“藏院长，你着什么急啊？”

　　“你身为一个裁判，身为丹药的评鉴师，你连丹药还没有打开都不知道，现在怪我？还是你自己的水平有限啊？”罗天鄙夷地说道。

　　藏天机一怒。

　　教皇拦住了他，笑着说道：“丹药还没有打开？丹药还能打开？打开里面是什么？我还从来没有见到过丹药打开，罗天今天看你还能玩出什么花样来。”

　　血色巨神脸色也带着愤怒，示意道：“罗天，戏耍神域强者可是大罪，如果这次你要是再输了，嘿嘿……那后果你可是要做好准备，而且……”

　　血色巨神看着天女，冷冷地说道：“就她根本保不住你！”

　　“还有！”

　　豁然间。

　　血色巨神的右手轻轻一动，直接伸进空间之中，一把将隐藏在空间裂缝中的皇甫绝拉了出来，重重一甩，直接砸出一个深坑，深坑之中皇甫绝脸色苍白，嘴角挂着鲜血，已经受很重的伤。

　　帝尊六阶在神域强者面前完全就如一只蚂蚁一般。

　　血色巨神说道：“就这些废物，我根本不放在眼里，你也别想让他们保护你，今天你要是输了，你就得死！”

　　声音越变越冷。

　　冷冷的声音之中带着无尽的杀意。

　　让他打魔灵子耳光时，他心中就愤怒了，现在又感觉被耍了，心中的愤怒再也压制不住的迸发出来。

　　……

　　罗天看着重伤的皇甫绝，眉心一紧，立即问道：“皇甫叔，你没事吧？”

　　此刻。

　　他的心中也升起一股怒意！

　　皇甫绝吃力的站起身来，摇摇头，道：“我不要紧，罗天……你要小心一点！”

　　太强悍了！

　　真的太强悍了。

　　皇甫绝在空间裂缝中直接被抓了出来，而且只是轻轻一摔就将他摔成重伤，那种强悍让皇甫绝感到深深的忌惮，是他无法撼动的，他本想和天女联合，天女拖住血色巨神，他开辟出空间通道带罗天离开。

　　那里想到自己的一切都没有瞒过血色巨神的眼睛！

　　唐三和柳胖子齐刷刷的落下。

　　两人扶住皇甫绝。

　　柳战说道：“唐三，先将院长扶回去。”

　　“是！”

　　唐三扶住皇甫绝就要离开。

　　罗天却突然叫住，道：“先等一下！”

　　皇甫绝受了很重的伤，从他的表情上就不难看出，这点罗天心里非常的清楚，血色巨神是神域强者，稍微一道神威之力帝尊境界的强者就承受不住。

　　毕竟！

　　两者不在一个等级上。

　　罗天转身走到那枚丹药边上，心中暗道：“时间已经足够了！”

　　掌心一动。

　　一股力量如刀刃一般在丹药上面划过。

　　“哧啦！”

　　丹药表层就跟蜡丸一样分成两半，随即包裹住的丹药滚落出来！

　　在丹药表层裂开的一瞬间。

　　“嗡……”

　　天空突然出现一阵爆响，随即丹药金茫四射，让人睁不开眼，也在这同一时间，九天之上的风云涌动，方圆百万公里内的元气翻滚起来。

　　浓郁的元灵之前就如翻腾的怒海一样滚滚而出。

　　瞬间将整个深渊山脉都给覆盖住！

　　天空在云层之中降下一道圣光，圣光照射在金色的丹药之上，就如风云际会一般，浑厚的元灵气息更加疯狂的弥散出来。

　　“这是什么？”

　　“神迹降临吗？”

　　“这元灵气息太浓郁了吧，比任何秘境中的元灵气息都要浓郁百倍不止。”

　　“天啊，这真的是一枚丹药散发出来的气息？”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　……

　　神迹！

　　真的就如神迹降临一般。

　　所有的人都被震住了。

　　太恐怖了！

　　一枚丹药竟然能发挥出这样的效果？这完全是不可能的事情。

　　震惊！

　　无比的震惊！

　　那些刚才嘲笑罗天的人，此时又是无形中一巴掌抽打在他们的左脸之上，脸都打肿的说不出话来，很是难受。

　　……

　　藏天机目光呆滞。

　　教皇两眼一动不动的盯着那枚小小的丹药，一句话都说不出来。

　　冰原王的表情就跟吃了苍蝇似的，很痛苦！

　　……

　　罗天看着血色巨神，说道：“现在再评鉴一次，是神品丹药吗？”

　　青龙长老兴奋地说道：“神品？绝对比神品更加厉害的丹药，从来没有丹药能炼制到这种境界，这简直比神品好了一万倍不止，哈哈哈……少主，你真的太犀利了。”

　　释尼和尚也是满怀激动，刚才看见圣光洒落的一瞬间，他的心更是一紧，微微说道：“这枚丹药已经超越了神品范畴。”

　　天女笑了！

　　笑的很动人，笑的眼睛里含着一丝泪花。

　　就在刚才。

　　她差一点就动手了。

　　只要罗天输了，她会拼尽一切来保住罗天的安全，不管是谁，不管是来自哪个位面的强者，她都会拼尽一切，就因为罗天是她的男人！！！

　　罗天看着血色巨神道：“要不要评鉴一下啊？”

　　“我看你还是评鉴一下吧！”

　　血色巨神的眼神紧紧的狞起，脸色很难看，相当的难看，看着眼前的那枚丹药，他的内心竟然涌出一股敬佩之意，他也是炼丹师，他知道神品丹药有多难炼制。

　　可是……

　　可是这枚丹药就算是在魔渊也不多见。

　　而且这还是在短短一分钟炼制出来的丹药，品级已经超越了神级！

　　这怎么可能呢？

　　他都做不到的事情啊，区区上古大陆位面的人怎么能做到呢？

　　这就像在羞辱！

　　更像是几个大嘴巴子打在他的脸上，他刚才竟然没有看出来，这样一比较，自己就像个小丑一样，被罗天狠狠的戏耍着，而且他还找不到发怒的理由！

　　罗天冷冷地笑道：“就问你们一句，这是不是神品丹药？！”

　　众人不说话！

　　罗天心中的怒意也爆发出来，道：“怎么了？都变成哑巴了？刚才不是一个个叫的很嚣张吗？现在都他娘的变死狗了？”

　　藏天机他们的脸色变成猪肝色。

　　很痛苦！

　　同时也非常的愤怒。

　　血色巨神沉沉地说道：“是不是神品丹药用过才知道！”

　　“还不死心是吧？”

　　“好！”

　　“老子就让你输的心服口服！”罗天沉沉一喝！


第1495章 现在给我扇他一巴掌！

　　不服？

　　那就打……那就吃到你服！

　　顿时。

　　罗天拿着炼制的那枚金黄色的小丹药落在皇甫绝的身边，道：“皇甫叔刚才被一招击成重伤，这账咱们慢慢在算，现在你给我看好了。”

　　“皇甫叔，服下它。”罗天低声说道。

　　对于这枚丹药他有百分之一万的信心！

　　跟他打赌？

　　简直就是找死啊。

　　早在一开始，从罗天炼制出丹药的一瞬间，他就用系统查看了属性，他自己都被吓了一跳，不过……那枚丹药并没有完全成型，他需要时间冷却！

　　确切的说，是需要时间将元灵之气充分的吸收。

　　所以。

　　从一开始罗天丝毫不担心会输。

　　这个赌局，从一开始他就赢了！

　　皇甫绝没有任何的犹豫，拿起罗天手上的丹药就吞了下去，道：“好小子，我小看你了，你没有让我失望，哈哈哈……”

　　就算是毒药他都会一口吞下去。

　　现在的皇甫绝完全的相信罗天！

　　刚才他还有点不太相信罗天能炼制丹药，现在他竟然炼制出连神域强者都震惊的丹药，那还有什么是他不能相信的呢？

　　丹药入体。

　　从他的喉咙里开始一阵金光从他的体内透射出来，就好像能清晰的看清楚丹药在他的体内发挥元灵之气一样，金光四散，流淌在皇甫绝身体的每一个角落。

　　四肢百骸。

　　穴道经络，全都在疯狂的吸收。

　　……

　　“嗡！”

　　周身爆发出一阵嗡鸣的响声，皇甫绝的眼神一狞，重重的看向罗天，随即双腿盘膝而坐，开始打坐修炼起来，他身上的金光随着他的意念控制在疯狂的流淌。

　　在这个时候。

　　他身上的伤口以肉眼可见的速度愈合。

　　他体内的伤势更是在短短几秒的时间完好如初！

　　……

　　罗天转身看着血色巨神，语气之中带着无尽的狂傲，慢慢地说道：“这枚丹药的名字叫，万能丹药！”

　　“能治愈！”

　　“能疗伤，能提供无穷尽的元气修炼，还能……”

　　就在这个时候。

　　皇甫绝的双眼豁然一睁，眼神中掠过一丝精锐的光芒，他的身体连续爆响，“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　每一次爆响他的身体内释放出来的气息都不同，变得更加的强悍起来。

　　猛然间！

　　皇甫绝沉声怒吼一声，“帝尊七阶，给我开！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　他的身体周围猛然发出阵阵气爆声，天地间的元气疯狂的涌动起来，迅速的被他的身体吸收入体，也在这一瞬间，皇甫绝身上的气息骤然一变！

　　“嗡……”

　　皇甫绝站了起来，重重的看着罗天，道：“突破了，我突破了，哈哈哈……我突破帝尊七阶了，三十年的时间，我的修为寸步未进，我以为我的修为就停步于帝尊六阶，没有想到，没有想到，我还能再突破。”

　　这个时候。

　　他重重的握住罗天的双手，感激无比地说道：“谢谢，谢谢你罗天，是你给了我希望，真的非常谢谢。”

　　都是帝尊境界的强者了。

　　还像是一个小孩一样，眼泪都流出来了。

　　没人能体会皇甫绝的那种心情！

　　三十年的寸步未进，到现在的突然突破，这种喜悦的冲击无以复加，除了感谢，他真的不知道说什么。

　　……

　　在皇甫绝突破的一瞬间，周围看台上完全炸开锅。

　　那些怀疑罗天的人，再次哑口无言，脸都被打肿了！

　　“帝尊六阶一念之间突破七阶，这枚丹药太强大了。”

　　“上古第一炼丹师也炼制不出这样的丹药啊。”

　　“强，太强了，这罗天究竟还是不是人啊。”

　　“万能丹，太厉害了，真的太厉害了，吗的，刚才是谁说罗天不会炼丹的？给我站出来，他奶奶的，从今天开始罗天就是我的偶像，谁敢说我偶像的不是，老子就不放过他！”

　　……

　　看台上一片沸腾。

　　议论声不绝于耳。

　　再也没有听到有人质疑罗天，也没有人敢嘲讽罗天。

　　罗天用行动狠狠的扇了他们一巴掌！

　　很痛！

　　很痛！

　　……

　　“罗天，我用一柄神器换你刚才一枚丹药！”

　　“一件神器你也好意思出手？我用三件，只要你答应我天琊宗立刻归属于云岚学院。”

　　“我用五件神器，我乃是王者家族，我也可以将我的家族归属到云岚学院。”

　　“罗天，求一枚丹药！”

　　……

　　丹药！

　　那枚神迹般的丹药太猛了。

　　帝尊境界说突破就突破，强悍的一塌糊涂，要知道帝尊境界突破一层需要的时间上百，上千年的时间，甚至一辈子也做不到，如果有刚才的神品丹药的话，那……

　　这是让那些帝尊境强者发狂的事情。

　　有这种丹药何愁突破不了？

　　有这种丹药能让一个普通的势力迅速的崛起！

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“老大真是威武霸气啊。”

　　“刚才那么多人嘲笑我们云岚学院，现在你们看看，这么多人的想要加入云岚学院，哈哈哈……我倒要看看谁还敢说我们半点不是的？”柳胖子兴奋至极地说道。

　　林动，唐三，还有芊芊她们也都高兴的不得了。

　　隐藏在人群中的白家弟子也都异常高兴。

　　云岚学院！

　　捡起了刚才丢掉的脸。

　　而且！

　　一下子就站在最高峰。

　　这一切都是因为一个男人，罗天！

　　因为他的神迹般的丹药挽回了云岚学院所有的脸面，皇甫绝笑了，笑的眼泪不停的往外涌出来，他真的太激动了，内心暗暗道：“天龙师兄，你看到了吗？云岚学院要崛起了！”

　　“那些死去的学生，你们看到了吗？我们一定会再次崛起的。”

　　感动的一塌糊涂。

　　青龙长老，释尼和尚也是一样，手心捏的一把汗也终于放下了。

　　“好小子！”

　　……

　　此时，罗天慢慢转身看着血色巨神，脸上挂着笑意淡淡地说道：“我刚才炼制的丹药是神品丹药吗？看你也看了，吃我也让人吃了，你神威之力造成的伤害瞬间复原，并且还突破了。”

　　“谁还敢质疑它不是神品丹药？”

　　血色巨神没有说话，他也说不出话来。

　　找不到任何反驳罗天的话！

　　罗天见他不说话，目光一转盯着深渊学院方向的表情狰狞的魔灵子，微微一笑道：“给我扇他一耳光！”


第1496章

　　罗天的话语一出。

　　全场骤然一静。

　　目光全都看向血色巨神。

　　毫无疑问！

　　他打赌输了。

　　神域强者输给上古大陆的罗天，并且连是在炼丹上输了，最为可耻的是，他竟然没有看出这是一枚神品丹药，这让很多人都在低声嘲笑血色巨神。

　　“还神域强者呢？连神品丹药都没有看出，我看他是假扮的吧？”

　　“一点也不懂，还在那里瞎扯淡。”

　　“神域强者也不过如此嘛！”

　　……

　　血色巨神的脸色铁青，冷冷地说道：“炼丹比试，算你赢了，这一场比试你得到最高分！”

　　罗天并不买账，重复说道：“给我扇他一巴掌！”

　　血色巨神的脸色更加的冰冷起来，有些怒意地说道：“罗天，你不要得寸进尺了！”

　　声音带着一丝神威之力。

　　重重的碾压而来。

　　就在这一瞬间，天女一道神威之力直接将罗天护住，笑着说道：“输了不认账吗？”

　　罗天语气很是强硬，道：“我还就得寸进尺了，现在给我扇他一巴掌，怎么了？不敢？输了不认？这就是神域强者，你们大家都来看看啊，神域强者打赌输了不认账了。”

　　罗天并不知道魔灵子的身份。

　　魔灵子的身份很少有人知道。

　　除了藏天机还有深渊学院几名太上长老之外，没有几个人知道。

　　但是！

　　血色巨神比任何人都清楚魔灵子的身份。

　　他是魔渊之主的选中的弟子，将来必定能问鼎神域，在神域之中都能创下一片天地的超级弟子。血色巨神现在的身份只是魔灵子的侍卫，就是魔渊之主派他保护魔灵子的。

　　简单点来说。

　　他是魔灵子的奴仆。

　　奴仆打主子？！

　　这怎么可能呢？

　　如果打了的话，那他以后回到魔渊还能活命吗？这不是在打魔渊之主的脸吗？

　　万万不行！

　　魔灵子的脸色狞变，铁青，眼神之中透着杀意，恨不得将罗天瞬间击杀了一般，自己是何等的高贵，竟然被罗天这样一个废物逼到这种模样？

　　他不爽！

　　相当的不爽。

　　……

　　“输了不认账，这不太好吧？”

　　“刚才打赌大家都看见了，罗天赢了，只是一巴掌而已，又不会死人。如果罗天输了，他可是把命都赔进去了。”

　　“就是，如果连这点担当都没有，那开始就不要赌好了。”

　　“神域强者？这算个什么神域强者啊。”

　　……

　　人群中响起议论声。

　　声音不大，但是就如果一根根利箭射在魔灵子和血色巨神的身上。

　　很不爽！

　　这个时候，藏天机走出来，对罗天说道：“打我学院的一个学生算什么啊，我来替他受罚，巨神大人，你就打我一巴掌吧！”

　　他再不跳出来的话，恐怕事情结不了！

　　而且！

　　他也必须站出来。

　　魔灵子发怒，后果非常的眼中。

　　血色巨神眉头一松，打藏天机的确能化解尴尬。

　　但是！

　　罗天却冷笑一声，道：“藏天机，你也真的太把自己当回事了，刚才打赌说的很清楚，要打谁大家都很清楚，你跳出来代替算个什么？”

　　“你以为你是深渊学院的院长就了不起？”

　　“真的抱歉，我还真没把你放在眼里！”

　　“现在！”

　　“给我扇他一巴掌！”

　　不跳出来还好，藏天机跳出来那就说明一点，魔灵子的身份非常的特殊，特殊到藏天机自己来代替打脸，当着这么多人的面被打脸，深渊学院的面子也打掉了。

　　血色巨神沉沉一喝，怒意提升，重重吼出一声，道：“罗天！你不要太狂妄了！”

　　罗天传音给天女，问道：“你和他的修为谁更厉害一点？”

　　天女沉默了半秒后道：“五五开，你想做什么？”

　　“五五开？！”

　　“那就足够了。”

　　罗天嘴角一咧，笑着道：“我就是这么的狂妄，你是巨神，难道你就能说话不算话吗？要不打也可以，直接让深渊学院退出这次交流会！”

　　“不然的话，你就给我打他一巴掌。”

　　既然天女和血色巨神是对半开，那罗天也就没有什么好担心的。

　　起码。

　　有天女在，血色巨神就不敢轻举妄动。

　　“咯咯……”

　　“咯咯咯……”

　　魔灵子牙齿咬的咯咯爆响，随即豁然站起，身上的气息弥天撒开，重重的落了下来，站在罗天一米远的地方，两眼布满血丝，阴沉沉地说道：“好，很好，非常好！”

　　“罗天，开始我觉得你还不够资格死我手上。”

　　“现在我生气了。”

　　“我很不高兴，所以，你会死在我的手上，我会用最残忍的手段让你死的无比痛苦，我会将全身的血肉剔掉，用你的骨头雕刻出一具艺术品，将你的灵魂永远的封印在魔渊最深处……”

　　罗天不耐烦打断说道：“别瞎哔哔了，赶紧去领巴掌吧，他要是下不了手的话，我非常乐意代劳！”

　　完全无视了魔灵子说的那些话。

　　魔灵子的脸色一沉，浑身上下的怒意迸发到最高点，也在一瞬间，降至零点，露出一个狰狞的表情，道：“你就更我好好等着吧，武斗的时候我会把你云岚学院一个个虐死的，哈哈哈……”

　　说完。

　　他转身走到血色巨神的身边，脸色冰冷道：“来吧！”

　　藏天机身体隐隐颤抖，急急的走上前，道：“少主？”

　　血色巨神的眼神也是一沉，道：“你不需要这样，我能瞬间将他轰杀，区区一个帝尊三阶的废物而已，秒杀他的能力我还是有的。”

　　魔灵子两眼一狞，怒到极致低沉地说道：“我刚才说过，他的命是我的，让你打就打，别跟我废话！”

　　血色巨神两眼盯着罗天。

　　他的身上一阵又一阵浓烈的神威之力在翻滚出来。

　　天女也瞬间落在罗天的身边，神威之力一阵又一阵的抵挡出去，笑着道：“打啊，还愣着做什么呢？”

　　同时。

　　她也在提醒罗天，“小心一点，血色巨神已经狂怒无比！”

　　罗天微微点头，同时也是用神火将血色巨神锁定！

　　“来吧！”

　　魔灵子转头看着罗天，阴冷冷的笑了起来。

　　“啪！”

　　一巴掌打了下去！


第1497章 紫衣女子的再次邀请

　　力量不重。

　　声音也不大。

　　但是！

　　全场的人都听见了。

　　因为在那一瞬间，好像被一股强大的力量将全场镇压住一样，大家都说不出话来，所以才能清晰的听到打在魔灵子脸上的巴掌声！

　　“漂亮！”

　　“神域强者就是神域强者，果然是一言九鼎啊，哈哈哈……我真的是太佩服了，连自己的主子都能打，哈哈哈……”罗天大笑了起来，道：“第一场比试结束了吧。”

　　魔灵子看着罗天道：“好戏在后面，我们走着瞧好了！”

　　说完。

　　身影一动，泛起弥天元气，瞬间落回深渊学院的座位上。

　　罗天微微看了他一眼，不由暗道：“跟我斗？从一开始你就输了！”

　　……

　　第一场比试结束。

　　结果出乎预料。

　　谁也没有想到罗天能在最后一分钟炼制出丹药，更没有想到他能炼制出神品丹药，并且让神域强者栽了跟斗，有些人抱着看戏的态度，那么这就是一场好戏。

　　当然！

　　有不少人开始为罗天担心起来。

　　得罪神域强者会有好果子吃吗？

　　接下来的比赛，罗天肯定会被“重点照顾”。

　　……

　　裁判席上。

　　藏天机站起身来，宣布炼丹比试的结果，“云岚学院第一名，积分一百分，深渊学院第二名积分九十六分，第三名欧亚大陆，释尼大陆积分九十五分……”

　　依次宣布着。

　　宣布的同时。

　　藏天机的脸色很难看。

　　原本以为所有的一切都掌控在自己的手里，可是结果竟然会是这样。

　　这让教皇和冰原王异常的不满。

　　如果不是有血色巨神在场，他们已经发飙了！

　　教皇对冰原王说道：“第二场是比试锻造，冰原雪国是上古大陆最强的锻造大陆，这一场比试你总应该拿下吧，别想某些人一样，哼！”

　　冰原雪国，锻造第一。

　　特别是冰原雪国的冰焰之火，用这种火焰锻造出来的神兵有加持作用，也是因为火焰的关系，冰原雪国的锻造术才是最厉害的！

　　冰原王自信地笑道：“放心吧，这次一定会将云岚学院踩在脚底下！等着看好了。”

　　……

　　中场休息半小时。

　　同时。

　　场地中央也在快速的布置锻造用的火炉和材料。

　　材料和火炉都是最低级的。

　　普通的玄铁，普通的打铁火炉，宗旨还是和刚才炼丹一样，用最差的资源打造出最好的神兵！

　　……

　　罗天回到云岚学院的座位上。

　　四女立刻涌了上去。

　　芊芊和皇甫雅捶背和揉肩膀，凯琳和易芸梦在给罗天捏腿，简直爽的不行不行的，罗天露出无比满足的笑容，“爽啊，真的是爽，哈哈哈……”

　　“老公你辛苦了。”

　　“老公你喝茶！”

　　“老公我给你捏捏肩膀！”

　　“老公，你还想吃点什么？”

　　……

　　四女伺候的罗天简直不要不要的，这日子就跟神仙似的。

　　远处！

　　天女的目光一直盯着罗天，看着四女能当着这么多人的面伺候罗天，她就羡慕的不行，心里也微微泛起酸意，心中暗暗嘀咕着说道：“我为什么是天女，为什么是引渡者啊，我也想伺候他，死相，我也想和她们一样守候在你身边，疼惜你，可是我……哎……”

　　身份限制了她！

　　……

　　柳战屁颠屁颠的跑上来，手里抱着一大堆的好东西，道：“老大，我们发财了，哈哈哈……”

　　他怀中的东西最差的都是灵器级别的法宝。

　　罗天不由一愣，问道：“你去打劫了？”

　　柳胖子笑眯眯地说道：“比打劫更爽，这些东西全都是那些什么宗门，什么魔宗送的见面礼，谁是要和你结交，要和你拜把子，还有说要把自己的女儿许配给你的，甚至连自己的小老婆……”

　　“呃？”

　　“呃？”

　　“呃？”

　　“呃？”

　　四到杀人的眼睛紧紧的盯着柳胖子！

　　同时发出一声“呃”的厉喝声。

　　柳胖子瞬间就停止说下去，然后一本正经地说道：“我呸，那些人也真是够了，我老大是谁啊？我老大这么会受到这种诱惑呢？我老大身边的女人可都是倾国倾城，闭月羞花，绝世美女，怎么会看上那些庸脂俗粉呢？谁能跟我们大嫂比啊，美少女战队，天下无敌，噢耶！”

　　皇甫雅微微说道：“柳胖子，算你识趣，下次再让我听到你给他介绍什么女孩，什么小老婆，我就扒了你的皮，你信不信？”

　　“姐，我再也不敢了！”

　　“我对天发誓！”柳胖子立即表忠心地说道。

　　皇甫雅严肃的点点头，道：“这还差不多，哼！”

　　罗天也是无语了。

　　柳胖子接着说道：“老大，他们都想要神品丹药，看到皇甫院长迅速突破他们的眼睛都看直了，这些见面礼都是冲着神品丹药来的，而且他们都给出一个惊天的价格，什么都有，还有个绝情宫的宗门，全都是一水水灵灵的妹子，她们宫主就说了，只要给她一枚神品丹药，她们绝情宫就……我呸啊，这种事情老大这么会答应呢？我已经帮他拒绝了，老大明显不会答应的。”柳胖子说着说着就感觉后背凉飕飕的，然后一看发现四双杀人的眼睛又在盯着他看。

　　罗天听到“绝情宫”全都是一水的妹子时眼睛都直了，然后……他也感受到阵阵的杀意，也是义正言辞地说道：“拒绝的好，我罗天可不是柳下惠！”

　　同时。

　　他低声传音给柳胖子说道：“给我联系好她们，就说我有时间一定会去绝情宫拜会拜会！”

　　一水的妹子啊。

　　就这样放过太可惜了吧？

　　暴殄天物啊！

　　柳胖子心领神会，传音道：“我就是这样跟他们说的，嘿嘿……”

　　跟了罗天这么长的时间也算有长进了。

　　说到神品丹药。

　　罗天心里很清楚，并不是想炼就能炼制出来的，每一粒神品丹药的成功很多时候需要的运气，现在再让他炼制的话，他也不敢保证能炼制出来。

　　就在这个时候。

　　皇甫绝忽然走了上来，道：“有个婢女来了，她说她小姐想请你过去商谈一下。”

　　罗天看了一眼，心头沉，这不是昨天那个紫衣女子的婢女吗？

　　凌天商盟？


第1498章 现在我就是你的女人

　　“公子！”

　　“我们小姐请您前去商谈一下神品丹药的事情。”那么丫环谦谦有礼地说道。

　　果然是她！

　　就是昨天在拍卖会上带路的婢女。

　　罗天心中暗暗道：“紫竹空间？紫衣少女？”

　　开始不知道！

　　但是现在，罗天已经非常清楚紫衣少女非常的不简单，能凭空制造出一个平行空间，这需要多强大的力量？普通的强者根本办不到，就算是拥有时空血脉的皇甫绝都做不到！

　　而且！

　　罗天敢肯定，这绝对不是什么灵宝法器制造出来的空间。

　　不等罗天答应。

　　皇甫雅立即走上前，双手插着腰，道：“你们小姐？你们小姐是谁啊？既然要商谈神品丹药的事情，不谈，有什么好谈的，这么没诚意，要谈让她自己来谈。”

　　“哼！”

　　异常的威武。

　　芊芊抿嘴偷笑，问道：“她的小姐又是哪位啊？这么没听你说起过？”

　　易芸梦也挖苦地说道：“身边的丫鬟都这么漂亮，那正主一定是国色天香型的吧？”

　　凯琳说道：“我赞成雅雅的说话，商谈丹药，还让你过去，这么没有诚意？”

　　……

　　柳胖子立即推到一边，暗自咂舌，他现在算是知道女人的厉害了，对罗天笑了笑，暗道：“老大呀老大，下次一定要吸取教训，找女人一定不能让这些人知道，不然的话……哈哈哈……”

　　罗天苦笑不已，道：“你们……人家不过是要我去商谈一下丹药的事情，又不是要把我吃了，看把你们紧张的，你们放心，这个世界上只有我吃人，没有人能吃我。”

　　“哼！”

　　“我就担心你到处乱吃人，什么人都吃，天天偷吃！”皇甫雅双手插着腰瞪着罗天说道，非常的霸气，道：“我才不管她是谁，反正你不能去！”

　　“什么小姐不小姐的，要商谈让她自己来。”皇甫雅重复着说道。

　　丫鬟并没有生气，脸上连一丝的不悦都没有，依旧看着罗天，等待着答复。

　　皇甫雅说道：“不许去！”

　　皇甫绝瞪了女儿一眼，呵斥一声，“别瞎胡闹。”

　　旋即。

　　他问罗天，道：“那位小姐究竟是谁？”

　　罗天说道：“凌天商盟的人，究竟是不是主子，我也不太清楚，不管应该是不小官！”

　　“凌天商盟？”

　　“拥有大陆第一锻造师，第一炼丹师，并且有域外强者的凌天商盟？”皇甫绝震惊地说道，“被凌天商盟看中的人可不多啊，它的影响力太大了，甚至传言上古大陆的凌天商盟只是一个小小的分支，总部在高级位面的神域，拥有超级强者的存在。”

　　他的话让四女忽然一静。

　　并不是因为凌天商盟有多强，而是因为……凌天商盟有上古第一锻造大师，要知道下一个比试的就是锻造。

　　如果能帮到罗天的话，她们不会多说半句话。

　　接着。

　　皇甫绝又说道：“你刚才展露出来的炼丹手法，我估计是被凌天商盟看中了。罗天，这是一个非常好的机会，我建议你去见见那位小姐。”

　　与此同时。

　　皇甫绝传音给罗天，道：“有凌天商盟做靠山的话，就算是血色巨神恐怕也要忌惮三分。接下来的比赛我担心没有那么简单，光靠天女一人恐怕还镇压不住，如果能有凌天商盟支持的话，那就会轻松的多。这些只是我的建议，一切你自己拿主意！”

　　很显然。

　　魔灵子很愤怒。

　　当着这么多人的面被扇耳光，谁能不愤怒？

　　血色巨神也是一样。

　　一旦找到机会，他就会立刻出手，将罗天除之而后快！

　　罗天点点头，道：“我知道了！”

　　旋即。

　　罗天对那位婢女说道：“你带路吧。”

　　皇甫雅还想说什么，被皇甫绝一个眼光给瞪了回去。

　　突然。

　　罗天有种感觉，有老丈人的感觉真好啊！

　　皇甫绝提醒一声，道：“快去快回，十分钟后就是锻造比试了。”

　　丫鬟浅浅一笑，道：“皇甫院长请放心，我们不会耽搁罗少爷太多的时间。”

　　……

　　一前一后的走着。

　　罗天问了几句。

　　丫鬟一句都没有回答。

　　他很想知道那个紫竹空间究竟是如何做到的？

　　也想知道紫衣少女的身份。

　　是魔后？！

　　还是别的什么？

　　反正！

　　罗天心里有种感觉，紫衣少女一定跟魔后有什么关联，究竟是什么，他相信用不了多久就会知道了。

　　……

　　两人出了场外。

　　同样走进演武场边上的小树林中。

　　踏进小树林的一瞬间，丫鬟又站立不动，说道：“小姐就在前面等你！”

　　罗天走进树林。

　　然后。

　　又看见一片紫色的竹林，这次他观察的非常仔细，每一根竹子都散发着与众不同的气息，像是神品灵草一般，而且这种气息和上古大陆上的气息完全不同。

　　最为重要的一点。

　　罗天知道紫竹林中是另外一个空间，可是却找不到一丝的痕迹，就好像树林之中就是有一个竹林，罗天震惊无比，“这招功法真的强！”

　　“紫色的竹子。”

　　“观音姐姐住的地方好像是紫竹林吧？”

　　……

　　“你来了！”

　　紫衣少女还是在亭子中，不过……这次她没有叹古筝，而是站在亭子口，像是老早就在这等着罗天一样。

　　罗天淡淡笑道：“你好像等了很久一样。”

　　紫衣少女道：“等太久都没有关系，长话短说吧，天地为炉，霸道炼制，这种古老的炼丹传承竟然在你身上出现了，你开个条件吧，不管你要什么，我都能给你！”

　　“呃？”

　　罗天反问道：“我还不知道你要我做什么呢。”

　　紫衣少女说道：“我要垄断你炼制的神品丹药！”

　　罗天笑了笑，道：“垄断？凌天商盟的确很厉害，不过……我并没有什么想要的东西，除非你能拿出一些让我心动的东西来，比如……你的身份？”

　　“噗嗤……”

　　紫衣少女噗嗤一笑，道：“我的身份？你还嫌你的女人不够多，要把我也招入进去吗？”

　　“呃？”

　　罗天玩味十足的微微一笑，道：“有什么不可以的？”

　　“那好吧！”

　　“从现在开始我就是你的女人。”紫衣少女忽然就答应了，太快了，快的罗天没有反应过来，完全傻愣在原地！


第1499章 夫君你想怎么样都可以

　　回答的太快。

　　来的也太突然。

　　想都没有想就答应了，这……

　　不得不说。

　　罗天只是一个玩笑，可是没想到紫衣少女突然就答应了下来，罗天愣在原地，一时间竟然不知道说什么好。

　　看着紫衣少女。

　　紫衣少女也盯着他看，两人就这样对望着。

　　罗天在想，“什么情况啊？”

　　紫衣少女心中嘻嘻一笑，暗道：“傻了吧！”

　　两人对视维持了足足有一分钟。

　　最后。

　　紫衣少女率先开口道：“怎么？怕了啊？”

　　“放心！”

　　“我又不会吃了你，就算是吃了你，我也会让你舒舒服服的，嘻嘻……”紫衣少女大胆地说道，性格就好像突然转变了似得，跟昨天完全就像是两个人一样。

　　罗天笑道：“你都不怕，我一个男人怕什么，谁吃谁还不知道呢。”

　　“既然！”

　　“你现在是我的女人，那我可以做任何事情咯？”

　　说话间。

　　罗天的眼珠子在紫衣少女身上来回转动，从下身看到上面，双腿无比的修长，虽然被衣裙包裹住，但是罗天敢肯定绝对是一双极品长腿，再就是那小蛮腰，如果扭动起来肯定就如小马达一样，再就是胸，看上去不大，但是衣裙下面包裹的绝对是一双巨峰，一等一的超级大美女。

　　就这样的女人突然就倒贴？

　　罗天自然不信。

　　不过。

　　玩笑既然开了出来，那就继续下去。

　　紫衣少女笑着道：“这是自然，夫君想做什么都可以。”

　　她好像一点也不怕！

　　罗天玩味十足地说道：“这里的风景不错，不如……”

　　说话间，罗天上前一步，食指轻轻的拖住紫衣少女的下颚，微微一抬。

　　紫衣少女的脸微微抬起，两只清澈的大眼睛盯着罗天看，湿滑的小嘴散发出诱人的气息，唇齿张合之间吐出淡淡的芳香，并且她的身上也散发这一股淡淡的清香，温柔地说道：“夫君，你想做什么都可以！”

　　再次重复一句。

　　这无疑是在挑衅啊！

　　叔叔可忍，下面的小弟也忍不了啊。

　　“还真的不怕？”

　　罗天心中一愣，心中邪恶暗道：“倒要看看你是真不怕，还是假不怕。”

　　双唇直接亲了下去。

　　左手一动，一把将紫衣少女的小蛮腰给搂住，用力的搂住，贴在自己的胸口，然后对着那张湿滑的小嘴就重重的狂吻了下去。紫衣少女微微有些抗拒，牙齿紧紧的咬住。

　　就在这一瞬间。

　　罗天一只手忽然袭向她的双峰，使劲的一揉，心中一震，“果然好大！”

　　旋即。

　　紫衣少女发出一阵低吟的声音，呼吸加粗，加重，也在这个时候，罗天的舌头伸了进去，就如一条游龙一样在紫衣少女的嘴里疯狂的转动，挑逗着她。

　　然后一只手搂住，一只手伸入紫衣少女的衣裙之中进一步的“探索”……

　　“嗯……唔……唔……”

　　“嗯……”

　　紫衣少女的呼吸越来越急促起来。

　　她的内心在挣扎。

　　但是！

　　身体却没有太多的挣扎。

　　“哧啦……”

　　罗天一把将她胸口的衣服撕烂掉，胸口白皙的皮肤，青筋可见，硕大的双峰挺拔，在撕裂衣服的瞬间微微的颤抖起来，两滴小红枣在峰顶上散发出诱人气息。

　　在这一瞬间。

　　紫衣少女身体颤抖了一下。

　　这是她身体第一次颤抖！

　　也在这个时候。

　　她早早闭合的双眼眼角处流出两行泪水，并没有做任何的挣扎，两眼紧紧的闭着，像是等待罗天下一步的“动作”，只是……这个时候她的身体一轻，失去重心微微后退了一步。

　　胸口一暖，发现一件外套披在自己胸口上。

　　罗天道：“别逞强了！”

　　他就想要知道紫衣少女的底线是什么。

　　也想要看看她到底能做到哪一步？

　　看着紫衣少女的眼泪，罗天心中的邪火荡然无存，并不是爱惜，也并不是顾忌什么，而是他本身就是开个玩笑，而且……他不喜欢用强的。

　　当然！

　　个别人除外。

　　紫衣少女将眼泪强行压了下去，静静的站在那里看着罗天，道：“为什么不继续？我说过，我什么都可以给夫君的。”

　　“还逞强？！”

　　“说吧，你找我的目的究竟是什么，还有你的身份是什么，能帮你的，我会尽量帮。”罗天坐在石凳上，看着还假装坚强的紫衣少女，一个女人能做到这一步，无疑她真的很强大。

　　同时！

　　罗天也敢肯定，她一定有事要求于自己。

　　而且！

　　重要的一点，罗天也想搞清楚紫衣少女到底跟魔后后没有关系。

　　紫衣少女微微一愣，犹豫了起来。

　　半分钟过后。

　　罗天起身离开，边走边说道：“不想说那就不要说好了，对不起，我没时间陪你浪费，我走了，以后也别叫什么丫鬟来找我，我没空搭理你了。”

　　说着。

　　罗天大步离开，并没有回头。

　　直到罗天走出紫竹空间，紫衣少女也没有叫住他。

　　走出紫竹空间的那一刻。

　　罗天心中有种失落落的感觉，他认为紫衣少女会叫住他，但是结果……罗天摇头笑了一下，“欲擒故纵？这招还真是失败啊，哈哈哈……”

　　苦笑了一下，随后也朝交流会场赶过去。

　　……

　　既然不说，罗天不会强求。

　　有些事情就是这样，你越是强求，就越是得不到！

　　……

　　看着罗天的背影紫衣少女几次张嘴欲言，可是最后都忍住了，直到罗天消失在紫竹空间，完全的消失，她的心里忽然懊恼起来，“紫雪啊紫雪，不就是身子嘛，给了就给了，有什么啊？放走了他，你还有机会吗？你怎么就不能长大一点，怎么就不能成熟一点啊，凌天商盟的危机看你怎么办！”

　　她自言自语了起来。

　　凌天商盟出现了巨大的危机。

　　并且！

　　这个危机和邪魔乱世有着很大的关联。

　　她会出现在中州大陆……那是因为，她是被流放出来的！

　　她想要夺回属于她的一切。

　　可是这太难了。

　　除非……

　　紫衣少女看着罗天消失的方向，咬了咬牙，沉沉地说道：“不管了，反正他已经是我的夫君，我豁出去了！”


第1500章 家法十八条

　　在紫衣少女做出人生中最重大的决定时！

　　罗天已经回到云岚学院的位置上。

　　不过！

　　他不是坐着，也不是站着，而是双手抱头，蹲在一处。

　　“说！”

　　“你身上的衣服哪里去了？是不是又做什么坏事了？”

　　“说，你脸上的胭脂红是哪里来的？又跟那个女的去鬼混了？”

　　“你说不说？不说的话我们可要对你不客气了。”

　　……

　　四女威猛无比。

　　就连皇甫绝这个长辈也不敢轻易去镇压，生怕被殃及了！

　　更不要说柳胖子，林动和唐三他们了，早早的就跑远了！

　　罗天蹲在地上，道：“我什么都没做啊，天地良心啊，有你们就够了，我怎么可能还对别的女人动心呢。”

　　远处！

　　天女传音道：“那我呢？”

　　罗天都要哭了，传音回道：“你就别凑热闹了，你还嫌这里不够乱啊，而且炼器比试马上就要开始了，我现在还不知道怎么办呢！”

　　玄币已经用光了。

　　皇甫绝这种帝尊境界的强者身上怎么可能带那么多的玄币？

　　所有的玄币都被罗天收刮一空。

　　没有玄币，就无法购买提升锻造术的等级，也就是说，这场比试他肯定赢不了！

　　天女眉头微微一皱，没有再说话。

　　她是裁判不假。

　　但是！

　　血色巨神绝对不会允许她偏袒罗天，一旦她严重偏袒，这样一来反而给他创造了击杀罗天的理由，下面的每一步她都要走的很小心，这点天女心里非常的清楚。

　　皇甫雅撩起袖子插着腰，就跟个野蛮女一模一样，道：“不说是吧？”

　　“姐妹们，家法伺候！”

　　“呃？”

　　罗天微微一抬，道：“家法？什么家法？我怎么不知道？”

　　“哼！”

　　“就在你离开的这段时间里我们自己顶下的家法，这个家法你不需要知道，反正都是全都是针对你的。”皇甫雅气势汹汹地说道，“家法第一条，勾引别的女人，打！”

　　“家法第二条，偷看别的女人，狠狠的打！”

　　“家法第三条，让我们担心，用力的打！”

　　“家法第四条，在外面有女人不让我们知道，用尽全力打。”

　　“家法第五条……”

　　一直到家法第十八条！

　　罗天听的都有点蒙，真不知道她们是怎么想出来的，而且惩罚全都是打，罗天就纳闷了。微微说道：“当着这么多人的面不好吧，不如晚上回到房间我让你们打个够？”

　　“还敢油嘴滑舌，给我狠狠的打。”皇甫雅立即说道，然后对身边的芸梦说道：“你们动手啊，怎么不动手啊，刚才我们都说好的，这些家法规定下来就不能让这个流氓乱来，不好好管管他，说不定哪天我们的美少女战队就要变成美少女军团呢，哼哼！”

　　“哈哈哈……”

　　远处的柳胖子忍不住的大笑起来。

　　皇甫雅的眼睛一瞪，立即喝道：“柳胖子，你再敢笑一句，屁都把你的扒了，要你一辈子找不到老婆，哼！”

　　柳战立即闭嘴。

　　这个时候。

　　皇甫雅又说道：“你们倒是动手啊，别心疼他，反正他的皮厚，又打不疼他。”

　　易芸梦轻轻拉了一下皇甫雅的衣角，道：“来人了。”

　　“来人？”

　　“什么人啊？”

　　“来人了也要实施家法……”皇甫雅还没有说完，看见一名披着罗天衣服的女子走向她们，女子的长相绝对的漂亮，就连她都不由的喜欢上了。

　　紫衣少女来了。

　　她所过之处回头率百分之百。

　　就连远处的魔灵子的眼睛都不由暗自一沉，同时……他的心里疑惑起来，“凌紫雪怎么来了？凌天商盟怎么会出现在这里？而且……她好像跟云岚学院熟悉啊？”

　　别人不知道。

　　但是他魔灵子却非常的清楚凌天商盟的势力。

　　在神域都是雄霸一方的存在！

　　对于紫衣少女的出现惊起不小的波澜。

　　“好漂亮的小妞啊！”

　　“这个女人是谁啊？我从未见过这么漂亮的女人。”

　　“你们小声点，她可是凌天商盟的人。”

　　“凌天商盟的人怎么会出现在这里，而且……她身上披的衣服怎么那么眼熟呢？我靠……我说刚才罗天来的时候怎么没有穿外套呢，感情是他的外套给了那个女人啊，你们看那女人的头发有些凌乱，脸上还带着一丝丝红晕，刚才发生了什么？这罗天有四个娇滴滴的美人还不够吗？还让不让我们活了？”

　　……

　　魔灵子的眼神更是一紧！

　　他的目光不由看向远处的血色巨神。

　　血色巨神的眼神也是暗自一紧，“凌天商盟虽然置身于商业之中，但是它的势力丝毫不比魔渊要弱，如果她真的和罗天有关系的话，那……”

　　就算是他心里也变得有一丝忌惮起来。

　　……

　　皇甫雅心里泛起醋意，就算心里认可紫衣少女，但是……她还是站到罗天前面，低声对罗天道：“哼，小情人都找到这里来了，我看你还能狡辩到什么时候。”

　　罗天摇头苦笑。

　　这个时候来做什么？

　　难道还衣服？

　　衣服还在她身上，不可能还衣服那么简单。

　　皇甫雅拦住紫衣少女道：“我不管你是谁，也不管刚才发生了什么，我只要你知道一点，他是我们的男人，任何女人在没有经过我们的允许之前，他都不准碰！”

　　凌紫雪停了下来，看着罗天，含情脉脉地说道：“夫君，我错了！”

　　话音一不大。

　　但是。

　　会场之中都是一等一的高手，就算声音比蚊子还小都听得到。

　　这一句“夫君，我错了”让整个会场炸开了锅！

　　魔灵子差点从椅子上跌落下来，心中的怒火更是瞬间爆发到最顶点，沉沉的喝道：“凌天商盟的人来了为什么不跟我说，你们知道凌天商盟代表着什么吗？”

　　“你们这群废物！”

　　非常的愤怒！

　　藏天机的脸色极其的难看。

　　他知道凌天商盟人来了，但是他认为凌天商盟只是一个商盟，并不是什么大门派，大势力，所以并没有特别的关心，现在看来，他错过了一个大势力！

　　……

　　皇甫雅愣住了。

　　芊芊，易芸梦，凯琳三个女人也是当场愣住了！

　　四女看着罗天异口同声地说道，“夫君？！”


第1501章 他将创造奇迹

　　“夫君？！”

　　四女震住了。

　　她们看着罗天！

　　罗天被八只眼睛盯着，目光不由转向皇甫绝，皇甫绝连忙躲开，表示他也无能为力！

　　正当罗天想要解释的瞬间。

　　皇甫雅忽然就挽住了凌紫雪的手，嘻嘻笑道：“第一眼看上你，我就喜欢上你了，恭喜你，你已经是我们美少女战队的一员了。”

　　易芸梦伸出右手，道：“欢迎你的加入！”

　　“哈哈哈……”

　　“又多一个姐妹了！”

　　“算你有眼光！”

　　“……”

　　……

　　四女再加上紫雪，直接打成一片，罗天顿时就愣住了！

　　“什么情况？”

　　罗天一头的雾水，又是一次没有反应过来，这转变的也太快了吧，他还以为四女要拿他开刀呢，没想到……直接就熟络成这样，要知道他连紫衣少女的名字叫什么都不知道啊。

　　“大姐，二姐，三姐，四姐，小妹凌紫雪，以后一定跟你们统一战线，一同对抗那个大坏蛋，你看看我的胸口，就是刚才被他抓的，痛死我了。”凌紫雪说着就露出一丁点的胸口，出现几道明显的抓痕。

　　“哼！”

　　“太狠了！”

　　“姐妹们，家法伺候！”

　　“不能让这个大坏蛋逍遥法外了。”

　　皇甫雅笑嘻嘻地说道：“紫雪，你刚才叫我什么？”

　　凌紫雪微微施礼，道：“雅姐姐好。”

　　“雅姐姐？！”

　　“哈哈哈……”皇甫雅高兴坏了，终于有人叫她姐了，顿时她立即跑到罗天身边，狠狠地说道：“小子，你以后再敢欺负紫雪妹妹，本小姐饶不了你！”

　　“她现在可是我的妹妹，明白吗？”

　　说完，皇甫雅还扬起了拳头朝罗天狠狠的示意。

　　罗天苦笑不已。

　　同时。

　　他秘密传音给凌紫雪道：“我不管你是谁，也不管你有什么目的，如果你要是敢伤害她们，我绝对不会放过你，但是……如果你只是想要靠近我，想对我做点什么的话，那就尽管来。如果这些都不是，你有事情求于我的话，那今天晚上我们就必须好好谈谈。”

　　她的身份究竟是什么？

　　罗天一点也不清楚！

　　不过。

　　他感觉到魔灵子脸色的变化和血色巨神的震惊，这也足以说明凌紫雪的身份非常的不简单。

　　就算和魔后没有关系，但是无缘无故的接近自己，竟然肯献出自己的身体，这种女人要么就傻的可爱，要么就心计深的可怕。罗天喜欢美女。

　　凌紫雪这样的极品美女更是喜欢。

　　但是！

　　并不代表他是用下半身思考问题。

　　他现在要守护的东西，守护的人太多了，雪儿的出事，易芸梦脸上的毒都时刻提醒着他，要小心应对一切！

　　凌紫雪并没有回话。

　　她甚至没有任何的表情，和皇甫雅她们聊的火热，就好像没有听到罗天的话一样。

　　罗天也没有再重复。

　　而是传音给柳胖子，道：“给我盯住她，保护好雅雅她们。”

　　柳胖子一愣，立刻明白道：“明白！”

　　……

　　皇甫绝走了上来，道：“马上就是炼器比试了，这些人中没有一个懂炼器的，你有什么办法没有？”

　　“呼……”

　　这也正是罗天现在担心的，没有玄币，无法购买升级药水，炼器术他修炼过，可在上古大陆还是一级，炼制一阶玄兵还差不多，但是想要炼制出超高品阶的神兵根本不可能。

　　这一场比试……

　　没有别的办法！

　　罗天轻轻摇了摇头，“玄币用光，我现在也没有别的办法了。”

　　皇甫绝轻轻的拍了拍罗天的肩膀，道：“你不要有太大的压力，我们炼丹已经拿下第一，现在只要在武斗上面取得好一点的成绩，那我们云岚学院的影响力依旧会得到空前的提升，何况这次还是五大大陆一起比试，就更能凸显出云岚学院的实力。”

　　比试分为二个部分。

　　炼丹，炼器，刻阵，还有驭兽为第一部分。

　　第二部分则是武斗。

　　武斗又分为团队战，另外是排位战！

　　要想夺得第一，每一个环节都不能疏忽。

　　这点皇甫绝知道，罗天心里也非常的清楚。

　　不过。

　　现在没有别的办法了。

　　就在这个时候。

　　藏天机站起身来，微微说道：“一件神兵能改变一场战斗，能炼器，将来在邪魔战场就能无尽的补给损坏的兵器，所以至关重要。下面就请各位代表派出弟子参加炼器比试。”

　　“最简单的材料，同一的火炉，谁能打造出品阶最高的兵器，谁就获胜！”

　　“下面开始吧。”

　　说话间。

　　藏天机不由微微一笑道：“皇甫兄，刚才你的学生罗天用了一分钟就炼制出神品丹药，这炼器比试相比他也厉害的紧吧？我看这次用半分钟的时间就足够了吧？”

　　皇甫绝脸色黯淡一变，道：“罗天从来没有炼器经验，藏天机，你也不用这样来挖苦，炼丹比试我们已经拿下第一，至于炼器比试，云岚学院放……”

　　“弃”字还没有说出来。

　　罗天忽然笑着道：“不就是炼器比试嘛？我罗天就算没有炼器经验，但是踩你深渊学院还是有绝对的把握的，这一局比试，我继续参加！”

　　皇甫绝眉心一沉，低声道：“罗天，放弃不要紧，如果炼制失败，那你刚才赢回来的脸面恐怕又会被藏天机他们踩在地上了，不如放弃吧。”

　　罗天浅浅一笑，道：“皇甫叔，别担心，云岚学院永不认输，这是我们学院的精神，就算是输，我也会让他们见识到什么云岚学院的精神的。”

　　说话间。

　　罗天就走下看台，走到场地中央。

　　皇甫绝暗暗焦急。

　　不懂炼器，如何比试啊？

　　没有基础根本就不行！

　　刚才有玄币，虽然他不知道罗天做什么用，但是绝对跟玄币有关系，这一次没有玄币，怎么办？

　　他不知道！

　　柳胖子走上前，道：“院长，你别担心，老大绝对不会打没有把握的仗，你就等着瞧好吧，他一定不会让你失望的。”

　　皇甫绝双拳暗自紧握。

　　不知何时，凌紫雪站在皇甫绝的身后，轻声说道：“他不会输的，这一次他将创造出更大的神迹！”


第1502章 敢不敢再赌一场？

　　比试场地中。

　　冰原雪国的一名身穿银色长袍的老者冷冷的盯着罗天，笑道：“炼器这一关，我会让你输的一败涂地！”

　　罗天忽然举起手，“我要举报！”

　　藏天机眉心一皱，不悦道：“你有什么可举报的啊？”

　　罗天食指一动，指着刚才说话的银色长袍老者，道：“交流会乃是年轻弟子交流经验的盛会，冰原雪国竟然派出一个老头子，这算不算违规啊？”

　　“呃？”

　　藏天机一愣，目光不由看向冰原王。

　　冰原王也是一震。

　　银色长袍老者顿时有些傻眼了。

　　哪里会想到罗天会突然举报他啊？

　　就在这个时候。

　　魔灵子冷冷笑道：“谁说他是老头子啊？交流会也没有规定不能让老人惨叫啊？罗天，如果你连个老人都比不过的话，那你还有脸下来比试？”

　　藏天机立即说道：“对，交流会没有规定不准年龄大的人参与，只要是新人都可以，他没有参加过交流会自然是新人，所以并不违规。”

　　冰原王吓了跳，他根本不知道交流会的什么规则，听到藏天机这么一说，心头才放下心里，不由嘲笑罗天道：“怎么？你怕了啊？哈哈哈……”

　　“是这样啊？”

　　罗天装出一副明白的样子，看向魔灵子道：“我连老人比不过就没面子，你连下来比试都不敢，那你的脸是不是早就烂掉了啊？哎呀，我忘了，你刚才神域强者打了一巴掌，别说是面子，你就连脸都没有了。”

　　魔灵子一怒，目光中的杀意更加的强烈起来。

　　血色巨神微微一震，喝道：“罗天，你再敢放肆就不要怪我不客气！”

　　天女立即对罗天使了个眼色。

　　……

　　炼器！

　　讲究的是火候和意念与器的沟通。

　　在天玄大陆上，罗天是炼器大家，修炼到巅峰境界！

　　但是！

　　上古世界不同。

　　他的炼器术虽然是神级，但技能等级上只是初阶，想要炼制出好的神兵很困难。但是……他一点也不担心！

　　周围的人群开始炼制起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　火炉之中，元灵之气注入其中，火焰变成炫白色，高温火焰融化玄铁石块，玄铁变成铁水，倒入模具之中，再添加其它的材料和注入天地元气进去。

　　冷却之后，兵器便炼制成功！

　　只是最为普通的炼制方法。

　　不过！

　　参加炼器比试的人都不是简单之人。

　　并没有使用这些普通的办法。

　　……

　　冰原雪国的那名银色长袍老者将火炉中的火焰不断的积压，不断的注入元灵之力，让火焰由白变成海蓝色，这火焰独一无二，并且散发出异常凶猛的火之力！

　　“冰原雪国的蓝炎之力！”

　　“炼器最强大陆果然不同凡响，光是这种火焰就是无法复制，无法比拟的。”

　　“炼器，火候最为重要，好的火候玄铁石甚至能吸收到火焰中的力量，产生变异，增加兵器的属性，冰原雪国的老者做到足够的完美，这样炼制出来的兵器的品阶绝对高！”

　　……

　　看他四周响起议论声。

　　冰原王很是得意，微微笑道道：“还好我将最强炼器大师带来了，不过……就算没有他，我们冰原雪国的任何武者都能炼器，都要比他们要强！”

　　“天下第一炼器大师就是出自于冰原雪国，这可不是吹的！”

　　他很得意。

　　藏天机和教皇也露出淡淡的笑容。

　　冰原雪国如果能拿下这次比试，对他们来说也是好事一件！

　　讲究炼器，还真没有什么人是冰原雪国的对手。

　　他们常年大雪覆盖，修炼天地元气有所不同，这也早就他们体内自然而然的产生一种冰焰，或者是蓝炎之力，这两种力量不管是哪一种对炼器都有加成作用。

　　上古第一炼器大师就是来自于冰原雪国。

　　对于这场比试冰原王非常的自信！

　　……

　　除了冰原王外，其他人也都在迅速进行中。

　　只有罗天！

　　他盘膝而坐，双眼微合，像是在感悟天地一样。

　　他在炼器？

　　火炉中的火都没有，玄铁石还在身边，其它的材料更是一动不动，这叫炼器？！

　　“他又在搞什么鬼？”

　　“不会又要等最后一分钟吧？”

　　“什么等最后一分钟啊，你以为炼器和炼丹一样啊，他这是根本不会炼器，刚才我就听到云岚学院的皇甫绝说了，要他放弃，是他不知死活的跑下来比试，这不是自找苦吃吗？”

　　“他是在冥想吗？”

　　“我看是在睡觉！”

　　……

　　看台周围响起猜疑声。

　　罗天还是一动不动。

　　魔灵子直接大声的冷笑起来，道：“就放弃了？还没比试就放弃了？这就是你们云岚学院不服输的精神？我看就是傻逼精神吧？哈哈哈……”

　　深渊学院的弟子也都大笑了起来。

　　那名银色长袍的老者鄙夷地说道：“小子，要不要我教你炼器啊？不行就不行，还死撑着站出来，自找苦吃啊，别说是你，就算你们云岚学院所有的人加起来也比不过我一个人。”

　　“我乃是大师级的炼器师，跟我比炼器？你太嫩了！”

　　罗天嘴角一咧，看了银色长袍老者一眼，随即又看向远处的魔灵子，道：“看样子你脸上的痛已经好了吧，这样吧，我们再来赌一场！”

　　“我输了，随你的便。”

　　“你输了，继续被神域强者打一巴掌？”

　　“怎么样？”

　　又赌？！

　　整个会场骤然一静。

　　所有的目光都聚集在魔灵子的身上，刚才一巴掌就让他发狂不止，现在又赌？那结局……

　　魔灵子脸色一沉，脸颊上散发出丝丝的疼痛，不是因为真的痛，而是那种打脸的感觉袭上心头，两眼一狞紧紧的盯着罗天。

　　血色巨神沉沉一喝道：“罗天……”

　　不等他说完。

　　罗天豁然站起声音猛地一沉，道：“敢不敢赌？不敢赌就给老子闭嘴，别他娘的一副欠扁的样子蹦跶出来刷存在感，你算个什么东西啊？”

　　“啊？”

　　骂的魔灵子狗血淋头。

　　魔渊之主选中的人？

　　激怒的差不多！

　　魔灵子气的火冒三丈，头顶冒烟，沉沉的喝道：“跟你赌！”

　　“就等你这句话！”


第1503章 炼器的最高奥义

　　就等魔灵子的这句话！

　　罗天露出淡淡的微笑，道：“好胆量，右脸被打了，左脸还伸出来，真的是太贱了，啊哈哈哈……”

　　激将法？

　　很显然是的！

　　血色巨神眉心一皱，传音给魔灵子说道：“少主，你何必跟他一般计较，反正他今天不死，明天在武斗大会上一定会死的！”

　　“哼！”

　　魔灵子鸟也没有鸟血色巨神，冷冷一哼，盯着罗天道：“谁的脸被打到时候就知道了，罗天提醒你一句，现在离比试结束的时间只剩下十分钟了！”

　　他心中不爽！

　　很不爽！

　　如果可以的话，他恨不得自己下去跟罗天比试。

　　如果可以的话，他想现在就进行武斗！

　　真的一秒也忍不下去了。

　　藏天机目光一紧，看向冰原王，道：“冰原王，那个老者究竟有没有把握？”

　　他也在担心！

　　很担心，比魔灵子还有担心。

　　打魔灵子的脸不仅是打深渊学院的脸，更是打他的脸，并且……他非常清楚魔灵子的身份，连续两次被打脸，那名主子发怒的话，他可承受不住。

　　冰原王不傻，自然看出魔灵子的身份非同一般，后背渗出冷汗，眼神坚定道：“放心吧，他可是我冰原雪国第一炼器大师，更是皇家御用大师，区区一个罗天根本不是对手，你就放心好了。”

　　“希望和你说的一样，不然的话……”藏天机也不知道后果。

　　他也清楚冰原雪国的炼器实力。

　　但是！

　　罗天能在一分钟内炼制出神品丹药，这种变态的人做出什么变态的事情都有可能！

　　心里还是有些担心。

　　……

　　“又赌？”

　　“还是打脸？”

　　“这次……又是最后一分钟吗？现在只剩下不到十分钟的时间啊，再不快点的话，不用比就输了。”

　　“罗天究竟在想些什么啊？”

　　“真以为自己是全能的啊，能炼丹，还能炼器啊，这种人少之又少，做到巅峰的就更加没有！”

　　“这次恐怕要输了！”

　　……

　　云岚学院。

　　皇甫绝相信罗天，但心里还是不由的担心起来。

　　众女也都是一样。

　　只有凌紫雪很淡定。

　　她说的那句“他将创造神迹”皇甫绝到现在也没有看到神迹降临的丝毫迹象，内心也一直想要知道，现在他终于忍不住地问道：“他还没有开始炼器，究竟在等什么，你说的那句话究竟是什么意思？”

　　凌紫雪浅浅笑了一下，道：“等下你就知道了！”

　　同时。

　　她看了一眼天空，微微说道：“快了，快了，马上就要开始了！”

　　不知何时！

　　空中突然飘来一朵厚厚的乌云，遮挡住烈日，气息闷的让人发燥。

　　就在这个时候。

　　“开始！”

　　罗天的身体内忽然传出一道指令，随即他抬手一动，没有将火炉点燃，而是直接将青龙血脉觉醒的力量释放出来。

　　“开始了！”

　　“罗天动了！”

　　“怎么不是点燃炉火啊，他想做什么？”

　　“青龙腾空，进入云层之中，他到底想要做什么？”

　　“不会是用天雷炼制吧？”

　　“这也太夸张了吧？”

　　……

　　所有人的目光一下子就被罗天吸引了过去。

　　就在这时候。

　　“轰！”

　　青龙腾空而起，直接冲入厚厚的云层之中。

　　“咔嚓！”

　　一道惊雷垂直闪落下来。

　　“就是这个时候！”

　　“轰！”

　　“三千万点元气，给我释放！”罗天意念一沉，忽然点燃炉火，将三千万点的元气积压，猛地全部释放出去，炉火迸发，就如一条火龙腾飞上去。

　　和那垂直落下的闪电碰撞在一起。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　火光四溅，两个力量不断的碰撞。

　　闪电落不下来。

　　火龙冲不上去。

　　就这样相互不断的碰撞着。

　　场面惊骇无比，宛如神迹！

　　然而！

　　这还没有结束。

　　罗天右手一动，将身边的玄铁精石一抛，直接抛到两个力量的中间！

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　两个力量不断的淬炼这枚玄铁石，将玄铁石中的杂质全部蒸发掉，并元灵之力和闪电之力都好像要争夺这块玄铁石一样，疯狂的注入进去。

　　在玄铁石内，这两个力量还是保持着平衡，并没有将玄铁石头炸开！

　　这是最为奇特的地方。

　　周围的人群一片震惊。

　　目瞪口呆的看着眼前的一切，炼器的传统完全没巅峰，就连冰原雪国的那名炼器大师也是一脸的震惊，一个劲的摇头自语道：“不可能，绝对不可能，绝对不可能的事情，我都做不到，他一个不懂炼器的人怎么能做到？自然之力淬炼，还是用最强，最难以驾驭的天雷闪电之力，这怎么可能呢？”

　　他不懂！

　　完全搞不懂！

　　因为。

　　这完全就是他无法触及到的领域。

　　……

　　罗天心中一喝，道：“我还想在加点东西进去！”

　　“不行！”

　　“玄铁石承受能力是有限度的，这种力量不爆裂已经相当不易，任何一丝的力量加进去都能让它裂开，那也就意味着炼制失败，绝对不可以。”

　　罗天体内响起苍老的声音。

　　他是谁？

　　罗天不知道！

　　但是！

　　凌紫雪知道！

　　在罗天对炼器一筹莫展的时候，凌紫雪给了他一件东西。

　　一枚灵魂珠！

　　然后！

　　罗天就下场了，并且他有足够的自信，因为这灵魂珠中包裹的灵魂对炼器的理解超越了一切，强的一塌糊涂！

　　“在天雷和元灵之力的淬炼下，它已经无限接近神器，这次比试你也绝对能够赢下比赛，何必再去冒险呢？而且……风险太大了。”老者继续说道。

　　的确！

　　已经能赢的比赛，再去追求完美的话，就有点显得多此一举了！

　　而且！

　　这其中包含着巨大的风险。

　　一旦失败，后果不堪设想！

　　只是……

　　罗天是个疯子，他不是为了追求完美，而是……他比谁都清楚，云岚学院需要这次“完美”，需要扩大它的影响力，震撼力，所以这次险他必须去冒！

　　“你控制玄铁石内的力量平衡！”

　　“其它的交给我！”

　　罗天忽然说道。

　　身体也突然凌驾于半空，意念一动，“青龙，朱雀，玄武，白虎，精血齐出！”

　　“我要让神迹再次降临！”


第1504章 狂怒之下的融合

　　要玩就玩大点。

　　要炼，就炼出个神迹来！

　　炼丹，炼器，刻阵，驭兽，这些都是一种展示能力。

　　罗天代表的不是自己，而是云岚学院。

　　他越强，云岚学院的影响力就会越大。

　　……

　　而且！

　　利用天雷和三千万元气炼制出来的兵器能不能拿下第一？

　　这个还不知道！

　　冰原雪国的银袍长老炼制的并且极其不简单，要想有压倒性的碾压就必须再冒险一次！

　　四滴精血悬浮在罗天左右。

　　他的目光隐隐一紧。

　　“他在做什么？”

　　“他还想做什么？难道驾驭天雷之力炼器还不够强？他还有做出什么更加震撼的事情来？”

　　“精血？四神兽的精血，难不成他要将四神兽境界的力量融入兵器之中？这……这……这根本不可能！”

　　……

　　人群中一下子就哗然起来。

　　原本目瞪口呆的他们一下子就站立起来，议论声此起彼伏。

　　炼器，一般的武者都有所了解。

　　一枚普通的玄铁石不可能承受太多的力量。

　　承受天雷碾压已经是逆天的事情。

　　如果不是平衡之力把我的好，玄铁石早就毁了。

　　当然！

　　这就要多谢罗天体内那枚灵魂珠了，如果不是有他帮忙的话，罗天不可能掌握这种平衡之力！

　　……

　　藏天机身体隐隐一抖，站了起来，目光看向冰原王，低声说道：“如果他成功你知道意味着什么吗？”

　　冰原王额头渗出细细的冷汗，他比谁都清楚天雷炼器的强大，他的心也紧张的不行，但是当他看到罗天将四神兽精血之力释放出来后，脸上立即浮现出笑容，“根本不懂什么叫着炼器，他以为注入的力量越多越好吗？一块小小的玄铁石的硬度根本承受不住，这把武器必然炼制不成功。”

　　他自信地说道。

　　他也是炼器大师！

　　藏天机微微说道：“希望如你说的一样。”

　　青龙长老却是不屑地说道：“你看不起四神兽血脉咯？一个小小的冰原雪国怎么会知道四神兽精血的力量？四神兽精血能融合玩物，何况罗天少主还是老祖宗转世，将四神兽精血融合于一体，他体内流淌的四神兽血脉就更加的强大，你们就等着瞧好了！”

　　对于罗天，青龙长老无条件的相信！

　　虽然。

　　他也不懂炼器，但是他就是相信罗天。

　　相信他一定能够成功！

　　创造出神迹来！

　　冰原王了解炼器，但是他并不了解四神兽精血，听着青龙长老说的这些内心一紧，立即传音给藏天机道：“炼器最忌惮分心，如果能让罗天分心的话，那他无论如何也炼制不成功！”

　　藏天机嘴角微微一勾，顿时大声说道：“哟呵，四脚蛇血脉啊，罗天，你把这些血脉弄出来吓唬人啊？你就是靠这个血脉检测出神品天赋的？”

　　“今天我还真是开了眼界了。”

　　“不过！”

　　“太子出手的时候，你怎么不使用啊？连太子的一招都接不住，还代表什么云岚学院啊，我听说云岚学院就上万名的学生就剩下几名几个丧家之犬了？”

　　“罗天，我看你还是算了吧，炼器不是炼丹，你创造不了奇迹的！”

　　……

　　话音很大。

　　带着一种魔力，渗透人心。

　　不仅在会场上空炸开，更是在罗天的心神上炸开！

　　一字一句的穿透进罗天的识海之中。

　　罗天的脸色暗自一变。

　　很显然，他受到影响了。

　　他发怒了！

　　脑海中那灵魂珠再次传来声音，道：“不行，你这种状态下绝对不可能成功，小子，你现在还有机会赢，一旦你将精血融合进去，必输无疑啊！”

　　“听我一句劝，别过分的追求完美，拥有天雷之力足以让这把兵器夺得炼器第一。”

　　……

　　他能清晰的感应到罗天的心里变化。

　　他怒了！

　　很愤怒。

　　青龙长老立即一喝道：“藏天机，你再敢让少主分心，那我看这交流会也就没有必要办下去了！”

　　青龙一怒。

　　藏天机神色暗变。

　　教皇冷冷一笑道：“青龙长老，你管的也太多了吧？交流会又没有规定不能说话，你也可以说啊，你也可以影响深远学院的炼器代表啊。”

　　冰原王立即附和着说道：“就是啊，你也说啊。”

　　天女忽然一喝道：“你们够了，再敢发出半点声音的话，我要他好看！”

　　“呦呵！”

　　血色巨神立即跳出来，道：“你还真是霸道啊，凤凰天山，还真是了不起啊，你这么活着他，难不成他真的是你小情人啊？天女啊天女，你也不看看你都是活了上万年的老妖婆了，还吃嫩草啊，哈哈哈……你也不怕被人笑话？”

　　声音很大！

　　不仅是说给天女听的，更是说给罗天听的。

　　天女也愤怒了起来，沉沉地说道：“你再敢多说半句？！”

　　血色巨神丝毫不惧，冷笑一声道：“我不是他们，你觉得我会怕你吗？就算是在上古大陆，你对我也没用。你不让我说，那我就便要说，你自己做都做了，还不让人说啊？凤凰天山传承几万年的规矩到了你这里就变成狗屎了，哈哈哈……”

　　愤怒！

　　天女无比的愤怒。

　　周围也响起各种指责声。

　　“怎么会这样？”

　　“怪不得这样护着罗天，原来是有奸情啊！”

　　“这罗天的命是真好啊，有那么多的红颜知己，那么多的美娇娘，这不是要爽死吗？”

　　“……”

　　……

　　在公众场合之下，血色巨神让凤凰天山的名誉扫地！

　　天女愤怒。

　　罗天更加的愤怒。

　　因为！

　　天女是他的女人，不管是谁，就算是天王老子也不能说她，心中的怒火不断的迸发，迸发，再迸发，罗天脸色通红，浑身散发出炽热的气息。

　　“轰！”

　　怒气在他的体内就如一颗炸弹一样爆炸开来。

　　也在这一瞬间。

　　罗天沉沉一喝，“神爆，开！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　在他的身边周围不断响起气爆声，狂妄的怒火直接让他暴走，也在这一瞬间，罗天两眼一狞，仰天怒吼一声，“精血，融合！”

　　“轰隆！”

　　天空裂开，圣光散落。

　　神迹再次降临！

　　准备好再次打脸吧！


第1505章 绝世神剑！！！

　　圣光散落，神迹降临！

　　天地间的一切都被这缕圣光所吞噬。

　　上古大陆为之一震。

　　整个大陆就好像如沐春风一般，就连天地间孕育出来的元气也比平常要浑厚的多，神迹降临，福泽万代。

　　前一次。

　　炼出神品丹药神迹降临过一次，很多人感受到体内的元气开始蓬勃而动，这已经让他们触摸到突破的契机，而这一次炼器再一次的神迹降临。

　　那些刚才触摸到契机的人则是瞬间突破了！

　　……

　　“嗡！”

　　“嗡……”

　　很多强者盘膝而坐，不愿意浪费这短短的几秒钟时间，这对他们来说是一辈子都难求的事情。

　　神迹啊！

　　多么可遇不可求的事情，开始浪费一次，这次绝对不会再浪费了。

　　……

　　再看半空之中。

　　狂怒之余，暴走之中，罗天并没有完全的失去理智，在圣光洒落的一瞬间，他心中的狂怒和那种凶残的杀戮戾气竟然被吞噬了，瞬间得到净化。

　　这也让他全身心的进入一种超乎天人合一的境界之中，脑海中疯狂的去勾勒，去意想，脑海中一柄细长，通体闪着红光的灵剑构造了出来。

　　在他构造的过程之中。

　　周围的一切都静止了一样！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰……”

　　天雷的轰鸣，元灵之气的蓬勃，四神兽精血在神爆之下的疯狂融合，在一枚并不大的玄铁石中产生强大的化学效应，玄铁石没有裂开，而是一点点粉末的飘散下来。

　　“轰！”

　　天空之中响起一道剧烈的雷鸣声。

　　玄铁石上多余的部分突然化成齑粉，一柄赤红色的细剑从天而降。

　　“成了！”

　　在这一瞬间。

　　天空中洒落的圣光变得异常耀眼，注入细剑之中，随即天空为之一暗，圣光消失，神迹降临也随即消失，也在这电光火石之间，这柄剑炼制成功了！！！

　　“砰！”

　　长剑一落，插在广场中央。

　　一抹赤红色的气浪席卷而来，广场四周，那些武者身上的佩剑开始发出恐怖的争鸣声，在哀嚎，在害怕，也在朝拜！

　　剑鸣四起。

　　剑气不受控制的爆射出来。

　　冲到天空如烟花一般盛开，像是在迎接他们的王者，在庆祝它们的王者诞生。

　　“嗖，嗖……”

　　一道声音压下。

　　剑气消失，剑鸣消失，广场上那种被一种剑灵气息碾压的气息也为之消失，一柄长剑破土而出，冲向天际，随即又如闪电一般落了下来。

　　静静的悬浮在罗天的身边，一动不动！

　　震惊！

　　震惊！

　　无比的震惊！

　　整个会场全都被罗天碾压的透不过气来，特别是冰原王和那位自以为是的银袍老者。

　　所有人都目瞪口呆的看着罗天。

　　就连罗天体内那枚灵魂珠也一样，震惊的一句话都说不出来。

　　忽然间！

　　“噗……”

　　就在罗天身边不远处的银袍老者喷出一口黑血，脸色苍白无比，身体踉踉跄跄后退，两眼盯着罗天露出一副惊骇的眼神，最后两眼一番，直接倒在地上，一动不动！

　　冰原王脸色一沉，立即对冰原雪国的一名弟子使眼色。

　　一名弟子飞速落下，检查一番，脸色狞变，对冰原王摇了摇头。

　　冰原王一时间没有反应过来，喝出一声，道：“到底怎么了？”

　　那名弟子说道：“皇叔死了！”

　　“哗啦啦……”

　　声音一落，全场一片哗然。

　　竟然被罗天炼器给震惊死了？！

　　死掉了！

　　“这也太恐怖了吧？”

　　“都是炼器大师境界的人物，怎么会被震惊成这样呢？看样冰原雪国的炼器能力也不是那么的强大吗，竟然把自己给炼死了，还是头一次见到啊。”

　　“面对神迹，又是在比试当中，他的心里承受不住，一口气没有顺过来，直接气死了。”

　　“罗天真的太强了，两次神迹降临，我刚才都突破了圣灵九阶，离帝尊境界只差一步之遥了，哈哈哈……我决定了，我要加入云岚学院。”

　　“靠，我早就决定了，跟着罗天混绝对没错。”

　　“你们两个还有没有节操啊？我只想说，能不能带上小弟我啊，我也想加入，我都快感动的哭了。”

　　……

　　看台上议论纷纷。

　　不到片刻功法，云岚学院的影响力直接爆棚。

　　无数祝贺就如雪花一样飘落下来，而且一大波的人已经将皇甫绝围的水泄不通，都是来报名加入云岚学院的，要知道这些人的修为最低的都圣灵境界。

　　都是一方强者。

　　这还只是开始，后面的人会更多。

　　云岚学院崛起不过是时间问题了！

　　谁都知道！

　　只有罗天再次让神迹降临，那么他的族类，他所在的学院每一个武者都将受益，这就是最大的诱惑，比任何灵丹妙药，灵宝法器都要诱惑一百倍。

　　能改变天赋桎梏的，恐怕也只有这神迹了！

　　神迹带来的力量太过于强大了！

　　……

　　罗天轻轻的抚摸了一下赤红细剑，微微说道：“我应该给你起个什么名字呢？”

　　“剑？！”

　　“非常好的剑。”

　　“应该叫什么？”

　　“呃？”

　　忽然，罗天想到前世电影中一把剑的名字，立即兴奋地说道：“从现在开始你就叫绝世神剑吧！”

　　“嗡……”

　　赤红细剑像是很喜欢这个名字一样，瞬间爆发出一阵剑鸣声，赤红色的剑气直冲天际，在高高的天空中炸开，随即它又瞬间飞起，幻化出无数道剑意，欢快的像只得到胡萝卜的小白兔，异常的雀跃！

　　“绝世神剑？”

　　罗天的体内响起灵魂珠的声音，“好，好，好名字，这名字绝对配得上它，不过……这柄剑略显女性，而且……它体内蕴含着剑灵，你体内的力量至刚至阳，至猛至暴，它并不太适合你。”

　　“哈哈哈……”

　　“不管怎么说，你今天让我见识到什么叫着精血融合，也见识到什么叫着冒险精神，更让我知道什么叫着永不屈服，小子，谢谢你，谢谢你今天给我上的一课，哈哈哈……”

　　笑声慢慢消失。

　　最后。

　　灵魂珠的力量也完全从罗天体内消失。

　　“呼……”

　　“谢谢你！”罗天轻轻的吐出一口气，随即目光直接盯着魔灵子！


第1506章 碾压神域强者的魔威

　　炼器结束时间到了！

　　四神兽大陆的代表因为受到罗天和神迹的影响并没有完成作品，但是……他比谁都要高兴，就好像自己炼制成绝世神兵一样。

　　四件作品呈现上去。

　　这个时候，人群中爆发出强烈并且统一的声音。

　　“罗天，罗天，罗天！”

　　“罗天，罗天，罗天！”

　　“还用比较吗？这次比试罗天第一，谁能比？就想问一句，整个上古大陆谁能跟他比？什么冰原雪国，什么炼器大师，在他面前全都是狗屎。”

　　“罗天，我爱你，我是你的脑残粉。”

　　“罗天，我能暖床，会各种啪啪啪，求收留。”

　　“罗天……”

　　……

　　甚至有很多妹子尖叫起来。

　　就好像前世明星一样，不同的是，前世那些对明星尖叫的大多数是颜值为负数的，而为罗天尖叫的都是娇滴滴，美的冒泡的少女，特别是绝情宫的方位，一大片的女子尖叫起来。

　　……

　　皇甫雅摇摇头，一副无奈的样子，吐槽道：“糟糕了糟糕了，这下子别说是美少女军团，这一下子直接就要变成一个美少女国度了。”

　　“混蛋啊，我才不想和那么多的人分享你呢。”

　　易芸梦抿嘴偷笑起来，道：“他的光环太耀眼，注定会有更多的女人喜欢他，我们无法束缚他，只能让他自由翱翔，我相信罗天也不会舍弃我们的。”

　　芊芊笑了。

　　凯琳也笑了。

　　她们心里都清楚，罗天不会在一个地方停留太久，也不会因为她们就停止寻找异性。

　　她们清楚御女神功的妙用，同样也理解罗天。

　　皇甫雅叹气地说道：“几位姐姐都不说话，那我这个做小的还能说什么啊，不过……今天晚上绝对不能轻易放过他，哼哼！”

　　说话间就露出一脸的坏笑。

　　易芸梦一愣，食指撑了一下皇甫雅的额头，道：“死丫头，你真贪吃，明天还要举行武斗比试呢，今天晚上就放过他吧，明天武斗结束，如果他的表现和今天一样耀眼的话，明天晚上一定好好的犒劳犒劳他。”

　　说着说着，她的脸也不由的羞红起来。

　　芊芊点点头，道：“我赞成，今天晚上就放过他。”

　　……

　　一边的柳胖子连连咂舌，看着广场中央的罗天，心中暗暗叹气，道：“老大呀老大，开始我还羡慕你，现在我都觉得你太可怜了，哎……女人太可怕了。”

　　……

　　所有的人都在议论。

　　只有凌紫雪一人站在一处角落，静静的看着罗天，她的眼神中闪烁出希望的光芒。

　　特别是在灵魂珠回到她的身边之后，对她说了一句话，“此子，前途无可限量，抓住！”

　　她就更加充满希望了！

　　……

　　裁判席上。

　　藏天机的脸色很难看，相当的难看，给人抽了几个大嘴巴子也没有这么难看，看着那柄悬浮在他们面前的绝世神剑，他就恨不得将这柄剑轰成粉末一样。

　　可是……

　　绝世神剑释放出来的力量很强。

　　就连他都为之忌惮。

　　再就是冰原王的脸色，就跟猪肝似得。

　　教皇的表情也是一样。

　　青龙长老大声的念道：“绝世神剑，神品级神器，满分！”

　　释尼和尚跟着说道：“绝世神剑，超神级别神器，满分！”

　　教皇嘀咕半天也没有说出来。

　　藏天机和冰原王也是一样。

　　并不是他们不想说，而是真的说不出来，就跟吃了苍蝇似的，卡在喉咙，无比的难受！

　　群主的眼睛是雪亮的。

　　他们不给高分都不行，而且……神迹都被召唤出来了，毫无疑问是超越了神器级别。

　　罗天目光一转，看着血色巨神微微笑道：“神域强者大人，打脸的时候又到了，是你动手呢？还是我来动手？你要是舍不得打，那就由我代劳吧。”

　　血色巨神的脸色猛地一沉！

　　“轰！”

　　他的身体周围产生气爆声，空间直接裂开。

　　也在此时。

　　天女身影一动，直接落在罗天身边，将罗天守护的死死的，防止血色巨神偷袭，冷冷地说道：“输了就要认！”

　　血色巨神两眼一狞，冷笑道：“好一对狗男女啊！”

　　也在这时看台四周响起一片讨伐的声音。

　　“对！”

　　“输了就要认！”

　　“输了就要认！”

　　“认吧！”

　　……

　　人群立即大声说了起来。

　　魔灵子牙齿都要咬碎了，一言一句地说道：“罗天，我会让你付出万倍的代价的，我以我的血发誓，我一定会让你知道我的手段的，一定会的！”

　　虚空一动。

　　直接落在血色巨神的面前。

　　血色巨神脸色暗变，低声说道：“少主。”

　　“打！”

　　“少废话！”魔灵子怒到极致。

　　血色巨神不敢犹豫，一巴掌打了下去，还是和刚才一样力量不大，只是在他的脸上轻轻抹了一下，可是……这还是打脸，他还是输了。

　　还是当着这么多人的面！

　　他，深渊学院的脸都给丢尽了！

　　“哈哈哈……”

　　“爽吗？”罗天猖狂的笑了起来，随即目光阴沉沉盯着血色巨神道：“打少主的脸一定很爽吧，哈哈哈……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　轰鸣声不断，血色巨神暴怒无比。

　　身上的神威之力犹如怒海一般疯狂的翻腾起来。

　　魔灵子的眼神一瞪，沉沉的吼出一声，“我说过，他的命是我的，明白吗！？”

　　“轰！”

　　一股通天魔威释放出来，直接将魔灵子身上的神威之力给碾压的荡然无存，血色巨神也瞬间爆退出去，就连他也抵挡不住这股魔威之力。

　　全场一片肃静！

　　震惊无比。

　　罗天的脸色也是微微一变，心神隐隐颤抖了一下，“好强的力量！”

　　在这一瞬间。

　　魔灵子释放出魔威，深渊学院的影响力一下子就被他带到巅峰，因为他拥有碾压神域强者的力量！

　　“好强！”

　　“这魔灵子究竟是谁啊？”

　　“太强悍了！”

　　……

　　藏天机阴冷冷的笑了起来，浮现出得意的微笑，暗暗道：“魔灵子，你终于怒了，要知道他可是丝毫不弱于太子啊，罗天，你活不长久了，哈哈哈……”


第1507章 主人，小白回来了！

　　两次召唤出神迹，让全场所有人认识到罗天，也让五大大陆上的强者认识到云岚学院！

　　更让藏天机知道，云岚学院还没有亡！

　　可是！

　　两次召唤，两次撼动天地，两次震撼人心，却比不上一招魔威！

　　比不上一招魔威对血色巨神的碾压！

　　而且！

　　这并不是血色巨神有意相让，而是真真切切的碾压。

　　这个时候信奉的只有力量！

　　炼丹炼的再厉害，炼器炼的再牛逼都没用，在真正的力量面前，就显得那么弱不禁风！

　　……

　　魔威一处，全场一片哗然。

　　所以的议论中心都集中在魔灵子的身上。

　　就连那些争抢着要报名竟然云岚学院的人也都停了下来，随后又快步离开。

　　就是这么的现实！

　　魔灵子自己都没有想到会出现这种情况，自己的两巴掌好像让所有人都忘记了，也在这一瞬间，他冷静下来，他意识到自己的强项在哪里了。

　　顿时！

　　魔灵子再一次将盛怒之下的魔威释放出来，形成一头如洪荒巨兽从天而降，巨兽的巨爪狠狠的抓向罗天，阴沉沉地说道：“你的命是我的，在我之前谁也不能动你。罗天，我说过，我会让你知道我的手段，我也会万倍的偿还给你，跟我斗，你连跟我斗的资格都没有，明白吗？”

　　声音落下。

　　魔威巨兽之爪碾压了下来！

　　在这一瞬间。

　　天女神威之力全力释放出来，当着罗天的前面形成一道巨大的神威屏障。

　　魔灵子很是愤怒地说道：“臭娘们，你给老子滚一边去！”

　　“轰！”

　　魔威之下。

　　天女的身体猛地一沉，她释放出来的神威之盾迅速发裂，支撑不住了。

　　“你快走！”

　　天女急急地说道，苦苦的支撑着。

　　她没有想到。

　　完全没有想到，魔灵子竟然拥有这种力量，很显然，这股力量不属于上古大陆，来自神域，并且是来自神域某位超级强者之手，否则的话她不可能抵挡不住。

　　“哼！”

　　“我就知道你们这对狗男女有奸情，你身为凤凰天山的主人，身为上古大陆的引渡者，你却跟一个废物勾三搭四，你还要不要脸啊？凤凰天山已经无法再胜任引渡者这个职务了，回到神域我就会向上面禀报一切。”血色巨神冷冷的喝道，对天女对罗天特别爱护心里非常的不爽。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　“咯吱吱吱吱……”

　　神威之盾破裂的速度太快了。

　　天女被碾压的喘不过气来，她现在也顾不上血色巨神说什么，也顾不上什么凤凰天山的面子，什么引渡者的身份，她现在只想一件事情，保护罗天！

　　“你快走啊！”

　　“罗天，听我的话，你快走！”

　　天女急急地说道。

　　“不自量力的娘们！”魔灵子两眼一瞪，魔威更加强悍的释放出来，力量倍增，瞬间将天女的神威之盾给碾压成无数碎片，“哼，神级强者又能如何？”

　　“滚远点吧！”

　　就在这一瞬间。

　　罗天没有离开，而是一步踏了上去，直接仰着头，硬生生的顶了上去。

　　“不要啊！”

　　天女嘶吼一声，在这种力量之下就算是她都可能承受不住，罗天不过是帝尊境界，他的肉身根本抵挡不住，然而罗天不仅没有抵挡，就连身上的防御气息都放弃了。

　　脸上带着一抹冷笑。

　　“轰……”

　　巨爪落下。

　　众人的心猛地一紧。

　　易芸梦她们的心更是悬到嗓子口了。

　　吓的连呼吸都忘记了。

　　但是！

　　巨爪在罗天的头顶之上停住了，一阵强风碾压下来，罗天的发髻散落，被吹的披头散发，样子有些狼狈，但是他的眼睛连眨都没有眨一下。

　　并不是某种力量抵挡住了魔威巨爪，而是魔灵子收住力量了，冷冷地笑道：“想送死？哈哈哈……你想的太美了，你以为我会一招杀死你吗？”

　　“你以为我会在这里杀死你吗？”

　　“我说过，我会万倍的偿还给你。”

　　“你今天不会死，明天的武斗场上才是你的死期，不仅是你，还有你的那些兄弟，那些女人，只要是敢出现在武斗台上，我都会让他们一个接着一个死在你面前，哈哈哈……”

　　魔灵子冷傲的声音响起。

　　狂笑声在九天之上炸开，久久没有平息！

　　狂妄无比！

　　碾压一切！

　　整个会场全都被他碾压着。

　　他的力量也是狂的资本，罗天的心神在颤抖，识海被震的翻腾起来，他表面上不露神色，体内却遭到毁灭性的打击，这和太子的一招击败他不同。

　　这种更加的痛苦。

　　而且！

　　罗天很清楚，魔灵子刚才的魔威巨爪碾压下来的话，他甚至有可能会死，就算拥有盘古山脉邪眼爆出来的万能泉水也没用，这种力量太强悍了。

　　比神威都要强！

　　很不甘！

　　很不爽！

　　很想一招将魔灵子踩死在脚下，可是……目前的他根本做不到，就算释放出龙神斩的力量也做不到，就算释放神火也还是做不到，这是力量上的差距！！！

　　罗天的心里很不爽！

　　同时。

　　他的怒火也在沸腾，两眼冷狞着魔灵子，一字一句道：“今天是你杀我的唯一机会，到了明天，你就没有机会了，我会将你踩在脚底下！”

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，你别的不厉害，但是你那张嘴真的是无敌，我杀你就跟捏死一只蚂蚁那么简单，今天一样，明天也是一样，在我眼中你始终是一只爬不上台面的蚂蚁。明天我会在擂台上，当着所有人的面，慢慢的玩死你，哈哈哈……今天就算你炼丹，炼器，刻阵，驭兽这些通通拿下第一，通通召唤出神迹也没有半点用处，因为……一个死人是无法统领大家斩杀邪魔的，哈哈哈……”魔灵子猖狂的大笑起来，心中的怒意也完全的宣泄出来。

　　一天改变不了什么！

　　就算是神也改变不了什么。

　　明天就能将自己踩在脚底下？

　　谁会相信呢？

　　这根本就是一个笑话！

　　罗天双拳紧握，紧握，再紧握，指甲陷进肉里，殷红的鲜血从指缝中滴流下来……

　　忽然间。

　　血魔王的声音穿入他的脑海中，“主人，小白回来了！”


第1508章 柳胖子出战

　　“主人，小白回来了！”

　　血魔王的声音传来。

　　对于此时的罗天来说犹如天籁一般！

　　还有一天的时间！

　　只要将龙神斩的等级提升上来，只要将秒杀的几率提升上来，魔灵子的通天魔威又能如何？神域强者血色巨神又能如何？这些通通都将被他踩死在脚下！

　　只是……

　　在他还没有来得急高兴的时候。

　　血魔王低沉的声音再次传来，“不过……小白伤的非常重，现在昏迷不醒，全身上下都是伤口，主人，你快点来看看吧，我担心……我担心……”

　　声音越来越低，没有继续说下去。

　　也在这瞬间。

　　罗天忽然一跃，瞬间落在云岚学院处，对皇甫绝道：“皇甫叔，接下来的两场能敢回来我尽量赶回来，如果我赶不回来那就直接放弃，不要去参加比试！”

　　话音一落。

　　他也没有做过多的解释。

　　身影一幻，骤然消失不见了。

　　……

　　全场一片讶异。

　　就连魔灵子也是暗自一愣，冷笑一声道：“想要逃走吗？”

　　“哼！”

　　“忘记告诉他了，深渊学院的护山大阵已经开启了，他是出不去的，哈哈哈……”魔灵子猖狂的大笑起来，阴冷冷地说道：“罗天，你是逃不出我的手掌心的！”

　　被魔灵子碾压，豁然就离开。

　　连剩下的比试都不参加了。

　　这……

　　不是逃走是什么？

　　这不是害怕是什么？

　　众多人的心里又是一震，“哎……炼器，炼丹恐怕都没有人比得上罗天，但是在武力修为方面……哎，他和太子，和魔灵子的差距还是太大了。”

　　“他今天能逃走，那明天呢？”

　　“武斗大会上他还能躲吗？”

　　“排名战上他还能躲吗？”

　　“罗天一死，云岚学院恐怕也就灭亡了，我真后悔刚才报名啊，现在想想，深渊学院才是上古大陆的主流啊，有魔灵子和神域强者撑腰，谁能撼动啊？”

　　“罗天……真的是太让人失望了，被太子一招击败也就算了，现在连魔灵子都抵挡不住，竟然害怕的逃走了，枉我还看好你，太让我失望了。”

　　……

　　场中议论纷纷。

　　没有人知道罗天为何离开。

　　皇甫绝不知道。

　　柳胖子不知道，易芸梦芊芊她们也都不知道。

　　一头的雾水！

　　只到罗天的背影消失他们才反应过来，“发生什么事了？”

　　“罗天去哪里啊？”

　　“爹爹，罗天怎么了啊？”皇甫雅急急地说道。

　　皇甫绝摇摇头，表示也不清楚。

　　柳胖子说了一句，道：“老大肯定有重要的事情去办了，突然离场一定发生了什么大事，你们不用担心，他绝对不会有事的！”

　　这里他最了解罗天。

　　如果不是发生什么重大的事情，罗天不可能会不做任何解释就突然离开。

　　皇甫绝微微点头，随即道：“接下来的是刻阵，驭兽，这两场比试，刚才罗天说了，他没有赶回来，我们就放弃，反正我们拿下两场第一，只要明天的武斗拿到的成绩不垫底这次我们就有机会夺冠。”

　　只是……

　　皇甫绝说这话的时候，他心里非常没底。

　　因为！

　　魔灵子刚才爆发出来的魔威之力，他能感觉到罗天心神的颤抖，他知道罗天不是对手，正如魔灵子说的一样，罗天一死，云岚学院恐怕再也抵挡不住了。

　　只剩下一天的时间。

　　一天的时间能做什么呢？

　　能创造出奇迹？

　　武修不敢炼丹，炼器一样，一步之遥都是天差地别，何况魔灵子还有神域强者撑腰，更有神域某位超级强者的力量，明天的武斗……皇甫绝的心里一点信心都没有。

　　甚至。

　　他觉得这次带来罗天来参加交流会就是一次错误的选择！

　　……

　　“不！”

　　柳胖子咧嘴说道：“老大没有赶回来，我们就更要参加！”

　　“老大一直扛着一切，他承受的东西是我们无法想象的，我们这些人就像是一个路人，只能看着，一点力也出不上，现在他离开了，我们就更加不能输！”

　　柳胖子的眼神比任何时候都要坚定。

　　罗天离场。

　　那么接下来的事情，他要扛起！

　　芊芊跟着说道：“不错，他不在了，我们更要参加，我们不能让罗天一个人背负着这么多的东西，一直以来他都是用命去守护着我们，守护着我们守护的东西，他身上的压力是我们无法想象的，一个接着一个强者的出现，开始是海家，再是太子，现在又是教廷，冰原雪国，深渊学院，再到现在的魔灵子，神域强者，这些都是他一个人在抗，我们什么也没做，反而拖他的后腿，我们真的要努力了，不然只会成为他的累赘！”

　　芊芊的话让所有人沉默了起来。

　　回想这些时间发生的事情。

　　真的！

　　都是罗天一个人在扛！

　　每个人的心都为之一沉，同时他们的眼神也变得坚定起来。

　　没过多久。

　　藏天机起身说道，“下一场比试是刻阵！”

　　“这场比试有所不同。”

　　“评判阵法强度也不是由我们说了算，而是由你们自己说了算。”

　　“你们炼制的阵法相互进入，谁的阵法威力强大，你们一检测就能体现出来。”

　　简单一点来说就是。

　　炼制出来的阵法相互去闯阵！

　　死在里面了，那也就说明这个阵法强大！

　　这是藏天机临时改变的。

　　“呃？”

　　皇甫绝立即站起来抗议，道：“炼制好的阵法应该由专业的人员去检测，不能用人去检测，万一伤到人怎么办呢？”

　　魔灵子爆发出强大的魔威之力，将罗天碾压的动弹不得，藏天机心里狠狠的出了一口恶气，现在罗天离场，他就更加的得意，脸上露出耀武扬威的笑意，道：“皇甫兄，玩不起的话就退场放弃吧，哈哈哈……”

　　“你！”

　　皇甫绝的脸色一狞。

　　柳胖子微微一笑道：“皇甫院长，别跟狗一般见识，不就是刻制阵法嘛？这一场，我来！”

　　与此同时。

　　凌紫雪的眉心一动，一道意念进入柳胖子的体内，她的神色暗自一惊，“竟然是吞噬神格的一阶神者？”


第1509章 第二件东西！

　　凌紫雪有些震惊！

　　她没有想到罗天身边竟然隐藏着一个神级强者。

　　而且！

　　她更加震惊的是，罗天竟然弄到了神格！

　　在上古大陆一枚神格的价值是无价之宝，无与伦比，可是他竟然给了自己的兄弟，并没有自己吞噬！

　　“什么地方弄来的神格？”

　　凌紫雪心中暗暗一惊。

　　同时。

　　柳胖子暗自一沉，传音给凌紫雪，道：“我不管你想做什么，但是你想伤害老大，伤害大嫂，伤害兄弟，我都不会放过你，现在你知道我是神级强者，那你应该清楚我的力量！”

　　他不知道凌紫雪的意念为什么进入自己的体内。

　　但是！

　　罗天开始叮嘱他的事情，他铭记在心。

　　凌紫雪这个女人很神秘，她究竟是谁，有什么目的？

　　凌紫雪恢复震惊，传音道：“我并没有什么恶意，也不会伤害你的老大，和你的那些大嫂，当然……就算我要伤害的话，轻而易举就能做到。”

　　“现在你别给我废话，一切都听我说的去做，当然……你如果不想拿第一的话，那你就尽管不听，拿不到好的成绩，又不是我倒霉，是你们云岚学院丢面子。”

　　柳胖子眼神轻轻一抬，目光一紧看着凌紫雪，暗道：“你想怎么做？”

　　凌紫雪轻轻一笑，道：“什么语气啊？是不是应该对我尊敬一点？好歹我现在还是你大嫂。”

　　“大嫂！”

　　“你想要怎么做？”柳胖子并没有犹豫，只要能赢下比赛，只要能为罗天分担一些压力，让他做什么都愿意！

　　凌紫雪笑着道：“你只管下场，然后有人会教你如何炼制灭绝阵！”

　　……

　　会场上，炼制阵法的比试开始。

　　另外一处。

　　深渊学院后山中。

　　罗天一路飞奔而来，意念也是一路释放，并没有发现有人跟上来。

　　魔灵子压根就没有想过要跟踪罗天。

　　因为！

　　深渊学院的护山大阵没人出的去，既然出不去，那又何必去跟踪，如果明天武斗场上罗天不出现，那就更加的丢脸，这样反而是一种更强的羞辱。

　　并且！

　　不出现，魔灵子还是不会放过罗天。

　　他说过。

　　一切都会用万倍的手段还给罗天！

　　……

　　“还有多远？”罗天问道，内心也紧张起来！

　　小白是他派去寻找幽影精矿位置的，而且……他也一再提醒，幽影精矿洞中有一个非常强大的守护兽，只要碰到立即离开，绝对不能逗留。

　　现在小白受伤，罗天心中升起不详的预感，感觉小白应该碰上那头守护兽了。

　　如果是这样的话，那守护兽的力量就太强悍了！

　　要知道小白是半神境界的修为啊。

　　它都不是对手，那要采集幽影精矿，提升龙神斩的等级，提升神火秒杀的几率就太困难了！

　　血魔王道：“就在前面，马上就到了。”

　　“主人！”

　　“那个洞中的东西究竟是什么？”

　　“我……我……我从未感受过那么强大的力量，那股力量袭身，我就感觉全身上下都要爆裂开一样，就好像瞬间被秒杀，从这个世界上消失一样，很难受，很痛苦。”血魔王心有余悸，他守在洞口给小白放哨，稍稍感觉到那股力量都承受不住，洞中的小白可想而知？

　　是什么？

　　罗天也不清楚。

　　他只知道那头守护兽非常的强大！

　　罗天不语，速度加快。

　　在一棵大树下看到卷缩在一起，瑟瑟发抖的小白狗，再也没有半身境界的那种残暴雄威，现在的小白就如街头的一条流浪小狗一样，卷缩在一切，可怜的瑟瑟发抖。

　　在他的爪子下紧紧的握着一块幽影晶石，和在无量宗爆出来的幽影晶石一模一样，罗天看着这些，他的心就一阵钻心般的剧痛，拳头也不由紧握起来。

　　与此同时。

　　“再生术！”

　　“再生术！”

　　“再生术！”

　　……

　　罗天将小白轻轻的抱起，连续数到再生术释放出来，只是让小白的外伤微微好转，内伤并没有半点的恢复，他还在罗天的怀里瑟瑟发抖，两眼没有睁开，陷入一片昏迷之中！

　　“咯咯……”

　　罗天双拳关键出爆发出一阵爆响声，轻轻的抚摸着小白的额头，道：“别怕，别怕，我一定会保住你的性命！”

　　他不知道洞中究竟发生了什么。

　　但是！

　　现在……

　　他恨不得将洞中那头伤害小白的守护兽给撕裂。

　　神级治愈术再生术都没有半点用处。

　　罗天心中本身就压着一团怒火，现在看到小白伤成这样，内心的怒火更是不可抑止的翻腾起来，可是……他却无法发泄出来，也不知道找谁发泄。

　　压在他的内心，很难受！

　　血魔王问道：“主人，现在怎么办？小白哥身上的伤……”

　　“呼……”

　　罗天重重的呼出一口气，道：“你守在这里，不要让人靠近那个洞，更加不能进去，明白吗？”

　　血魔王重重点头，道：“知道！”

　　半神境界的小白都伤成这样，他进去还不是找死？

　　只是……血魔王内心也担心小白的伤。

　　奄奄一息，再不及时救治的话，恐怕……

　　“呼……”

　　罗天呼出一口气，抱起小白在林中迅速跳跃，转眼就消失不见了。

　　十分钟后。

　　他在一处隐秘的山洞中停了下来。

　　“龙神斩，你给我出来！”

　　意念一动。

　　龙神斩直接闪了出来，罗天直接质问道：“他体内的伤是什么东西所伤的，你应该很清楚吧？”

　　龙神斩一愣，有些疑惑地问道：“你为什么这样问？”

　　“靠！”

　　“别跟我装什么大尾巴狼，你以为老子不知道？深渊洞府就是幽影精矿，也就是华山老祖留给我第二件东西，你会不知道这些？你如果说不知道的话，我立即炼化了你。”罗天浑身上下爆发出强烈的戾气，那种戾气让整个山洞变得阴冷至极。

　　他敢肯定。

　　龙神斩一定知道什么。

　　并且。

　　罗天敢肯定，幽影精矿就是华山老祖说的深渊洞府，里面的守护兽极有可能就是华山老祖留给他的第二件东西，如果是这样的话……

　　龙神斩一定知道！


第1510章 胖子的意志

　　罗天不是傻子。

　　他不会任人摆布。

　　华山老祖留下几件东西，说心里话，罗天并不是太在意。

　　只是。

　　他想要看看华山老祖到底留给他什么，在神墓中的龙神斩，他就发现华山老祖并不是只留东西那么简单，给罗天的感觉更加是一种考验。

　　还有另外一种感觉！

　　监视！

　　龙神斩拥有自我的意识存在，它并不是一件武器那么简单。

　　如果不是小白受了重伤，罗天不知道如何医治的话，他也不会撕破脸皮。

　　龙神斩震住了，他完全没有想到罗天会分析出这些，随即……他沉默了几秒，后道：“你说的不错，它的确是主人的安排，也是对你的一次考验。”

　　“我也的确知道他受的伤要如何医治，只是……”

　　“轰！”

　　罗天身上的气息骤然爆发，一步踏出，直接将龙神斩顶在墙壁上，阴沉沉地说道：“别跟我只是什么，我的兄弟现在命悬一线，你再跟废话半句我一定会弄死你！”

　　“刚才炼制绝世神剑的时候你也看到了，炼化你对我来说并不是不可能，明白吗？！”

　　愤怒至极！

　　龙神斩一时间竟被罗天给震住了，接着说道：“唯一能救他的人只有塔姆，那只大蛤蟆，并且……他伤的很重，恐怕活不到天亮，罗天你想要救他救必须快一点，否则的话……”

　　后面的话他没有继续说下去。

　　罗天微微一松，脸色铁青，看着地上还在瑟瑟发抖的小白，他的拳头又是猛然紧握起来，“塔姆是吧？伤我的兄弟，我会让你知道惹到我罗天的下场！”

　　旋即。

　　罗天微微说道：“龙神斩，你能联系到它？”

　　龙神斩道：“不能，在主人面前，它的地位比我更高，而且……你也别想利用我的力量对付他，没用！我的力量根本对付不了他，不是他的对手。”

　　直接就说了出来。

　　这和桀骜不驯的龙神斩完全不同。

　　而且。

　　他并没有说谎。

　　罗天心里暗暗一沉，“华山老祖啊华山老祖，你究竟留了什么样的变态守护兽啊，你说这些东西是留给我的，那是留着要我命的啊？”

　　“哼哼！”

　　“不管如何。”

　　“我都会去的！”

　　罗天下定决心。

　　没有任何办法！

　　他也必须去，为了小白的伤他也必须去。

　　但是！

　　不是现在，而是在晚上。

　　罗天稍稍感应了一下时间，将小白收回空间戒指中，微微道：“小白，你放心，我一定会救你！”

　　同时也将龙神斩收回体内。

　　整个人迅速朝会场方向赶过去。

　　……

　　今天是八月十五。

　　如果无量派的那名长老没有骗自己的话，到了晚上，月亮出来的时候，那只大蛤蟆就会离开幽影精矿洞，到八月十六之前不会再出现，那在这短短的几个小时里就是罗天唯一的机会！

　　现在离天黑还有一段时间。

　　罗天必须赶回会场去！

　　他担心柳胖子他们会冲动。

　　……

　　会场内。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　异空间中，不断的发出各种雷鸣声。

　　阵法转变。

　　忽然是天雷轰轰，忽然是冰雪覆盖，又忽然是教廷神圣力量的碾压，在这个过程当中，柳胖子只身一人在阵法之中，承受着各种强烈的攻击。

　　全身浴血。

　　从阵法中走出来的那一刻，他就像从血池中爬出来的一样。

　　全程瞬间一静。

　　教皇率先笑了起来，“哈哈哈……哈哈哈……想不到竟然还能活着出来，哈哈哈……爽吗？这个阵法的滋味如何啊？小胖子，一定非常的爽吧，哈哈哈……”

　　藏天机也是冷冷笑道：“把人伤成这样，还有没有公德心啊，只是让他尝试一下阵法的威力，你就把人伤成这样，哎……如果是我的话，直接就会弄死他。”

　　“哈哈哈……”

　　冰原王也沉沉的大笑起来，道：“这个阵法蕴含各种自然之力，太强了，这位小胖子的皮也太厚了一点，估计云岚学院的人都是一样，脸皮厚的能当城墙用。”

　　青龙长老满脸的愤怒。

　　释尼和尚也是一样，但是……他们两个根本说不出话来，完全没血色巨神给碾压着。

　　柳胖子在阵法的比试过程中就像是一个小丑被耍来又耍去。

　　而且。

　　他并没有反抗，而是将深渊学院，冰原雪国和欧亚教廷的阵法全都闯了过去，没破阵，直接硬生生的闯了过去，从阵法中出来的那一刻，他两眼轻轻一抬，看着笑的无比得意的藏天机三人，阴冷冷地说道：“你们的阵法我都尝试过了，并没有杀死我，可见这样的垃圾阵法根本上不了台面！”

　　“现在！”

　　“该轮到你们了！”

　　柳胖子声音变得分外有力起来。

　　……

　　全场又是一静！

　　他……用肉身去抗，去闯阵，只是为了奚落深渊学院，冰原雪国和欧亚教廷，只是打击他们炼制的阵法？

　　这是用命在比赛啊！

　　藏天机的脸色顿时一变，没有想到柳胖子竟然用身体硬抗下来，这也是在蔑视他们，脸色暗自一狞……其他两人的脸色也是非常难看。

　　“胖子哥！”

　　“柳哥！”

　　“柳胖子……”

　　林动，唐三他们双拳紧握起来。

　　他们的表情都非常的不爽！

　　皇甫绝眉头紧皱在一起，心中紧紧道：“有你们这样的学生，云岚学院何愁不崛起？谢谢，谢谢，谢谢你们，我皇甫绝谢谢你们的出现！”

　　会场所有人都看向藏天机。

　　柳胖子将他们的阵法都闯过去了。

　　现在。

　　轮到他们闯柳战炼制的阵法了。

　　而且！

　　在柳胖子炼制阵法的过程中他们感觉到柳战炼制阵法的强大，这些炼制阵法的弟子修为并不高，这样进去的话，如果破不了阵丢他们的面子不说，恐怕还会死在里面。

　　那几名刻阵者也都是摇摇头，表示不想去尝试。

　　破阵并不是三言两语的事情，它需要不断的探索，短时间内闯阵只有想柳战那样，用肉身硬生生的扛过去，他们做不到！

　　顿时。

　　藏天机哈哈一笑，道：“小胖子，刚才我不过是开个玩笑，没想到你还当真啊……”

　　不等他说完。

　　也不等柳战发怒。

　　一道声音如狂怒的雷霆之力重击下来，“你他娘的要死不派人进去，我弄死你！”


第1511章 目标锁定，杀！

　　声音落下。

　　会场瞬间炸开了锅。

　　因为。

　　这个声音很熟悉，正是刚离开不久的罗天！

　　突然又回来了！

　　而且……

　　带着一股狂怒无比的怒火，怒火之中带着重重的戾气。

　　声音一落，罗天从天而降，食指一动，直接指着藏天机的鼻子说道：“如果你不派人进去检测阵法的话，我会杀了你，我说到做到！”

　　声音阴寒无比。

　　而且。

　　罗天身上散发出来的杀意非常的浓烈。

　　究竟发生了什么？

　　短短半个小时不到的时间内究竟发生了什么让他如此怒火冲天？！

　　就连一边的柳胖子都不由紧张起来，一定出大事了，不是小白就是血魔王，肯定出大事了。同时，柳战也担心罗天会乱来，真的把藏天机杀了那这个交流会恐怕就要打乱了！

　　而且。

　　藏天机的修为帝尊境界，不是说杀就能杀的，更何况还有神域强者和魔灵子在场，罗天动手的话正好给了血色巨神出手的理由。

　　绝对要阻止罗天！

　　柳胖子立即说道：“老大，我没事，他们炼制的阵法全都是垃圾，根本伤不到我，你千万别乱来啊。”

　　这个时候。

　　天女也紧张起来，立即传音给罗天道：“不管发生了什么，这个时候都别乱来，罗天，听我的话，一切都有我，有什么事情你跟我说，千万别乱来！”

　　皇甫绝也是心乱如麻。

　　这个时候罗天要是稍稍乱来一下的话，那后果就难以设想。

　　如果……

　　他真的把藏天机给杀掉的话，那恐怕……

　　他不敢想下去。

　　因为。

　　皇甫绝心里非常清楚，罗天真的有击杀藏天机的能力，那招神火的威力他是亲眼见过的，心中一焦急起来，立即对易芸梦她们说道：“你们劝劝罗天，让他千万别乱来！”

　　易芸梦也知道事情的重要性，说道：“夫君大人！”

　　皇甫雅急急说道：“夫君大人，我知道你心里不好受，但是请你忍住啊，千万别乱来啊。”

　　芊芊也传音道：“罗天，千万不能乱。”

　　……

　　几乎所有的人都在劝阻罗天。

　　看到这种情况。

　　藏天机笑了，哈哈大笑起来，道：“罗天啊罗天，你看见没有？就凭你，有什么资格跟我斗啊，我说要你兄弟去检测阵法的威力，他就进去，我说这是一个玩笑，它，就是一个玩笑，你能拿我怎么样？”

　　“杀我？！”

　　“哈哈哈……”

　　“就凭你，也能杀的了我？”

　　“光是凭你刚才说的话，我就能取消你的资格，并且让你滚出深渊学院，明白吗？”藏天机得意地说道，他心里非常清楚，罗天杀不死自己。

　　而且！

　　他更加清楚，只要罗天敢动手，那云岚学院就彻底陷入被动。

　　并且。

　　血色巨神绝对会出手。

　　魔灵子也会出手。

　　那样的话，明天的武斗也就没有罗天什么事情了，整个云岚学院都将被踢出局。

　　所以。

　　藏天机有恃无恐，他吃定罗天不敢乱来，看着罗天满脸的怒意鄙夷的冷笑着道：“来啊，来杀我啊，狗东西，怎么不动手啊？来杀我啊，哈哈哈……”

　　“不敢吧！”

　　“杀我？你这废物伤的了我吗？”

　　藏天机声音变得异常凌厉起来。

　　青龙长老和释尼和尚两人脸色通红，不断的发力冲击，但是却一次又一次的被血色巨神碾压了下去。

　　教皇笑的无比欢乐。

　　冰原王哈哈大笑，看着场地中间的罗天，一脸的愤怒，但是却不敢做任何事情，他就忍不住的发笑，道：“真把自己当个人物啊，在我们眼中你算个什么东西啊，哈哈哈……”

　　怒火在翻腾。

　　在燃烧。

　　杀意在翻滚……

　　柳战死死的握住罗天的手，重重地说道：“老大，我知道你想杀他，但是请你务必忍住，你代表的不是你个人，还有云岚学院，还有大嫂们，你杀了他，云岚学院怎么办？”

　　“别冲动！”

　　“千万别冲动啊，就算我求求你了。”

　　柳胖子并没有冲动。

　　虽然。

　　自己被耍了，当猴耍了，他内心也很愤怒，但是他必须拉住罗天，绝对不能让他动手，不然以前所做的一切都完了。

　　天女也劝说道：“罗天，我向你保证，这次交流会完了之后我一定会杀了藏天机，杀了教皇，杀了冰原王，但是现在……你一定要冷静！”

　　魔灵子太强。

　　血色巨神虎视眈眈。

　　这个时候动手的话，她很清楚，也无法保证罗天的安全。

　　……

　　但是。

　　他们不知道罗天刚才经历了什么。

　　被魔灵子碾压，天女受到血色巨神的嘲笑，凤凰圣山的名誉受到玷污，小白的重伤，华山老祖的安排，现在在看到柳战浑身是血被当着猴耍了。

　　罗天忍不住！

　　他一点也忍不住。

　　如果再不发泄的话，他担心自己要被心中的怒火撑炸掉。

　　可是……

　　杀了藏天机后怎么办呢？

　　云岚学院怎么办？

　　易芸梦芊芊她们怎么办？

　　柳战唐三林动他们怎么办？

　　白家那么多的弟子怎么办？

　　重伤的小白怎么办？

　　想到这些种种罗天的怒火就不断的被挤压，他双拳紧握紧握再紧握，最后慢慢的一松，忍住了！

　　然而。

　　感受到罗天身上的怒气在慢慢消失，藏天机就更加的得意起来，“怎么？不敢动手啊？不是要弄死我吗？要杀了我吗？罗天，我还就是把你兄弟当猴耍了，你能拿我怎么样啊？哈哈哈……”

　　“跟我斗？”

　　“把你云岚学院所有人都算上也不是我的对手，就凭你一个小小的罗天？不自量力的狗东西，你还真的把自己当回事啊？”藏天机阴冷冷地说道。

　　他也宣泄心中的怒气。

　　从一开始就被罗天碾压，现在他不碾压回来怎么行呢？

　　而且。

　　这个时候就是疯狂的踩罗天的好时机！

　　然而。

　　他不了解罗天。

　　不了解他的性格。

　　罗天原本忍了下去。

　　但是。

　　有些人就是这样，你不操他娘，他就不知道你是他爹。

　　藏天机就是这种人。

　　在这一刹那间。

　　罗天猛然回头，双眼一狞，腾腾的杀意肆无忌惮的释放出来，“神爆！”

　　“轰！”

　　“幽影晶石，碎！”

　　“轰！”

　　也在这一瞬间，系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“目标锁定！”


第1512章 藏天机死，爆！

　　戏耍我兄弟，言语上的侮辱。

　　好！

　　我忍着，到时候算总账。

　　但是……

　　罗天将一切都忍下去的时候，藏天机还是跳出来蹦跶，这就让罗天不爽了！

　　非要踩着自己？

　　非要打自己的脸？

　　就不能放过我一次？

　　好吧！

　　既然如此，那就操他个天翻地覆好了！

　　“既然你想死，那老子就成全你！”罗天转身猛地一吼，积压的怒火就如一股能量巨柱直冲天际，右手一动，一道火焰喷射出来，直接锁定还在得意大笑的藏天机！

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　天地之间不断的发出钟鸣声。

　　神火一出，划出一道直线。

　　直接冲想藏天机的命门之上。

　　所有人为之一惊。

　　“动手了，罗天竟然真的动手了？！”

　　“哎……年轻人就是年轻人，被人说了两句就忍不住怒火，他这样一动手后果不用想都知道，他要被取消资格，他取得的成绩都白费，并且藏天机也会顺势将云岚学院赶出交流会场。”

　　“还是太年轻了啊。”

　　“这下子给了那名神域强者发飙的理由了。”

　　“糟了，这下子罗天真的玩完了！”

　　……

　　看到罗天出手，不少人一脸看戏的表情，得意的笑了起来，另外一些人则是叹息，罗天太鲁莽，太冲动，动手的后果肯定会很惨。

　　在这些人当中！

　　没有一人认为藏天机会死。

　　要知道藏天机可是帝尊境界的强者，区区罗天怎么可能一招将他秒杀？

　　根本不可能的事情。

　　但是……

　　皇甫绝和柳胖子他们却不这样认为，看到罗天释放出神火，皇甫绝顾不上那么多，直接将时空血脉的力量释放出来，钻入空间裂缝之中。

　　柳胖子也管不了那么多，直接将自己一阶神者的修为爆发出来，右手一动，张弓搭箭，手指上扣住三支七彩色的元素箭矢，锁定着前方。

　　芊芊和易芸梦她们几个女生也都做出一切准备。

　　发生大事了！

　　马上就要混乱了。

　　皇甫雅看着凌紫雪一脸的茫然，立即说道：“紫雪妹妹，马上就要打乱了，藏天机马上就要死了，等下深渊学院肯定会对云岚学院开战，你要当心点，快到这里来。”

　　凌紫雪眼神一震，“藏天机要死？”

　　“被罗天杀死吗？”

　　“不可能！”

　　“那道火焰不可能杀的死藏天机。”凌紫雪非常的确定地说道，要开战，要打乱？这些肯定都不会发生，藏天机就算再不济也不至于被罗天一招秒杀！

　　这是不可能的事情。

　　当然。

　　这是因为她根本不了解罗天！

　　也没有见过罗天释放的神火！

　　皇甫雅也顾不上那么多，一把将凌紫雪拉到身边来，道：“等下你就知道了！”

　　……

　　藏天机眉心微微一紧，依旧冷冷的狂笑道：“就这种小火球也想杀我？罗天我真的好怕怕哦，哈哈哈……”

　　话音一转。

　　藏天机凌厉的喝道：“狗东西，竟然敢公然对我动手，我看你也是活到头了，那也就别怪我心狠手辣。”

　　右手一掌，五指成爪。

　　旋即。

　　五指上出现五道细细的线条！

　　元灵之力直接变成实质了。

　　对着拿到神火猛地一控，冷冷的狞喝一声，“就这种垃圾功法也想伤害到我？不知天高地厚的东西，给我趴下！”

　　话还没有说完。

　　藏天机的右手五道细细的线条渗透进神火之中，想要用力量将它分裂掉，但是……他突然发现，自己的力量对那个小火球完全没有半点用处。

　　别说是分解了，触碰到就穿透了过去。

　　“嗡！”

　　藏天机左手一动，一闪透明色的盾牌施展了出来。

　　“轰！”

　　神火依旧穿透而过，直接在他的脸上炸开。

　　神火！

　　无视防御，无视等级！

　　在这同时。

　　罗天也没有管有没有造成秒杀，步伐一动，重重一跃，直接落在藏天机的头顶之上，在神火炸开的瞬间，罗天双膝重重的轰击下去，直接压在藏天机的胸口之上，右拳一动，白虎咆哮，一拳重重的轰击下去，“再给老子笑！”

　　“砰！”

　　白虎之力在他的脸颊上炸开。

　　“再给老子叫啊！”

　　“砰！”

　　左拳青龙之力又在他的脸颊上炸开。

　　“砰！”

　　“你他娘的现在倒是给我笑啊。”

　　“砰！”

　　“再他娘的嚣张啊。”

　　“砰！”

　　“砰，砰，砰……”

　　最后。

　　拳如暴雨，疯狂的重击下去。

　　每一拳都蕴含着罗天最强力量，藏天机脸瞬间肿了猪头，门牙掉光，鼻梁歪了，鼻血满脸都是，然而更重要的一点，他身上的皮肤开始发裂……

　　裂缝之中流淌着红红的岩浆。

　　就算这样！

　　罗天还是不放手，疯狂的发泄出来。

　　全场一片沉寂。

　　就连魔灵子和血色巨神都傻眼的看着罗天！

　　看着他一拳一拳的轰下去。

　　每一拳产生的气爆声都在半空中炸开，在每个人的心神上炸开。

　　太猛了！

　　藏天机直接就没有半点反应！

　　太彪悍了。

　　罗天的霸气乌云伦比！

　　“轰！”

　　罗天轰击完最后一拳，重重一跃，落回原地，看着艰难从地上爬起来的藏天机阴冷冷地说道：“我没资格跟你斗？现在谁没有资格？”

　　“我是废物？”

　　“现在谁又是废物？”

　　“深渊学院了不起？”

　　“老子分分钟将他踩在脚底下！”

　　罗天的狂怒尽情的释放出来。

　　藏天机不断的控制，双手掐住喉咙，想要将体内那股强烈的吞噬力量排挤出去，可是完全没用，两眼也变得惊恐起来，望着魔灵子脸色惨变地说道：“少主，救我，少主，救救我，快……快救救我……”

　　在他说话间。

　　他红肿的脸颊上也开始发裂，一片片皮肉发干，从身体上脱落下来，浑身冒着烟，整个人也变成一个热气腾腾的火人，再也没有刚才半点嚣张。

　　再也没有半点得意。

　　有的只是害怕，无比的害怕！

　　他感觉到死神的奖励。

　　双膝“啪嗒”一声，变成黑色的粉末，身体一沉，直接跪在那里，手臂一伸，“救……救……”

　　没有说出来。

　　全身直接爆裂开了。

　　罗天目光一扫，冷冷地说道：“现在够资格吗？！”

　　“叮！”


第1513章 惨重的后果！

　　死了！

　　藏天机死了。

　　就算没有罗天那么多狂风暴雨般的重击，他也要死！

　　因为神火触发秒杀的几率。

　　神爆，小白从幽影矿洞中带回来的幽影晶石，再加上二级神火。

　　这些！

　　足以将藏天机秒杀！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘藏天机’获得经验100000000点，元气值1000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘猎爪魔功’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　“叮！”

　　“罪恶值+1”

　　……

　　系统连续响起提示音。

　　只是……

　　爆出的东西不少，可是并没有什么特别好的东西，当然在这个会场之中藏天机充其量也只是精英级别的“怪物”，他算不上BOSS，爆出来的东西自然就弱了。

　　最强的BOSS就是魔灵子，还有神域强者血色巨神。

　　不过，这两个人想要爆掉的话，就太难了。

　　……

　　罗天并没有去查看藏天机爆出什么，而是目光一扫全场，重重的一吼，“还有谁？！”

　　“还有谁？”

　　“嗡隆隆……”

　　“嗡隆隆……”

　　“嗡隆隆……”

　　……

　　他的声音就像是产生无数道的回音一样在会场上空不断的回绕，那霸道的气息让整个会场的人为之巨震，几乎是所有人都没有从藏天机被秒杀的事情中反应过来。

　　“怎么……”

　　“怎么就死了呢？”

　　“帝尊境界巅峰强者就这么容易死的吗？”

　　“怎么会这样呢？”

　　“刚才那道火焰究竟是什么？”

　　“这小子到底有多变态啊，竟然将藏天机给杀了，而且还是秒杀。他难道就不怕引来混乱，就不怕神域强者出手碾压吗？他到底在想什么啊？”

　　……

　　每一个人的心里都在想。

　　而且。

　　都想不通，罗天怎么能杀死藏天机，杀死他的后果会是什么？

　　“轰！”

　　“罗天！！！”魔灵子的魔威通天，几乎是瞬间迸发，飞至半空，强大的魔焰释放出来，两眼阴沉沉的盯着罗天，沉沉地说道：“你真的在找死，你真的是在找死……”

　　魔灵子飞出。

　　魔威之力重现。

　　全场被碾压。

　　天女瞬间一动，再次落在罗天的身边，神威之力形成屏障直接将罗天护在身后。

　　这个时候。

　　柳胖子也顾不上那么多，也释放出神威屏障同样护在罗天身前。

　　两道神威屏障！

　　事情已经发生，现场的气氛剑拔弩张，一触即发。

　　天女低声说道：“罗天，你快走，这里就交给我们。”

　　柳胖子也说道：“老大，你先走！”

　　柳胖子的出现让周围所有人一震。

　　“又一名神级强者！”

　　“上古大陆什么时候出现一个胖子神级强者啊？怎么从来没有听说过啊？”

　　“怎么情况啊？”

　　……

　　血色巨神眉心一皱，意念一动，随即微微说道：“吞噬神格的一阶神者，在上古大陆竟然弄到一枚神格？不过……像你这种吞噬神格的一阶神者在我面前就如同废物一般的存在。”

　　说话间。

　　血色巨神的神威碾压下来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　魔灵子的魔威之力，血色巨神的神威之力，不断的重击，重重的轰在神威屏障之上，蓝色的火光四溅，天空在呻吟，大地在颤抖，天女身体拱起，奋力抵挡，但是……她还在不断的后退。

　　地上青石被她踩碎。

　　柳胖子更加的难受，胸口下气血翻滚，一个没忍住喷出一口黑血出来，但是……他却没有放弃，不断的将神力释放出去，施加到屏障之上。

　　抵挡不住！

　　完全抵挡不住。

　　天女的修为只是和血色巨神差不多。

　　而胖子的修为根本不是魔灵子的对手。

　　二对二，他们完全不是对手。

　　不断的被碾压。

　　也不断的在后退。

　　魔灵子滔天的魔威更加的疯狂的碾压下来，目光阴沉沉的盯着罗天，道：“今天我要让你付出所有的一切，要用你的人头给藏天机陪葬！”

　　“魔威滔天。”

　　“轰！”

　　魔灵子全身魔焰腾腾，衣袍咧咧作响，在他的身后一片黑暗色的魔焰碾压下来，“给我裂开！”

　　“轰隆隆！”

　　天女的神威屏障抵挡不住。

　　“咔嚓！”

　　支离破碎的裂开。

　　与此同时。

　　血色巨神的神威之力也同时发力，如一柄远古长枪重重的刺了下来，喝出一声，“爆！”

　　“轰！”

　　柳胖子释放出来的神威屏障也裂开了。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　天女被击飞出去，直接喷出一口黑血来，脸色苍白至极，看着远处一动不动的罗天，重重的喊出一声，“罗天，你快跑啊，快点跑啊。”

　　柳胖子倒在地上，全身上下说不出的难受，刚才被血色巨神的神威之力轰入体内，他的身体几乎要裂开一般，很难受，异常的难受，可是他还是奋力爬起来，疯狂的朝罗天跑上去，大喊一声，道：“老大，跑啊！”

　　就在这个时候。

　　罗天身边的空间忽然出现一道裂缝，一只手从裂缝中伸出来，想要抓住罗天将他带进空间裂缝之中，只有进入空间裂缝中，那就能逃走。

　　只是……

　　还没有等他抓住罗天。

　　血色巨神的目光就是一震，“还来？”

　　一道神威之力虚空一抓，直接将空间裂缝中的皇甫绝给拖了出来，重重一摔，直接甩飞出去，砸在看台上，一片看台直接塌陷下去，生死不明……

　　“轰！”

　　魔灵子重重落了下来，站在罗天的面前，阴冷冷地说道：“你的力量很不错，你的修为很不错，你的天赋也不错，但是……你不懂得隐忍，几句刺激的话就受不了，你看见他们吗？他们都是因为你的冲动付出的代价，罗天啊罗天，在你临死之前我要提醒你一句，一个不懂隐忍的人注定是无法成为真正的强者的，你看看海家被灭，太子出现了吗？你以为他真的不知道吗？他肯定清楚，但是他没有出现，他不是你的对手吗？肯定不是，那是因为他要冲击神境，要以绝对碾压的姿态出现，到那时候你也就是他眼中的一只蚂蚁而已，不过……你不用死在他手上了，我代劳了！”


第1514章 老子真的很不爽

　　要死了吗？

　　看着天女倒下，看着柳胖子倒下，看着皇甫绝被击飞生死不明。

　　罗天的心很痛。

　　很痛！

　　他站在原地一动也不动，他不停的在想，不停的在思考，还有什么力量没有使用出来，还有什么神通功法能击败魔灵子，击杀血色巨神……

　　可是。

　　没有！

　　罪恶值没了，不能召唤如来佛主。

　　变身卡？

　　雷神，绿巨人变身卡对帝尊境界的强者根本没用，罗天突破帝尊境界时获得的变身卡也没用！

　　神火？

　　冷却之中，就算有的话，运气爆棚的话也只能秒杀一人，剩下的一人他依旧不是对手！

　　怎么办？

　　罗天充满了无力。

　　这就是后果吗？

　　他真的很愤怒，无比的愤怒，小白重伤他愤怒，柳战被当猴耍他愤怒，天女被各种言语上的攻击却无法反驳他愤怒，再加上藏天机那种欠操的表情，罗天狂怒，直接用最强的力量将他碾杀。

　　那个时候。

　　他真的没有想过什么后果。

　　只想着将藏天机杀了，一定要弄死他。

　　这一次。

　　他自己是爽了，将藏天机狠狠的踩死，可是现在呢？后果呢？他没有考虑太多，看着身边的人一个接着一个倒下，他发现很多东西他承担不起。

　　“对不起！”

　　罗天看着柳战，天女，皇甫绝，看着云岚放心的易芸梦她们，心存愧疚，因为自己的鲁莽造成现在这种情况，他唯一能说的就是对不起。

　　魔灵子的魔威比神威之力还要强大。

　　它是来自魔渊之主的力量。

　　罗天无法撼动！

　　他原本想着今天晚上进入幽影空洞将龙神斩的等级提升上去，也将神火秒杀的几率提升上去，可是他自己却没有忍住。只能是当时罗天真的太愤怒了。

　　柳战艰难的站起身来，道：“老大，能跟你死在一切都是我柳战这辈子最兴奋的事情。”

　　说着。

　　柳战挡在罗天的身前，朝魔灵子笑着道：“来吧，狗娘养的东西，你要是不把老子杀死，老子活下来就一定会干翻你全家，哈哈哈……”

　　这个时候柳胖子也毫无顾忌的大骂起来。

　　魔灵子脸色一沉，冷哼着道：“兄弟情义啊，用身体挡在罗天前面啊，好感人啊，可是……有什么用呢？一个一个都得死，只不过是几秒钟的事情。”

　　话音一罗天。

　　魔灵子手掌一动，一道力量伸入虚空之中，随即猛地一抓，一股来自域外的力量停留在会场上空。

　　顿时。

　　魔威碾压。

　　混乱的会场瞬间安静了下来，脸色苍白，喘不过气来。

　　魔灵子笑着道：“死吧！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　眉心一瞪，直接碾压下来，朝着罗天和柳战两人的头顶上碾压下去。

　　“不要啊！”

　　“罗天！”

　　“老大……”

　　……

　　易芸梦的心一下子就如沉入深渊中一样，全身上下一片麻木，就连哭都忘记了，木讷的看着场中央的罗天，眼神无光。

　　其她女孩也是一样。

　　林动和唐三则是不要命的冲上去。

　　“罗天要死了！”

　　“深渊学院隐藏的太深了，想不到竟然有一名和太子不相上下的魔灵子，竟然是神域魔渊之主的弟子，这魔威之力太强悍了，就算是凤凰天山的天女都抵挡不住。”

　　“哎……这都怪他自己太冲动。”

　　“这是因为他是有血性的男儿，藏天机说的那些侮辱鄙夷的话谁受得了？如果是我，我也会弄死他，只是……罗天的命……哎……可惜了啊。”

　　“两次神迹的降临，这恐怕是上古大陆有史以来的第一次，他的名字会记录在史册之中的，只是……和他相比，太子和魔灵子的光辉就太耀眼了。”

　　……

　　会场上没有声音。

　　但是他们的心里都在想着。

　　有人替罗天惋惜。

　　有人则是暗自高兴。

　　当然。

　　这些人都有一个共同点，那就是罗天肯定会被魔灵子杀死。

　　两人之间的力量差距太大了。

　　本身就不在一个等级上的对手！

　　……

　　“罗天，下地狱去吧，哈哈哈……”魔灵子猖狂的声音落下，强悍的魔威之力也随即碾压下来，带着无比的狂妄，也带着魔灵子自身的冷傲。

　　罗天双拳紧握，额头青筋暴起，仰天怒吼着道：“我不服，老子不服！！！”

　　刚才击杀藏天机的确冲动了。

　　但是。

　　罗天并没有后悔，如果让他重新选择一次的话，他还是会怒杀藏天机！

　　只是……

　　面对死亡的降临，他真的不服。

　　自己拼命修炼，升级，每一次都是拼着命去努力，可是……他付出千倍万倍努力得到的东西，别人轻而易举就得到了，同样是帝尊境界，魔灵子却拥有比神威还要强悍的力量！

　　罗天很不爽！

　　如果神火冷却时间结束，他一定还会再拼一次。

　　这个时候。

　　罗天拿出“万能泉水”只剩下最后的两滴，一滴给了柳战，一滴给了不远处的天女，随后，右手龙神斩，左手绝世神剑，心中沉沉的一吼，“上古之树！”

　　“四神兽老祖！”

　　“龙神斩！”

　　“全都给我爆发出来吧！”

　　……

　　罗天不信命！

　　他也从来不认命，哪怕知道不是对手，他也要拼命去搏。

　　他相信人定胜天。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　青龙出体，白虎咆哮，朱雀腾空，玄武附身，四神兽血脉的力量发挥到极致，上古之树也抖落上万片树叶，树叶在一瞬间炸开，龙神斩也是爆发出浑厚的神威。

　　这是罗天最强悍的力量。

　　一刀一剑砍了下去！

　　“哈哈哈……”

　　“不自量力！”

　　“就凭你这点力量根本不我是的对手！”魔灵子不屑的冷笑起来，他的力量在罗天攻来的一瞬间正面冲击了上去。

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　两道力量撞击在一起。

　　罗天的力量瞬间被瓦解。

　　魔威只是轻微颤抖了一下，随即变幻成一头洪荒巨兽，两只长长的利爪对准罗天的命门就碾压了下去，罗天从高空中落了下来，两眼望着天空，心中滴血，“不爽，不爽，老子真的不爽！”

　　只是……

　　要死了！

　　等拿到力量落下的瞬间，他就要死了。

　　罗天的脑海中出现李雪儿的容颜，他最亏欠的女人，暗暗道：“雪儿妹妹，对不起，我要食言了！”

　　要死了！

　　……

　　凌紫雪不见了！


第1515章 夫君，伦家救你来了

　　“嗡！”

　　一道气浪弹射出去。

　　“嗡！”

　　会场骤然一变，就如一道光波落下。

　　罗天的眼前的一切变了。

　　眨眼之间就变成了凌紫雪的紫竹空间。

　　“呃？”

　　罗天微微一惊，这个时候。

　　凌紫雪幻化成一道紫色的倩影落在罗天的身边，面对魔灵子强悍如海的魔威之力，她对着罗天浅浅一笑，道：“夫君，伦家救你来了！”

　　“轰隆！”

　　魔威之力落在紫竹空间的上空，随后……紫竹空间微微荡漾了一下。

　　在空间之中。

　　那些紫竹叶轻轻的摩擦，摇曳，泛起轻轻的微风，只是稍稍的变化，但是罗天明显感觉到紫竹空间震动，心中也暗自一沉，“魔威之力真的是太强悍了。”

　　凌紫雪的脸色也是微微暗变。

　　但是。

　　她的表情很快会恢复，并且将紫竹空间收了起来。

　　会场还是会场。

　　罗天还是罗天，周围的一切都没有任何的改变，那弥天洒落的魔威也完全没有了。

　　会场上那种压抑的气息也随之消失了。

　　“刚才发生了什么？”

　　“奇异的空间，里面全都是紫色的竹子，是什么东西啊？”

　　“我从未见过。”

　　“就算是永远空间血脉的皇甫绝也做不到在这一瞬间制造出一个空间世界吧，而且这个空间的等级非常的高，太强悍了。”

　　“是罗天的后招吗？”

　　……

　　压在心头的威压消失，众人又开始议论起来。

　　芊芊紧紧的看着罗天身边的凌紫雪，微微道：“她，好强！”

　　皇甫雅嘻嘻笑了起来，道：“哈哈哈……不亏是我们美少女战队的成员，就是这么的强，嘻嘻……”

　　易芸梦眉头紧了一下没有说话。

　　……

　　会场上空。

　　魔灵子脸上有些不悦，不过还是露出一丝笑容，微微道：“凌天商盟的紫竹空间还真是强大啊，不过……凌紫雪，这是我跟罗天的事情，你凌天商盟插手不太好吧。”

　　血色巨神也落了下来，站在魔灵子的身后，小心翼翼的戒备起来，以防万一！

　　他们对凌紫雪表现出足够的敬意和戒备。

　　也就是说。

　　在他们的眼中，凌紫雪非常的强悍！

　　凌紫雪微微一笑，笑的如雨后的梨花，妖娆无比，淡淡道：“魔灵子，能不能给我一个面子放他一马，这个恩情，我凌紫雪会铭记在心。”

　　“呃？”

　　魔灵子暗自一震。

　　他的内心有些动容。

　　他非常清楚凌天商盟的强悍，凌紫雪的身份他更是清楚。

　　如果能让凌天商盟欠自己一次恩情的话，那将来得到的好处无法估量啊。

　　血色巨神的脸色也是暗变，露出一丝的兴奋之意。

　　不过。

　　魔灵子淡淡地说道：“藏天机好歹也是我第一任师傅，也是深渊学院的院长，当着这么多人被罗天杀了，这让深渊学院的面子往哪里搁啊？”

　　“而且……”

　　“就算我不现在不杀他，那明天呢？”

　　“明天的武斗大会上，还是一样要死。”

　　“不如……”

　　“凌小姐，这件事情你还是别插手的好，这对您，对你的凌天商盟都有好处。”

　　在他说话的时候。

　　凌紫雪手里多出一枚白皙的散发着白色气息的珠子，手掌轻轻一拖，那枚珠子悬浮在魔灵子的身前。凌紫雪说道：“这枚天力珠就当是赔礼道歉。”

　　“至于明天会发生什么？”

　　“我不管。”

　　“我要的是你今天放他一次，至于明天的武斗大会，我不会再插手。”

　　魔灵子看着那枚白色的珠子眼睛都快要凸出来了，“这就是天力珠？就算在神域也是一等灵宝的东西？”心中也是暗暗震惊，“凌天商盟果然了得啊，在上古大陆这种地方的分部竟然都有天力珠这种东西。”

　　血色巨神也是一样。

　　他们俩都清楚这枚珠子意味着什么。

　　“咕咚！”

　　血色巨神重重的咽了一下口水，走上前一步，目光看向魔灵子，轻轻的点了一下头。

　　这是一个无法拒绝的东西！

　　魔灵子心里很清楚，右手一动将天力珠收下，淡淡笑道：“既然凌小姐开口，就算我再不给面子也要给面子啊，不过……您欠的恩情这件事情……”

　　“照旧！”

　　“无论你是在上古大陆，还是神域，你都能对凌天商盟的任何分部发布任务，或者是选择一件东西。”凌紫雪很大方地说道。

　　魔灵子更加心动的不行。

　　不管是发布任务，还是挑选东西，那都是无法言喻的好处啊。

　　内心欣喜无比。

　　但是。

　　他还是保持着镇定，说道：“既然如此，那我还能有什么说的呢？凌小姐，你现在就可以带他离开了。”

　　“不过！”

　　“在离开之前，我特别想对您说一句。”

　　凌紫雪淡淡一笑，道：“说。”

　　魔灵子道：“像您这么尊贵的人怎么会看上罗天这种窝囊废？在上古大陆你想要什么我都能给你，你遇到什么麻烦我都能帮你解决，就算是对付太子也可以。”

　　“选择罗天，我真的想不通。”

　　不仅是他。

　　几乎是所有人都想不明白这究竟为什么。

　　凌紫雪笑着道：“你想不通就对了，等你相通了，那你就不是魔灵子了。”

　　随即。

　　凌紫雪对罗天道：“我们走吧！”

　　罗天站在原地。

　　双拳紧握紧握，再紧握，他的心里很不是滋味，很难受！

　　魔灵子笑着说道：“罗天，今天如果不是凌小姐出面，你已经是一个死人了，你这小白脸当的可真不错啊，哈哈哈……不过……明天的武斗大会上你还是一样要死，一天的时间，你什么也改变不了。”

　　的确。

　　如果不是凌紫雪出手的话。

　　罗天真的死了！

　　这也正是他难受的地方。

　　要一个女人救他！

　　罗天目光盯着魔灵子，没有说话。

　　他也说不出一句话来。

　　能说什么？

　　说明天杀死他？没有任何的意义。

　　凌紫雪低声对罗天说道：“罗天，跟我走！”

　　柳胖子也是低声说道：“老大，走吧！”

　　天女也走了过来，道：“罗天！”

　　魔灵子哈哈大笑起来，“小白脸，赶紧滚吧，明天在武斗大会上，我会再次将你踩在脚下的，哈哈哈……”


第1516章 放弃比赛

　　刻制阵法的成绩出来。

　　云岚学院垫底。

　　最后一场比试是驭兽。

　　云岚学院直接放弃了。

　　……

　　因为。

　　云岚学院早早的就离场了。

　　后面两场都是被深渊学院夺得第一。

　　说是夺，其实也就是内定而已。

　　……

　　云岚学院住所。

　　大厅上。

　　皇甫绝躺在担架上。

　　柳胖子也是伤痕累累的躺在地上。

　　小白更是昏迷不醒的躺在那里。

　　天女略微受了点伤，但是精元损耗太多，短时间是恢复不了。

　　罗天站在那里，表情有些冷。

　　心中的怒火依旧是不停的在翻腾，只是……他强行的压制住，因为，他非常的清楚，没有力量，没有足够强大的修为，就算有滔天怒火也没用。

　　因为！

　　你不是人家的对手。

　　不是魔灵子的对手。

　　不是血色巨神的对手！

　　两座大山碾压在罗天的心神之上，让他几乎喘不过气来。

　　“小白怎么了？”

　　“他怎么会伤成这样？”芊芊心疼地说道。

　　凌紫雪从怀里掏出一枚丹药放入皇甫绝的最终，再给了柳胖子一枚丹药，随后说道：“他们两个人的伤服下神愈丹应该在天亮之前就会完全恢复，但是……他……他的伤我有点不明白，也找不到医治的办法，神愈丹对他没有用处，他像是受了伤，又好像是中了某种奇毒一样。”

　　小白浑身发紫。

　　身上冒着淡淡的紫色气焰。

　　他的伤非常的特别。

　　罗天心里也清楚，不过，他并没有说出来！

　　他不想说。

　　因为。

　　他想一个人进入幽影矿洞，不想让身边的任何一个人跟着自己去冒险！

　　罗天微微道：“他的伤我会想办法。”

　　旋即。

　　罗天认真的看着凌紫雪，道：“谢谢你，我罗天欠你的，你有任何要求我都可以答应你！”

　　今天如果不是有凌紫雪在，那他就要为自己的冲动承担无法想象的后果。

　　那种后果是他承担不起的！

　　现在冷静下来想想，罗天心里一阵后怕，“自己做事太冲动了，以后千万要记住，你一个人还好，你身边这么多人的命全都在你的手里攥着，你出了事情，她们怎么办？”

　　凌紫雪浅浅一笑，笑的时候露出两个酒窝，道：“你可是我的夫君，帮夫君是我应该做的，你如果再说什么‘谢谢’这样的话伦家可不喜欢了。”

　　皇甫雅欢喜无比，一下子挽住凌紫雪的胳膊，道：“这才是我们美少女战队的成员嘛，紫雪妹妹，我太喜欢你了，嘻嘻……想不到你这么强啊。”

　　“不如……”

　　“我们晚上找机会将魔灵子给弄死算了，不然明天在武斗大会上……”

　　皇甫雅没有继续说下去。

　　说到武斗大会，众人一阵沉默了下来。

　　只有一个晚上的时间。

　　明天如何抵挡魔灵子？

　　用什么抵挡他？

　　今天有凌紫雪保护，明天呢？

　　她还能保护吗？

　　凌紫雪苦笑了一声，道：“紫竹空间是我父亲给我护身空间，这个空间只能用来防御，以我的修为根本不是魔灵子的对手，如果我比他强的话，今天在会场我早就会出手了，至于……明天的武斗大会……”

　　她没有继续说下去。

　　而是看着罗天。

　　她心中有种直觉，罗天一定会有办法对付魔灵子的。

　　皇甫雅嘀咕一声。

　　众人一阵沉默了下来。

　　大厅里的气氛变得压抑起来。

　　躺在担架上的皇甫绝微微醒来，刚才的一切他都听见了，笑着说道：“明天的武斗大会我们放弃！”

　　“不行！”

　　罗天直接就否决了。

　　皇甫雅也说道：“爹，云岚学院崛起是你毕生的愿望，如果这次我们放弃了，那云岚学院可就真的要在上古大陆除名了。”

　　“是啊，院长。”

　　“不能放弃。”

　　“再怎么样也不能放弃。”

　　众人纷纷说道。

　　不管面对什么样的强大，他们从来没有想过要放弃。

　　皇甫绝吃力的坐起身来，脸上挂着慈祥的笑容，今天他连续两次受重伤，现在醒来就感觉一下子苍老了几十岁一样，道：“云岚学院有你们这些学生就算失去了这次机会我相信她也一定会崛起的，我相信你们。”

　　“孩子们。”

　　“有命在，一切都有机会。”

　　“不过是一场小小的交流会而已，放弃就放弃没有什么大不了的。”皇甫绝笑着说道。

　　今天发生的事情他心里非常的清楚。

　　如果云岚学院再继续进行下去，罗天会死在武斗会场，参赛的弟子都会死在上面，他不能冒这个险，云岚学院的崛起重要，但是这些人的命更加的重要！

　　所以。

　　他选择放弃。

　　没有人比他刚想要拿到这次的第一。

　　但是……

　　他不能！

　　众人又是一阵沉默。

　　皇甫绝看着他们一个个，内心无比的欣慰，特别是罗天，连续两次召唤出神迹，这是上古大陆历史上从来没有过的事情，笑着道：“别愁眉苦脸的，我们应该高兴，两次神迹的降临这可不是什么人都能做到的，我相信云岚学院将来一定能够崛起的，你们都开心点。”

　　旋即。

　　皇甫绝对一边的白熊说道：“你让白家弟子准备一下，天一亮我们就离开深渊学院。”

　　“皇甫叔！”

　　罗天重重一声。

　　他很想说点什么，但是……他能说什么？

　　能保住吗？

　　不能！

　　他现在什么也说不了，这种痛苦让他几乎窒息，很难受，很难受！

　　皇甫绝笑道：“罗天，你别自责，如果我是你，我也会忍受不了藏天机的侮辱，我也会出手，只是……你小子也太厉害了一点，竟然把他给杀了，当时真是大快人心啊，哈哈哈……干的漂亮，让所有人都知道我们云岚学院不是好欺负的，哈哈哈……下次再遇到这种事情还要这样做。”

　　他越是这样说，罗天的心里就越是难受。

　　说不出的难受！

　　皇甫绝继续说道：“留得青山在不愁没柴烧，这次我们不行，下一次我们就要超越他们，罗天，我从来没有看见过比你还有天赋的人，太子也好，魔灵子也罢，他们都无法跟你相比，你只是需要一点点时间成长！”

　　“好了！”

　　“晚上大家好好休息，明天回云岚城！”

　　……

　　夜幕降临。

　　罗天从窗户口跳了出去，悄无声息！

　　他必须改变这一切！


第1517章 幽影精矿

　　夜幕降临。

　　罗天消失不久后。

　　深渊学院的迎宾大厅内。

　　灯火辉煌，热闹非凡。

　　在魔灵子的主持下举行了中秋赏月宴会。

　　邀请不少人参加。

　　……

　　罗天来到后山。

　　守护在后山崖附近的血魔王从黑暗中走出来，道：“主人。”

　　罗天询问了一句，问道：“有什么特别的发现没有？”

　　血魔王回答道：“一切都正常，没有任何的事情发生。”

　　“小白哥的伤势怎么样了？”

　　罗天微微道：“还在昏迷之中，不过我一定会救他的。”

　　小白也被他放在空间戒指中，正如龙神斩说的那样，如果在天灵之前还不能塔姆的话，那小白可能会死掉。

　　血魔王眉心一皱，有些自责地说道：“当初我就应该跟小白哥一起下去，不然也不会这样！”

　　罗天道：“你别自责，就算你下去也于事无补，放心吧，明天小白一定会好起来的。”

　　当初。

　　罗天就叮嘱过小白，让他千万别轻易进洞，可是……

　　“呼……”

　　罗天抬头看了看天色，此时天色完全暗了下来，月灵缓缓升起，心中也暗暗算了算时间，暗道：“时间应该差不多了吧？”

　　“那头大蛤蟆还在吗？”

　　罗天不知道。

　　如果按照无量宗长老说的，只有在今天晚上守护神兽会离开，并且在晚上十二点的时候准时回来，那么留给罗天的时间只有五个小时不到。

　　在这五个小时里面罗天要做的只有一件事情。

　　提升龙神斩的等级。

　　提升秒杀的几率！

　　“嗡……”

　　忽然间。

　　罗天脚下出现一震轻微的震动，随即在山崖下面一处瀑布洞口中一道紫光冲天而且，在空中弹射出一道光波，直接冲向刚刚升起来的月亮之中。

　　“走了！？”

　　罗天看的很清楚。

　　没有多想。

　　立即叮嘱一句，道：“没有我的命令谁也不能下来，还有，如果被人发现你就离开这里，千万不能让人发现山崖下面的山洞，知道吗？”

　　血魔王点点头，道：“明白，主人，一切你都小心一点。”

　　“嗯！”

　　罗天应了一声，一个起跃瞬间跳进悬崖下面，随后御气而动，寻找到那道瀑布入口直接飞了进去。

　　……

　　血魔王没有离开。

　　他拿出七彩造化神石修炼起来。

　　他现在是帝尊巅峰境界，距离凝练神格只差一步，就是渡天劫！

　　他在调节，将自己的身体调节到最巅峰的状态，同时也在修炼七彩神石中的造化之力，拥有这个力量他就能渡劫成功。

　　……

　　不仅是他。

　　林动在拼命修炼古戟中的天龙枪法。

　　唐三在修炼昊天锤攻。

　　柳胖子修为无法再突破，但是他也没有放弃，不断的利用神力凝练周围的元素之力，不断的张弓搭箭，不断的变化元素箭矢，速度在一点一滴的提升……

　　虽然。

　　明天早上就要离开深渊学院，就要放弃这次交流会，很多人都会嘲笑他们是个失败者，会嘲笑云岚学院，这些他们都知道一定会发生。

　　他们的心里不爽，很不爽！

　　同时，他们的骨子里从来没有想过要放弃。

　　可是……他们没有半点的办法。

　　唯一能做的就是提升。

　　修炼！

　　拼命的修炼，不浪费一秒的时间。

　　整个晚上他们都在拼命的修炼……

　　……

　　易芸梦她们的房间，她们靠在床上，想要睡，却怎么也睡不着。

　　白天发生的事情让她们难以入眠。

　　想着罗天承担的压力，她们的心就不由的疼了起来！

　　放弃比赛了，明天就要离开，最难受的肯定是罗天，他面对的魔灵子，面对血色巨神的压力，面对太子的压力太大了，大到她们都无法想象。

　　她们想要为罗天分担，可是她们却不知道如何分担，这种感觉真的很难受。

　　……

　　另外一处。

　　皇甫绝望着天空中的圆月，脸上带着淡淡的笑意，低声喃喃道：“天龙师兄，我相信你也会跟我做同样的选择吧，这些孩子太坚强了，他们的前途无限量，经过这一次的失败我相信他们会更加的努力，等着吧，云岚学院一定会在他们的手里崛起的，我坚信！”

　　说话的同时。

　　皇甫绝也暗自下定决心。

　　无论是魔灵子还是海家的太子，他们都在域外空间修炼，这些空间都是高等位面空间，对他们的修炼帮助巨大，特别是一些特定的空间。

　　必然天道为太子准备的天道空间。

　　魔渊之主为魔灵子准备的魔渊空间，这些都是针对他们的修为和天赋准备的修炼空间，所以从一开始他们就比罗天的起步要高，修炼的力量更强。

　　他无法给罗天凝练出强大的修炼空间。

　　但是！

　　他能利用时空血脉最高奥义，开辟空间隧道，将罗天传送到外域空间修炼，他很清楚罗天修炼的方式是通过杀人和杀怪来提升，只要将他传送到一些充满妖兽的位面，他的修炼速度就会快步提升。

　　所以。

　　这次回到云岚学院之后，他会立刻将罗天送到外域空间去修炼。

　　一是让罗天有个很好的提升空间，给他充分的时间。

　　再就是，让他暂时的避开一切，等他再次归来的时候，那就是他最强大的时候，到那时候……也就是爆发的时候！

　　皇甫绝把一切希望都寄托在罗天身上。

　　从第一眼看见罗天时，他就这样想了！

　　从罗天的身上，他看到了希望。

　　只要罗天不死，那云岚学院就有崛起的希望！

　　……

　　忽然间。

　　一阵急促的脚步声走进院子，“院长，深渊学院送来邀请函，邀请云岚学院的参赛代表一起去赏月，就在深渊学院的迎宾厅。”

　　皇甫绝想都没想，道：“传我命令下去，谁也不准去。”

　　都放弃比赛何必再去？

　　去了也是被奚落，被嘲讽。

　　有什么意义呢？

　　那么弟子还没有离开，皇甫雅和易芸梦她们急急的跑进小院中，道：“爹爹，罗天不见了！”

　　皇甫绝眉心一沉。

　　他了解罗天。

　　仇不隔夜，一旦他可以使用那道火焰之后一定会找魔灵子报仇的，内心顿时一紧，立即喝道：“传我命令下去，全部去迎宾厅。”

　　心中暗暗着急道：“罗天，千万别出什么事啊。”

　　……

　　此刻。

　　罗天已经进入幽影空洞之中，看着周围的幽影精矿，他傻眼了！


第1518章 炼化龙神斩

　　洞内很大。

　　有点像轮回牢笼第十八层的山洞一样。

　　唯一的不同。

　　就是洞中有一条暗河，所有的幽影精矿都在暗河中，散发这莹莹的紫光。

　　暗河两侧则是一些河水冲刷出来的坑坑洞洞，有些深不见底，有些很浅，一些洞中湿湿滑滑，带着一些粘液，像是某种动物的口水一样。

　　……

　　罗天站在暗河边上，看着暗河中幽影精矿，喃喃道：“这应该就是华山老祖说的深渊洞府吧？这里也是无量宗那位长老说的幽影矿脉吧。”

　　“怪不得！”

　　“谁会想到这些魔宗至宝会藏在深渊学院下面，如果不是这条暗河将幽影精矿的气息掩盖住的话，那这条幽影矿脉肯定会被魔宗的人发现。”

　　罗天感叹了几句。

　　也顾不上那么多。

　　他将一切都准备好了，现在只差幽影精矿了。

　　为了明天的武斗！

　　为了云岚学院！

　　更加为了自己！

　　今天晚上必须打造出一柄超级神兵，必须打造出举世无双的黑暗圣器，以绝对的碾压姿态横扫一切，这就是罗天想要做的。

　　今天发生的一切让他的心中压抑着一团爆发不出来的怒火。

　　让他很难受！

　　明天的武斗大会，他一定不会失败！

　　一定会让云岚学院站在这个世界的巅峰！

　　“哗啦啦……”

　　罗天纵身跳进暗黑中，一个猛子扎进去，双腿一蹬，就如一只青蛙一样，迅速落在暗黑底部，帝尊境界的他在水中视力也不会受到什么影响。

　　锁定方向。

　　罗天直接拿出龙神斩，双腿稳住，双手一动，用力一劈！

　　“嚓……”

　　“嚓……”

　　“嚓……”

　　爆发出阵阵水花，同时也削掉一大块的幽影精矿。

　　罗天迅速捡起放进空间戒指之中。

　　“继续！”

　　不断的用龙神斩劈斩出去，河床下面拳都是幽影精矿，成片成片的，罗天并没有急着去锻造兵器，而是挖取更多的幽影精矿，先把这些矿石弄上岸再说！

　　……

　　在罗天挖取矿石的时候。

　　水面上起了微微的变化。

　　幽暗的深处，还有暗河两侧的深洞中一双双墨绿色的眼睛闪烁着荧光，就如鬼火一般，它们盯着暗河中的罗天，眼神一动不动！

　　……

　　“呼……”

　　罗天脑袋探出水平呼了一口气，瞬间又钻了进去。

　　在他出水面的瞬间，那些墨绿色的眼瞳瞬间一闭，罗天并没有发现。

　　半个多小时过去。

　　罗天的空间戒指中堆满了幽影精矿，这些精矿恐怕比整个上古大陆上的幽影精矿都要多。

　　“先来试一试！”

　　罗天走上岸，元气一动，将身上的水分全部蒸发掉。

　　微微看了一眼龙神斩，道：“你的主人有没有说过，你将会被我炼化？”

　　龙神斩并没有一丝的惊愕，甚至语气之中还带着许些不屑，道：“炼化？我知道你今天锻器时召唤出了神迹，但是……你以为这样就能炼化我吗？”

　　“你现在的修为连我真正的力量都释放不出来，真的不知道你用什么来炼化我？”

　　龙神斩可是神域中的兵器。

　　它的力量堪比神域强者。

　　在上古大陆上是绝对的神兵，上古大陆上的锻造大师想要炼化它根本不可能的事情，何况现在罗天的体内没有那枚灵魂珠，那他的锻造术还只是一级，炼化龙神斩？

　　太困难了！

　　罗天笑道：“你说的不错，打造你的人应该是神域某位强者，利用一条龙神骨头打造而成的，可能这条龙神是属于火系龙神，所以你的力量至刚至阳至猛，给人一种炙热的杀气碾压的感觉。”

　　“呃？”

　　“你到时很清楚嘛。”龙神斩笑着回应，“既然你如此的清楚，那你也应该知道，你炼化不了我，我也不可能被你炼化，就算是当初主人的实力他都没有炼化我，你……自然也做不到！”

　　语气有些狂。

　　相当的狂！

　　罗天微微一笑，左手一动，沉声说道：“绝世神剑，出！”

　　“嗡！”

　　“嗖……”

　　红光一山，绝世神剑从罗天的体内飞了出来，宛如一个红色的精灵时而在罗天的右侧，时而又出现在左侧，一直跳动着不停，特别的俏皮可爱。

　　她一出现。

　　龙神斩的神色有些不对了。

　　罗天说道：“知道我当时我为何冒险用四神兽精血注入绝世神剑之中吗？”

　　“当然！”

　　“还有一件事情我没有说出来，除了四神兽精血以外，我还将御女神功中积攒的处子之血释放了出去，这也是为何绝世神剑会像一个女性用剑一样，其实她就是专门为你炼制的！”

　　御女神功能积攒处子之血。

　　这个事情也是在罗天凝练出四神兽血脉出体的时候发现的，当初灵机一动，直接将凯琳，天女，白灵灵，易芸梦，芊芊，皇甫雅，几人的处子之血释放了上去。

　　他心里想着给她们炼制一把剑。

　　只是……

　　他没有想到，炼制出来的绝世神剑竟然有一种特殊的能力。

　　融合至刚至阳至猛之力！

　　如果说龙神斩是男性的话，那绝世神剑就是女性！

　　并且。

　　绝世神剑能将龙神斩给融合掉，成为一柄新的武器，刚柔并济，威力更强悍。

　　要知道。

　　绝世神剑是受到神迹洗礼的，她的能力让龙神斩忌惮了起来。

　　龙神斩很不爽，沉沉地说道：“罗天，我龙神斩永远是龙神斩，你别妄想我会跟别的武器融合，就算是绝世神剑也一样，我的刚猛之力她根本承受不住，我劝你还是放弃吧。”

　　罗天笑着道：“不试一下怎么知道呢？”

　　“我觉得华山老祖应该跟你说过，一切听你新主人的，我现在就是你的主人，我要你做什么就得做什么，明白吗？”

　　龙神斩依旧不服，道：“新主人？你根本不配，被一个小小的魔渊之主的弟子碾压成这样，你也配当我的新主人？哈哈哈……想要炼化我？”

　　“有本事你就来吧！”

　　“用不了多久那只大蛤蟆就会回来，到时候你就知道什么叫着地狱了，哈哈哈……”

　　罗天咧嘴阴冷冷的一笑，道：“嚣张？！”

　　“哼！”

　　“看你嚣张到什么时候。”

　　“绝世神剑，给我上！”


第1519章 河流之主回来了

　　炼器术级别低？

　　无法炼化龙神斩？

　　这些都不是问题。

　　起初罗天担心的事情，现在他一点也不担心，因为绝世神剑的出现！

　　这些都不成问题了。

　　……

　　绝世神剑拥有自主剑灵，并且这道剑灵意识完全听命于罗天，接受神迹圣光的洗礼她的能力比罗天想象中都要强大的多，随着罗天一声令下。

　　绝世神剑立即一动。

　　闪烁出红色的光晕，不等龙神斩反抗直接就将它包裹住了。

　　龙神斩奋力的挣扎，咆哮着道：“罗天，你是炼化不了我的，你不可能炼化我的，我乃是神域强兵，我乃是龙神脊骨打造而成，区区上古大陆没有人能炼化的了我。”

　　罗天笑了笑，道：“你说的的确不错，上古大陆估计还真没人能炼化的了你，但是……她可不是人，她是一把剑，我要以剑炼化你这把至刚至猛至阳的刀！”

　　“炼化！”

　　声音一落。

　　绝世神剑开始疯狂的运转起来。

　　红光腾腾而起。

　　散发出来的不是炙热的气焰，而是水一般的轻柔，这种轻柔在不断的渗入龙神斩当中，一点一点的改变，龙神斩爆发出来至刚至猛的力量不断的抵挡。

　　但是……

　　它越是抵挡，自己被炼化的速度就越快。

　　龙神斩在嘶吼。

　　这对他来说就像是要被阉割掉。

　　其实。

　　罗天最开始并没有想过要炼化龙神斩，他心里一直想着用幽影精矿的原石打造出一柄超级黑暗圣器，只是……在后面发生的事情当中，他隐隐警觉到。

　　龙神斩就是华山老祖用来监视他的东西。

　　罗天不清楚华山老祖的用意。

　　是保护他？

　　还是监视他？

　　罗天不知道，不过……罗天不会拿自己的性命开玩笑，也不会让如初危险的东西一直跟在自己身边，所以他才会选择炼化龙神斩，当然……这也是恰好绝世神剑的出现！

　　刚好有了炼化龙神斩的力量，不然罗天还真的伤脑筋。

　　“罗天，你给我住手，主人不会放过你的，一定不会放过你的。”龙神斩已经有些抵挡不住，绝世神剑的力量就好像专门克制他的一样。

　　罗天微微笑道：“华山老祖把你留给我，那他早就知道一切，他不放过我？这样正好，我还不放过他呢！”

　　感应到龙神斩内的至刚至猛的力量不断的被综合。

　　罗天咧嘴笑了起来。

　　龙神斩继续咆哮着道：“大蛤蟆，你去哪里了？还不赶快回来？”

　　“罗天！”

　　“只要大蛤蟆一回来，你就要死了，他绝对不会放过你的。”龙神斩不死心的恐吓道。

　　罗天依旧一副淡淡的笑容，“你难道不知道我来这里的目的吗？我就是在这里等着他呢，你不是说自己的力量不是大蛤蟆的对手吗？刚好，我把你的力量提升一下，这样你就是他的对手了。”

　　现在离12点还有几个小时的时间。

　　在这段时间里只要将龙神斩打造成功的话，秒杀几率提升，直接就能让大蛤蟆跪在地上唱征服！

　　龙神斩的自主意识在慢慢的被吞噬。

　　“要炼化了！”

　　“要炼化了！”

　　罗天额头渗出微微细汗，开始有些紧张起来，也在这同时。

　　绝世剑神传来一道意念。

　　“主人，我也快炼化了，接下来的一切就交给你自己了。”

　　炼化龙神斩的同时。

　　也在炼化她自己！

　　两柄绝世神兵完全融合在一起，水火交融，在这电光火石的瞬间，罗天的心神一紧，将杂念排挤出去，心神完全的冷静下来，右手一动，“九阳神通！”

　　“三千万元气！”

　　“轰！”

　　一道至阳的力量在罗天的掌心上升起，三千万的元气燃烧起来，一枚幽影精矿在火焰之中疯狂的翻腾起来，剔除精矿中的杂质，将幽影秒杀属性的力量最完美的释放出来。

　　眨眼之间！

　　“神爆！”

　　“轰！”

　　一枚炼化好的幽影晶石注入两柄绝世神兵之中。

　　“砰！”

　　一道力量弹射出来。

　　“嗖！”

　　刚才那枚注入进去的幽影晶石瞬间被弹射出来，撞在洞壁上直接碎裂成粉末。

　　“失败！”

　　“呼……”

　　罗天并没有气馁，镶嵌宝石提升武器属性本身就是一种很难的事情，这种完全靠人品和运气，失败是很正常的事情，“继续！！！”

　　又一枚炼化好的幽影晶石投入进去。

　　“砰！”

　　“融合失败！”

　　再次失败！

　　“再继续！”

　　“砰！”

　　“融合失败！”

　　“再继续……”

　　……

　　不知道失败了多少次。

　　幸运的是。

　　幽影晶石的数量很庞大，罗天并不用担心这点。

　　半个多小时后！

　　“叮！”

　　“融合成功！”

　　“秒杀属性几率提升！”

　　罗天内心一喜，暗自兴奋道：“马勒戈壁的，终于成功了一次，不过……一次根本不够，我要炼制出一把真正的黑暗圣器，让人闻风丧胆的武器！”

　　“继续！”

　　“融合失败！”

　　“融合失败！”

　　“融合失败！”

　　……

　　“叮！”

　　“融合成功！”

　　“秒杀属性几率提升！”

　　……

　　罗天没有停止。

　　这种融合幽影晶石没有别的途径可以走，只能不断的炼制，不断的融合，不断的用幽影精矿就堆积，十次成功一次就已经非常不错，哪怕是一百次成功一次，罗天也要炼化！

　　成功两次之后。

　　成功率变得更低。

　　不知道失败了多少次，差不多一个小时后。

　　“叮！”

　　“融合成功！”

　　“秒杀属性几率提升！”

　　……

　　第三次成功了！

　　罗天心中暗自兴奋了一把，暗道：“再继续！”

　　“融合失败！”

　　“融合失败！”

　　……

　　失败的提示音不断的响起。

　　二个小时后。

　　“叮！”

　　“融合成功！”

　　“秒杀属性几率提升！”

　　第四次成功了！

　　罗天还是没有放弃，他还在继续融合，提升到百分之百的秒杀几率，那样一来，神火一出，不管是神，还是魔，全都要秒杀，“魔灵子……太子……你们就给老子好好等着吧！”

　　因为融合的太投入。

　　十二点已经过了，现在是八月十六！

　　而且。

　　就在罗天全神贯注的融合幽影晶石的时候，洞口站在一尊庞大的身影，一只巨大的蛤蟆，河流之主……塔姆回来了！


第1520章 塔姆出手了

　　“叮！”

　　“融合成功！”

　　“秒杀属性几率提升！”

　　……

　　系统再次响起一道提示音。

　　罗天兴奋一笑，喃喃低语道：“第五层了！哈哈哈……”

　　一次就相当于+1！

　　五次成功！

　　也就是说这把武器已经是+5的存在了。

　　在前世游戏中+5的武器并不什么好东西，很普通，很常见，很多游戏中有+10，甚至更高的属性，但是幽影晶石融合成功和前世游戏中的那些武器完全不同！

　　五次融合成功，就相等于提升了百分之二十五的秒杀几率！

　　再配合神爆。

　　就是三十五的秒杀几率。

　　也就是说。

　　三分之一的秒杀率，这种几率相当的恐怖，难以言喻的恐怖。

　　不过！

　　罗天并没有停止，他要的就是百分之一百的秒杀率，只要锁定，那也就是说，你已经死了，他要的不是秒杀率，他要的是判官笔，在生死簿上轻轻一勾。

　　你死了！

　　就是这么爽的事情。

　　“呼……”

　　罗天已经浑身大汗，精神力极度的疲惫，但是他却没有想过停下来，机会只有这一次，错过了想要在融合幽影晶石的话恐怕就难了，“再来！”

　　虚空一动。

　　一股力量将幽影晶石炼化出来。

　　注入两柄融化成一团异样火焰的熔浆之中。

　　罗天眉心一皱，意念跟随幽影晶石竟然熔浆之中。

　　“叮！”

　　“融合失败！”

　　“再来！”

　　“融合失败！”

　　“再继续！”

　　“融合失败……”

　　……

　　融合幽影晶石注入了所有的精神，罗天忘记时间，更加忘记自己所在的位置。

　　暗河中。

　　涟漪微微变得强烈一点。

　　那些深坑中墨绿色的眼睛一动不动的盯着他。

　　在他身后不远处更是有一只巨大的蛤蟆死死的盯着罗天，身上散发出来一股股凶悍的气焰，他身上披着一件大大的墨色长袍，腰间挂着一柄大剑，最少两条长长的胡须一动一动的，他盯着罗天，看着他不断的炼化幽影晶石。

　　“叮！”

　　“融合成功！”

　　“秒杀属性几率提升！”

　　“哈哈哈……”

　　“第六层了！”

　　“秒杀属性提升到百分之三十了，加上神火就达到百分之四十，如果再配合神爆触发的隐藏属性的话，就达到百分之八十了，哈哈哈……魔灵子，等着吧，等着老子一招秒杀你吧。”罗天兴奋了，心中积压的怒火也随之隐隐颤抖起来，“武斗大会老子一定会参加，我也会讨回一切！”

　　被魔灵子碾压，罗天是相当的不爽。

　　神火几率提升。

　　只要是上古大陆上的生物，别说他是神域强者血色巨神，就算是神域位面下来的主神罗天也能用神火轰死他，二级系统就是这么规定的！

　　“继续！”

　　罗天兴奋一吼，再提升一次就达到百分之九十，再提升一次就能达到百分之百的秒杀率！

　　右手一动！

　　忽然！

　　右手抓了一个空，身边的幽影晶石已经全部被炼化完了。

　　罗天内心一紧。

　　“太快了吧？！”

　　“我弄了一大堆的幽影晶石怎么久……”

　　也在这个时候。

　　罗天感觉到一股寒意从背后传来，两眼微微一抬，注意到周围黑暗的深洞之中就如夜晚时的星空，一双双墨绿色的眼睛正在盯着他。

　　“轰！”

　　心头猛地一沉，罗天暗叫一声，“糟糕！”

　　“忘记时间了！”

　　的确。

　　炼制的太过于入神，罗天忘记时间了。

　　他身后传来的寒意毫无疑问就是河流之主塔姆散发出来的。

　　罗天目光一紧，体内的力量暗暗的涌动起来。

　　也在这个时候。

　　被炼化的龙神斩不知道是不是保存了一丝意念在其中，猛地传出一道声音，“大蛤蟆，快救救我，杀了他，杀了他！！！！”

　　声音还没有说完。

　　就被另外一道意念给吞噬掉了。

　　看着龙神斩和绝世神剑两柄神兵融化成熔浆，罗天的内心就暗暗着急起来，还没有打造出来，现在只是将幽影晶石融合了进去，这件武器并没有成行！

　　也就是说。

　　现在还差一步。

　　罗天想着将秒杀几率提升到百分之百再完成最后一步，可是现在……

　　“龙神斩？！”

　　大蛤蟆声音有些粗矿，带着一股浑厚无比的力量，张嘴一动，一股带着腥臭味的寒风吹了出来，刮在罗天的身上就如刀割一般，让他站立不稳。

　　旋即。

　　大蛤蟆目光一紧，声音透着冰冷，道：“那么说，你是主人选中的那个人咯？”

　　“既是主人选中的人，那你怎么能对龙神斩做出这样的事情来？”

　　话音一落。

　　大蛤蟆突然一蹦！

　　顿时！

　　天崩加地裂，罗天就感觉识海和心神都要被震裂了一样，异常的难受。

　　但是！

　　此刻。

　　他根本没有心思管自己，他的所有注意力全都在熔浆之上，熔浆颤抖起来，而且在不断的挣扎想要摆脱罗天的操控，“怎么办？怎么办？”

　　“武器还没有成型！”

　　“短时间内无法成型！”

　　“怎么办？”

　　“六次成功，不可能就这样放弃。”

　　“如果不放弃，那自己恐怕……”

　　塔姆已经攻击上来。

　　而且！

　　带着怒火，他的身体碾压下来，罗天恐怕会变成肉泥，在这短短的十分之一秒不到的时间里，罗天的大脑疯狂的转动起来，看着滚动的熔浆。

　　罗天两眼怒睁！

　　忽然间。

　　双手一动，“青龙，白虎！”

　　“吼！”

　　“轰！”

　　青龙盘踞左手，白虎盘踞在右手，在这电光火石之间，罗天的双手直接插入滚烫的熔浆之中，本来他想要打造出柄更强大的刀，可是现在他没有得选择。

　　再不让熔浆成型的话，那今天晚上所做的一切都浪费了。

　　现在！

　　最快，也是唯一的办法就是用自己的双拳完全的融合熔浆。

　　用这一丁点的时间。

　　用自己的意念将熔浆打造出一双拳套！

　　青龙和白虎的力量也注入进去。

　　“啊……”

　　罗天低沉的吼出一声，双拳疯狂的吸收，滚烫的熔浆几乎把他的骨头给烧裂掉，也幸好有青龙，白虎两道力量的保护，不然双手真的废掉了。

　　塔姆也是两眼一惊。

　　在他落下的瞬间。

　　熔浆全部被吸收……

　　“叮！”

　　系统响起一道提示音……


第1521章 仙人模式

　　炼制一把刀。

　　或者一把剑！

　　这些都可能是罗天的选择。

　　但是。

　　被逼的没有办法，再不勾炼制完成的话，先前所做的一切都白费了。

　　六次成功融合幽影晶石。

　　秒杀几率提升到百分之三十，再加上二级神火本身的属性，结合神爆，秒杀率就达到百分之八十，这无疑是一个超乎想象的几率，如果在这个关键时刻放弃了。

　　那……

　　或许再也不可能提升到这么高了。

　　所以。

　　罗天没有得选择，直接用自己的双手插入熔浆之中。

　　能炼化出什么武器？

　　他不知道！

　　当系统声音响起的时候，他菊花一紧，整个世界仿佛都不存在了一样，静静的聆听，暗暗的祈祷：“苍老师，波多姐姐啊，一定要保佑成功啊，不成功的话哥就真的要归天了！”

　　不成功！

　　瞬间就会被河流之主碾压成肉泥。

　　成功！

　　还有一线搏斗的机会。

　　“叮！”

　　“炼制成功！”

　　“恭喜玩家‘罗天’炼制成功‘秒杀拳套’获得经验值10000000点，元气值1000000点奖励！”

　　……

　　物品：秒杀拳套

　　品级：无限级

　　属性：三十的秒杀几率！

　　描述：此拳套融合幽影晶石，龙神脊骨，青龙，白虎血脉，处子之血，至刚至猛至阳之力，拳套成型之时也凝练出一套拳法，狂龙拳！

　　描述2：狂龙拳使用附带暴击，暴击几率3%，暴击伤害，普通攻击的100倍！

　　……

　　炼制成功！

　　罗天兴奋了。

　　只要炼制成功，别说是拳套，就算是炼成一快石头罗天也不会介意。

　　可是！

　　现在不仅成功了，竟然还自产生了一套拳法！

　　竟然还附带暴击！

　　“百分之三的暴击，不高！”

　　“不过……一旦触发暴击，那就是一百倍的力量爆发，这……这……这也太恐怖了一点吧？”罗天瞠目结舌，“太不可思议了。”炼制成功就已经是万幸。

　　现在竟然还多出一套拳法。

　　并且听这名字就无比的拉风“狂龙拳”，简直就是小母牛倒立，牛逼冲天啊！

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　……

　　罗天身上的气息爆发出炽烈的响声，他的双手将熔浆全部吸收掉，双手抽出来，双拳还是双拳，只是在他的拳头上笼罩着一片厚厚的，如同钢铁一般的拳套！

　　意念一动！

　　拳套猛地一震，弹射出一股猛烈的力量。

　　一道波纹力量条纹弹射出去。

　　罗天双眼微微一抬，盯着压下来的河流之主塔姆，咧嘴隐隐的一笑，道：“拿你试试狂龙拳的威力！”

　　“第一式！”

　　“狂龙怒！”

　　“吼……”

　　罗天的步伐一动，双拳冲天，一道龙神虚影咆哮而出，力量如同镭射炮一般冲击上去，直接轰在塔姆的腹部。

　　腹部微微凹陷下去。

　　“轰！”

　　塔姆身体泛起波浪，庞大的身体在半空中把持不住，脸上也露出痛苦之色，塔姆御气一动，连连爆退出去，后背贴着洞壁上，双脚带着粘液一样死死的念住墙壁，两只巨大的眼瞳一缩，沉沉地说道：“想不到，想不到，你竟然将幽影晶石和龙神斩还有几种神秘的力量结合在一起，炼制出无双拳套，并且还附带一种神通功法，果然不亏是主人看中的人！”

　　“不过！”

　　“你千不该，万不该，就是不该将龙神斩给炼化掉，所以……罗天，就算主人再喜欢你，那也没用！”河流之主释放出一股无穷尽的霸气，“就凭你现在这种力量根本不是我的对手！”

　　“你那拳套……是我的了！”

　　河流之主再次发力。

　　这一次。

　　他将腰间的长剑给抽了出来，右手一动，一剑拔出，就如将一座巨山拔起一样，给人一种亿万斤的力量碾压。

　　“嗖！”

　　双腿一撑。

　　洞壁上的滚石落下。

　　身体如一道闪电冲来，长剑直接将空间给划破！

　　罗天两眼一狞。

　　刚才“狂龙怒”的力量他很清楚，如果是帝尊境界的强者可能直接就被秒杀了，可是这头大蛤蟆完全没有一丝的痛苦，一点伤也没有。

　　怪不得无量长老一再叮嘱，守护神兽太强大了。

　　不过！

　　罗天两眼一沉，战意就如烈火一样飙升出来，举到半空的双拳猛地一沉，沉沉说道：“第二式！”

　　“狂龙破！”

　　双拳上的秒杀拳套开始转动起来。

　　就如现代机械一样。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　拳套之上直接出现一根龙刺！

　　龙刺闪烁着暗光。

　　黑暗力量在这一刻汇集于龙刺之上，圣器之微迸发出来，罗天不躲不逼，正面迎击上去，“破！”

　　“锵！”

　　火光四射。

　　再冲！

　　“锵！”

　　火光四溅！

　　一道道力量迸发出来，想到的骇人。

　　眨眼之间就碰撞了十几次。

　　弹射出去。

　　河流之主的脸色有些难看，双眼一狞，“你那拳套的力量超出我的想象，不过……不想再跟你浪费时间了，罗天，接受死亡的洗礼吧。”

　　“仙人模式！”

　　罗天两眼一愣，从第一眼看看见河流之主的时候，他就想到“火影忍者”中的蛤蟆老大，现在他竟然进入“仙人模式”心中不由怒骂一声，“我擦，不会真的是蛤蟆仙人吧？！”

　　“那……”

　　“那……”

　　“那就更要将他轰趴下！”

　　顿时！

　　罗天双拳一动。

　　拳套上又是一连串的咔咔咔爆响，罗天沉声怒吼，“狂龙神力，出！”

　　“唰唰……”

　　“唰唰……”

　　力量忽然一变，罗天的双臂都在颤抖，如果不是因为他现在的肉身达到八级恐怕都要承受不住，龙神之力运转出来，在大蛤蟆化成仙人模式的瞬间。

　　罗天轰击上去。

　　“叮！”

　　“触发暴击！”

　　百分之三的暴击属性触发了。

　　力量提升一百倍！

　　罗天咧嘴兴奋着道，“看你的仙人模式强，还是老子的暴击伤害大。”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　地动山摇。

　　两道身影弹飞出去。

　　罗天嘴角挂血，脸色苍白无比，他背后的洞壁被他砸出一个大坑，吐出一口血水道：“靠，仙人模式太强悍了！”

　　塔姆也受了重伤，两眼甚是愤怒，两只眼睛瞪着罗天狂怒跃起。

　　在这个时候。

　　秒杀拳套泛起死亡气息。

　　“叮！”

　　“目标锁定！”


第1522章 苦逼的河流之主

　　河流之主是有多强？

　　暴击，一百倍的力量攻击也没有重伤到他。

　　这防御！

　　这伤害！

　　仙人模式简直强到爆啊！

　　罗天真的是醉了。

　　心中也微微释然，怪不得龙神斩那么狂的脾气都承认自己不如河流之主，现在看来这个大蛤蟆还真的很不一般啊。

　　废墟之中！

　　罗天抖落身上的碎石，两眼盯着远处冲来的大蛤蟆，两眼一拧，阴沉沉地说道：“就让你见识一下什么叫着力量的巅峰奥义。”

　　与此同时。

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　神火锁定了！

　　这个时候并没有释放出去。

　　罗天咧嘴兴奋的笑了起来，道：“神爆！”

　　“轰！”

　　秒杀拳套上的力量猛然一动，咔嚓咔嚓几声响声，像是得到力量加持一样，变得更加凶猛起来。

　　秒杀几率提升！

　　直接飙升到百分之八十，这个几率可以说是恐怖至极的存在。

　　“今天就拿你练练手！”

　　罗天兴奋的笑了起来，看着压下来的河流之主，他有些迫不及待了。

　　这个时候。

　　虽然锁定了塔姆，但是罗天并没有第一时间就释放神火，看着塔姆狂妄的表情，他就笑了起来，“等下看你还怎么狂！”

　　正当罗天体内一股力量翻滚的时候。

　　就在这个电光火石之间。

　　塔姆好像看穿了什么一样，也好像知道罗天要释放神火一样，原本气势汹汹的样子瞬间不见了，而且从半空中垂直落下，“轰隆”一声，直接跪在了地上，“主人，饶命啊！”

　　变化的太快了！

　　快到罗天都有点反应不过来。

　　并且。

　　他还差点将神火释放了出去。

　　看着塔姆跪在地上，罗天眉心皱了一下，有些惊奇地问道：“饶命？应该是你饶我的命吧，要我饶命？你确定你没有说错。”

　　塔姆跪在地上无比的敬意，很苦逼地说道：“主人，你就别装了，开始是我有眼不识泰山，我错了，我向您赔礼道歉，不该对你无礼，给您磕头了。”

　　庞大的身体直接就磕了下去。

　　地上都磕的发裂了！

　　这一跪，一磕，罗天彻底的懵了，再次问道：“你都知道什么？”

　　塔姆立即回答道：“你的拳套是刚才用龙神斩和幽影精矿炼制的，能炼化龙神斩，肯定用了某些至柔物品，不然炼化不了他，这些我都不管，龙神斩也是太狂，早晚得吃亏，能在主人您这里炼化也是他的造化，简单点说，他就是活该。”

　　“除此之外。”

　　“幽影晶石是用来打造黑暗圣器的，它能让武器进化，并且拥有一些特殊的能力，幽影晶石是魔宗至宝，这里的幽影矿脉是上古大陆唯一的矿脉，就连魔宗执牛耳的深渊学院也不知道这里，你能找到这里，并且还能在我一年只离开几个小时的时间里锻造出这双全套，足以说明你的强大，也说明老主人没有选错人，您真的太厉害了。”

　　满脸的恭维。

　　罗天沉沉地说道：“说重点！”

　　“遵命！”

　　塔姆呵呵一笑，道：“重点就是……你拥有一种能秒杀一切的力量，我害怕！”

　　看穿了？！

　　他看穿神火的秒杀属性了？

　　罗天心中微微一沉。

　　如果是这样的话，那这只大蛤蟆还真是特别啊。

　　神火都被看穿了！

　　罗天心中说不震惊那是假的，可是他的表情上却没有任何的变化，也没有再问下去，而是将小白从空间戒指中拿了出来，道：“先把他救活了。”

　　塔姆盯着小白眼瞳微微一缩，随即立即笑呵呵的恭迎道：“我说谁的战宠那么厉害呢，竟然是半神境界的修为，感情是主人您的战宠啊，如果早一点知道的话，我肯定不会伤害他。”

　　罗天不耐烦地说道：“他是我兄弟，你先把他治好了！”

　　此时此刻。

　　罗天并没有松懈，神火还是一样锁定着塔姆，随时可以释放出去。

　　塔姆立即道：“没问题！”

　　话音一落。

　　长长的舌头一卷，直接将小白卷进嘴中“咕咚”一声，给吞进肚子，看到罗天的眉心一震，他立即解释道：“他是中了我的蛤蟆毒，解毒的办法就是把他吞进去肚子，等下再吐出了就好了。”

　　说话间。

　　塔姆继续说道：“主人，你能不能把那秒杀力量给取消掉啊，太恐怖了，我都快要吓出尿来了！”

　　果然！

　　忌惮神火。

　　面对秒杀的威胁，他才会如此。

　　一道神火收起呢？

　　他能在一瞬间将自己秒杀了。

　　罗天不傻，自然不会听塔姆的话，而且……龙神斩是华山老祖留下的东西，这只大蛤蟆也是，华山老祖究竟是想要做什么？保护，还是监视？

　　这些都是罗天无法确定的。

　　不过！

　　有一点他可以确定，绝对不会在身边留下任何隐患。

　　看着塔姆一脸害怕的样子，罗天笑了笑，道：“既然你叫我主人了，那我们就来签订一下契约吧，签订契约之后，我自然就会将秒杀之力收起，你也不用害怕！”

　　“当然！”

　　“你也可以不签契约的！”

　　“我这个人最善良了，绝对不会强迫你做任何事情，你说是吧？”罗天贱兮兮的笑了起来，扬起秒杀全套，秒杀力量不断的翻滚起来。

　　河流之主都要哭了。

　　硬着头皮点着头，道：“是，主人，您就是大善人，您就是天底下最好的好人，签契约？我签，我一定签的，您放心好了，就算你今天不来，我也打算去找您，老主人特意交代过一定要我们保护好您的。”

　　罗天三下五除二就将符文契约制定完成。

　　契约和血魔王是一样的。

　　并且。

　　这个契约的约束力比血魔王更加的强大。

　　罗天直接是以精血为引！

　　“签下了它，你就是我罗天的兄弟。”罗天笑着说道。

　　当然。

　　如果塔姆不签的话，那神火就会瞬间落下来。

　　绝对不会容忍！

　　签还是不签？

　　签，就能活！

　　不签？

　　那就等着被秒杀吧。

　　塔姆心里后悔无比，当初怎么就没有立即阻止罗天炼化幽影晶石啊，现在后悔有个鸟蛋用，眼眶都湿漉漉的，含泪说道：“我签！！！”


第1523章 洗干净屁股等着吧！

　　深渊学院，宴宾厅。

　　“哐当！”

　　一个酒杯在皇甫绝的脚下摔的粉碎。

　　魔灵子冷笑一声，道：“叫你来是看得起你，别给脸不要脸！”

　　“今天如果不是凌天商盟的凌小姐出面，你觉得你们还有命站在这里吗？罗天在我眼中不过就是个废物，他算个什么东西，我用得着耍阴谋对付他？”

　　“切！”

　　魔灵子很不屑地说道。

　　今天是八月十五。

　　深渊学院宴请诸多势力，商量一同对付邪魔大军的事情。

　　原本皇甫绝并没有打算参加。

　　他想着天亮之后就带着罗天他们回云岚城，可是罗天突然消失，皇甫绝立即就怀疑是魔灵子暗地里动手了，立即将所有人都带来，向魔灵子要人。

　　只是……

　　结果想都不用想。

　　被嘲笑，被奚落！

　　这些皇甫绝都不在乎，他依旧说道：“魔灵子，罗天在深渊学院消失了，如果这件事情跟你没有关系，那是不是深渊学院的其他人做的？”

　　“或者是……”

　　皇甫绝目光转向教皇和冰原王。

　　不等他们两个说话，魔灵子笑着道：“罗天不见了你就来找我，我是他爹吗？皇甫绝，我敬你是长辈，但是我的忍耐是有限度的，区区一个罗天死了就死了，如果是我动手的我会不承认？”

　　教皇笑着道：“这还用想吗？罗天肯定是怕了明天的武斗大会直接逃走了，哈哈哈……”

　　柳胖子直接说道：“滚你丫的，我老大才不会逃走！”

　　冰原王冷笑一声，接着话道：“他不逃走，那他怎么会不见了呢？你们又来这里找人做什么？你觉得魔灵子会对罗天动手？罗天在他面前被碾压的像条死狗一样，你觉得他有必要暗地里耍阴谋对付罗天吗？”

　　“只有一个晚上的时间。”

　　“天一亮就是武斗大会，到时候罗天照样还是得死，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“太不自量力！”

　　“真把自己当个人物啊，殊不知自己就是一只小臭虫上不了台面的。”

　　“当初被太子碾压，现在被魔灵子碾压，罗天……神品天赋？完全就是一个笑话啊，哈哈哈……哈哈哈……”

　　……

　　大厅上嘲笑声不绝于耳。

　　皇甫绝一句话都说不出来。

　　青龙长老更是憋了一肚子的火，但是他却发泄不出来。

　　毕竟。

　　罗天被碾压是事实，魔灵子太强也是事实。

　　不过！

　　他和另外三名长老都没有放弃罗天，并且……在天亮之后，四神兽家族的族长就会赶来，到时候不管付出什么代价，他们都要保住罗天的性命！

　　释尼和尚手里捏着佛珠，脸色很难看，手中的佛珠好几枚都被捏成粉末，他同样也怒了！

　　魔灵子冷笑着道：“皇甫绝，明天过后我估计云岚学院也彻底在上古大陆消失了，我突然觉得今天晚上你没有资格参加这个宴会，至于罗天消失，你放心……他逃不走的，我老早就猜测到他要逃跑了，所以深渊学院的护山结界并没有关闭，他是出不去的，只要在深渊学院的范围内，你放心，明天的武斗我一定会让他出现的。”

　　心中暗暗一冷。

　　魔灵子冷哼着道：“想走？那你也太不了解我魔灵子的手段了，杀了深渊学院的院长还想活着离开，你真的是想多了。”

　　旋即。

　　皇甫绝说道：“云岚学院退出这次交流会！”

　　“明天一早，我们就会自行离开，希望你能打开护山结界让我们下山。”

　　本来想要不辞而别。

　　但是现在好像不行了。

　　护山大阵如果没有关闭的话，他们是出不去的。

　　魔灵子一愣。

　　教皇，冰原王他们都是一惊。

　　退出比赛？

　　魔灵子微微说道：“退出比赛？皇甫绝，你想的也太简单了吧？你以为这交流会是你想参加就参加，你想退出就能退出的吗？现在我是深渊学院的院长，我不同意云岚学院退出交流会，如果要退出的话……那就在武斗大会之后退出，想要走？门都没有！”

　　教皇大声笑道：“哈哈哈……武斗大会结束后，云岚学院的代表都死光了，还退出个锤子啊！”

　　冰原王跟着说道：“这么多漂亮的女人死了多可惜啊，不如……都跟我吧，我会让你们更加的幸福的，哈哈哈……”

　　……

　　同时。

　　魔灵子眼神一收，目光之中带着敬意，对凌紫雪说道：“凌小姐，我刚才说的那些话都是针对他们，你是我的贵宾，我希望这次交流会结束后你能留几天，我们多交流一下，你有任何事情我都能帮你解决。”

　　凌紫雪道：“谢谢院长好意，我是罗天的女人，自然是云岚学院的人，明天我会跟云岚学院站在一起。”

　　皇甫雅立即挽住凌紫雪的胳膊道：“听到没有，她是罗天的女人，罗天的女人，罗天的女人，你这只想吃天鹅肉的癞蛤蟆听明白看吗？喜欢紫雪妹妹，想要留住她？哼哼，你这只癞蛤蟆滚远一点吧！”

　　“噗嗤……”

　　“嘻嘻……”

　　皇甫雅彪悍无比。

　　众女抿嘴一笑。

　　魔灵子的脸色瞬间一变，双眼拧出一道阴冷冷的杀意。

　　凌紫雪上前一步道：“魔灵子，如果你真的给凌天商盟的面子，那就答应皇甫院长的请求，让他们退出比赛离开这里，这个情义我凌紫雪会铭记在心，你看……”

　　“呵呵……”

　　不等凌紫雪说完，魔灵子直接打断道：“凌天商盟的确厉害，但是……这里是上古大陆不是神域，现在深渊学院的事情我说了算，上古大陆上的事情也是我说了算。”

　　“我要谁死，谁就活不了！”

　　“想要退出比赛？”

　　“门都没有！”

　　“罗天的女人”五个字刺激着魔灵子，他想要讨好凌紫雪，想要跟凌天商盟搭上关系，可是皇甫雅的一句话和凌紫雪的态度都让他极其的不爽。

　　绝对不会放他们离开！

　　忽然间！

　　大厅之外传来一道声音。

　　“谁说我们退出比赛了？”

　　“放心！”

　　“明天我们会准时出现，魔灵子，你就给老子洗干净屁股等着吧！”

　　罗天回来了！


第1524章 赌老婆

　　罗天的出现让现场为之一静。

　　所以的目光都看向大厅之外的罗天。

　　包括魔灵子。

　　罗天并没有走进来，就站在那里。

　　他也在看着魔灵子。

　　四目相接，杀意暗生。

　　魔灵子的气息微微一动，嘴角一咧，冷笑一声，道：“我还以为你逃走了呢，我还真担心你钻狗洞出去了，看见你还在这里我就放心了。”

　　他用魔威感应了一下罗天的气息。

　　还是和白天一样。

　　没有任何的变化。

　　帝尊三阶还是帝尊三阶，修为上没有任何的增进，修为不增进，力量就不会提升，罗天还是白天那个被他碾压的动弹不得的罗天，这样的罗天他完全不放在眼里。

　　罗天微微一笑，并没有接话，而是对皇甫绝说道：“皇甫叔，我们走吧，明天开始深渊学院就永远的消失了。”

　　声音一落。

　　厅内就像是炸开了锅一样。

　　几名深渊学院的大长老满脸怒意，顿时就喝出一声，“好狂的口气！”

　　“就算你们云岚学院的始祖在这里也不敢说这样的话。”

　　“罗天，你太自以为是了！”

　　“白天被碾压的事情你都忘记了？如果不是凌小姐，你还有命站在这里？”

　　……

　　魔灵子也不生气，笑着看着罗天，道：“一个晚上的时间，就算你引来天劫，强行渡劫成功成为一阶神者，获得神域之力，可是你还不是我的对手！”

　　“罗天，我想怎么玩死你就能怎么玩死你，明白吗？”

　　教皇大笑着道：“也不撒泡尿照照自己啊？”

　　冰原王跟着说道：“明天就要去见阎王了，还剩下一点点时间过过嘴瘾。”

　　……

　　青龙长老微微一怒，喝出一声，道：“看看你们两个，你们两个狗腿子还真是厉害啊。”

　　忽然间。

　　罗天走上台阶，看着一脸发笑的魔灵子，道：“神域强者算什么？魔威之力又算得了什么？魔灵子，敢不敢赌一把？赌上学院的命运！”

　　“谁输，谁就要解散学院，永远不能再建立，并且输的一方所有的势力都得听命于赢的一方。”

　　“敢赌？”

　　声音很平淡。

　　罗天的话刚说完，一名长老就跳出来大声说道：“放肆！你云岚学院有什么资格跟深渊学院相比？你们云岚学院就如丧家之犬，不出数日就会永远的消失。”

　　“说的不错！”

　　“你根本没有跟我们对赌的资格。”

　　“罗天，滚出去吧！”

　　……

　　很是愤怒。

　　当然。

　　罗天也知道，现在的云岚学院和深渊学院完全不在一个等级上。

　　云岚学院只剩下百十个学生。

　　云岚城内的帝尊境强者更是被罗天杀个精光。

　　任何方面来说，云岚学院都不在一个等级上。

　　但是！

　　罗天从魔灵子的眼睛里看出他的狂妄，他的冷傲，和他那种蔑视自己的自信。

　　罗天冷笑一声，道：“原来你还不是深渊学院的院长啊，我还以为你能代表深渊学院呢，算了，刚才的话就当我没有说，反正你也做不了主，自然也赌不起！”

　　“皇甫叔，我们走吧，这里太没意思了。”

　　说着罗天转身就要离开。

　　皇甫绝带着众人也跟了上去。

　　魔灵子轻轻一笑，道：“激将法？”

　　罗天边走边说道：“谈不上激将法，玩就玩点大的，玩不起那就闪一边去，反正你也是傀儡，做不了这么大的主，也懒得跟你浪费时间。”

　　“真是可笑啊，深渊学院的院长？”

　　“哈哈哈……”

　　嘲讽起来。

　　几名长老立即喝道：“院长，不能跟他赌，没有任何的意义，云岚学院已经变成一片废墟，要来有何用？”

　　“对！”

　　“他们现在自身难保，明天在武斗大会上狠狠的踩死他们，云岚学院已经是名存实亡了。”

　　……

　　魔灵子很冷静。

　　并没有因为罗天的几句话就激怒。

　　但是。

　　凌紫雪转过身看了他一眼，眼神中带着一丝的鄙夷。

　　就因为这道鄙夷的目光让他心神一怒，喝出一声，道：“我跟你赌！”

　　罗天心中一喜，停下脚步。

　　魔灵子身影一动，落在大厅门口，说道：“我对你云岚学院没有半点兴趣，不过……我对她非常有兴趣，她不是你的女人吗？如果你输了，把她给我就行！”

　　魔灵子的目光落在凌紫雪的身上，嘴角带着一抹玩味似得笑容。

　　罗天眉心一紧，心中压抑的怒意翻滚起来！

　　不等罗天说话，皇甫雅率先一步喝道：“滚你丫的！”

　　“罗天，不能跟他赌。”

　　“不能赌！”

　　“紫雪妹妹又不是物品，怎么能赌来赌去？你如果拿她当赌注，我，我，我会恨你的。”

　　“芊芊说的不错！”

　　……

　　众女立即发怒起来。

　　魔灵子一脸得意的笑起来，道：“怎么了？不敢了？哈哈哈……罗天，想不到你竟然怕女人，真是没用啊，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　大厅内哄堂大笑起来。

　　罗天衣袖下双拳紧握起来。

　　皇甫绝轻轻抓了一下他的手臂，示意他不能赌。

　　竟然如果不是凌紫雪他们都要死在这里。

　　而且。

　　凌紫雪当着那么多人的面承认自己是罗天的女人，如果罗天现在答应的话，那凌紫雪的心里会作何感想？她肯定难受，任何女人都会难受！

　　罗天心里也知道。

　　本来想激怒魔灵子，然后直接将深渊学院改成云岚学院附属势力，可是现在……

　　就在这个时候。

　　凌紫雪先是看了罗天一眼，随即淡淡一笑，道：“罗天不答应，我答应，我是他的女人，我替他答应了，如果你明天赢了，我就是你的人，如果你输了……”

　　魔灵子兴奋一笑，立即道：“放心，我不会输的。”

　　凌紫雪继续说道：“如果你输了，那你就要遵守赌约！”

　　魔灵子看着凌紫雪，笑道：“没问题，紫雪妹妹，你就放心吧，你是我的，明天这个时候你就是我的女人，我会让你知道什么叫着男人的，哈哈哈……”

　　他的心里邪恶起来，心中也极其的不爽，“罗天，明天就等着受死吧！”

　　随即。

　　凌紫雪拉住罗天的手，温柔的说了一句，“夫君，我可是把自己当赌注了，明天你可不能输哦！”


第1525章 三级神火

　　赌的有点大。

　　老婆都压上了。

　　罗天并不想这样。

　　不管凌紫雪出于什么目的，她帮助过自己，救过自己，罗天的内心心存感激，现在为了他又把自己给搭进去，罗天心里五味杂陈，不知道说什么好。

　　……

　　回到临时住所。

　　气氛有点压抑。

　　皇甫绝也不想给罗天过多的压力，微微说了一句，“大家早点休息，明天全力一战！”

　　随即。

　　皇甫绝对罗天笑道：“别太有压力，我相信你！”

　　“老大，我也相信你。”

　　“我们也相信你！”

　　……

　　相信？

　　说句心里话，罗天自己都有点不相信自己。

　　百分之八十的秒杀几率的确是高，但是……万一不成功呢？万一没有触发秒杀呢？并不是没有这种可能，到那个时候怎么办？用什么力量去抵挡魔灵子？

　　抵挡他的魔威？

　　龙神禁术？

　　八级肉身根本承受不住。

　　除了这个还有别的力量吗？

　　魔威之力是神域魔渊霸主的力量，这股力量超于了神威之力，就如魔灵子说的那样，就算你渡劫凝练成神格，短时间内还是一样不是他的对手。

　　怎么办？！

　　没有触发秒杀怎么办？

　　罗天不知道。

　　看着大家他的双拳暗自紧握起来，暗暗道：“不管如何，我一定不会让他们受到伤害，不管如何……就算拼命也要保住他们，我发誓！”

　　皇甫绝道：“好了，好了，大家赶紧去休息吧。”

　　“雅雅！”

　　“你们几个晚上就别再打扰他了，让罗天好好休息一晚上，知道吗？”皇甫绝特别叮嘱一句，话外之意就很简单，晚上你们就别跟罗天同床了。

　　要知道同床嘿咻是非常耗损精力的，万一第二天没力气怎么办？

　　皇甫雅自然听明白了，脸颊微微一红，道：“我知道了，美少女战队今天晚上绝地不会再打扰他的，嘻嘻……”

　　众女的脸色都暗自一红。

　　皇甫绝摆摆手，道：“好了，都去休息吧。”

　　说着就离开屋子。

　　其他人也都相继离开回到各自的房间。

　　躺在床上辗转反侧，谁也睡不着。

　　明天可能就是最后一战了！

　　能活下来？

　　不知道……

　　柳胖子弹身坐起，张弓搭箭，元素箭矢一动，三支箭矢搭在玄上，锁定着一处，一次一次的反复练习起来。他不知道如何帮助罗天，他想要替罗天分担。

　　现在！

　　他唯一能做的就是不断的修炼功法。

　　林动在后院挥动着天麟古戟，古戟在他手中就如一条游龙一样，瞬间刺出数十枪，异常的彪悍。

　　唐三在一边研究昊天锤。

　　……

　　众女也是盘膝而坐，默默的感应，吸收天地元气。

　　白家弟子！

　　白熊，白灵灵都在不停的修炼。

　　最后一战！

　　他们唯一能做的就是在天亮之前再增强一丁点的力量，为罗天多分担一些！

　　……

　　罗天！

　　他也一样没有睡觉。

　　帝尊境界的修为睡不睡觉都已经无所谓了，在他们离开之后，他稍稍查看了一下“神火”的熟练度，“还剩下几个小时就天亮了，必须要抓紧时间啊。”

　　“嗖！”

　　罗天用神虚之镜召唤出自己的分身，随后身影一动，瞬间消失不见了。

　　……

　　深渊学院，一间密室中。

　　“罗天没有离开。”

　　“云岚学院那些废物都在潜修，想在这最后一点时间提升自己的力量，临时抱佛脚，有个屁用啊。”一名长老对魔灵子说道，语气透着恭敬，道：“院长，明天武斗大会深渊学院必将一战成名，您的名字也将要凌驾于海家太子之上。”

　　魔灵子淡淡一笑。

　　虽然他经历过不少事情，但是他的年龄并不大，年少气盛！

　　听到有人恭维自然有些小得意。

　　魔灵子说道：“罗天就没有什么动向？”

　　“没有！”

　　“完全没有，他一个人坐在房间了，像个木头一样，我估计是废了。”

　　魔灵子咧嘴冷笑一声，喃喃道：“真不知道你那里来的自信，竟然挑战我。说起来我还真要感谢你，师傅一直想跟凌天商盟搭上关系，如果你成了我的女人，这关系自然就打通了，师傅他一定会非常高兴的，罗天啊罗天，你也不撒泡尿照照自己，凌紫雪这样的女人会看上你？”

　　“她肯定在利用你啊。”

　　“你放心，明天一你死，你的那些女人都是我的，哈哈哈……”

　　随即。

　　魔灵子微微说道：“血灵子你留下，你们先下去吧，我有事情跟他商量。”

　　“遵命！”

　　密室中只剩下三人。

　　魔灵子，血色巨神，还有一个血灵子。

　　魔灵子道：“我没有想到云岚学院竟然有一名吞噬神格的学生，他也是唯一能给我造成威胁的人，所以……血灵子，我需要你的肉身。”

　　不等血灵子答应。

　　魔灵子直接对血色巨神使了个眼色。

　　血色巨神立即知道魔灵子的意思，咧嘴阴险一笑，一道血光直接冲入血灵子的身体之中，瞬间夺舍，血灵子露出血色巨神的那种冷笑，对魔灵子说道：“少主！”

　　魔灵子笑着道：“明天你跟我一起出战！”

　　魔威之力并不是魔灵子的力量。

　　过多的使用也会有耗尽的时候。

　　如果魔威之力一旦耗尽，他不惧怕罗天，还是一样能碾压罗天，可是柳战的神威之力会对他造成威胁，为了保险起见，他直接让血色巨神夺舍参赛，这样一来就万无一失了。

　　魔灵子阴森森的笑了起来，自语道：“跟我斗？老子玩都玩死你，哈哈哈……”

　　……

　　另外一处。

　　深渊山脉一处的山谷之中。

　　“神爆！”

　　“轰！”

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　“神火！”

　　“轰！”

　　罗天不断的释放神火，神爆，也在不断的检测百分之八十秒杀的几率，按照概率来说，十次有八次能秒杀成功，但这只是概率，并不能说明一切。

　　这点罗天也非常的清楚。

　　百分之八十的秒杀几率！

　　如果能将神火的等级提升一级，那秒杀率就会提升到百分之九十！

　　这也是罗天想要做的。

　　冷却时间结束。

　　神火，神爆同时释放出来。

　　天微微亮的时候。

　　“叮！”

　　“神火升级！”

　　“三级神火！”


第1526章 极地大乱斗

　　清晨。

　　交流会内的演武场上。

　　早早的就布置起来武斗结界。

　　武斗分成两个部分。

　　团队战，排位战！

　　上午进行团队战，下午这是排位战。

　　……

　　天还没亮，这里就集聚了不少人，他们都是来抢位置的，霸占一个好位置，观看一场精彩的比赛！

　　“武斗大会，还是团队战，这次一定有看头。”

　　“四神兽大陆的四神兽超级战士。”

　　“欧亚大陆皇室的黄金战骑。”

　　“冰原雪国的冰原巨人。”

　　“你说的这些都没有什么看头，今天的重头戏就是深渊学院对阵云岚学院，你们听说了没有？罗天这家伙竟然把自己的女人都拿出来赌，还是凌天商盟的大小姐，我看他是疯了，如果不是凌紫雪昨天救他，罗天还有命在？可是他却那人家当赌注，这种男人我打心眼里看不起，我鄙视他。”

　　“我也鄙视他！”

　　“吗的，他身边的那些女人都瞎了眼啊，看中这样的男人。”

　　……

　　还没有入场，整个会场就闹腾一片。

　　都在议论今天的武斗大会。

　　当然！

　　他们议论的中心是魔灵子如何碾压罗天。

　　“几招？”

　　“一招足够了，他释放出来的魔威直接就能将罗天碾压至死，哈哈哈……事实证明一点，炼丹，炼器这些修炼的再好，但是你的力量跟不上也是没卵用。”

　　“力量决定一切啊！”

　　“哈哈哈……”

　　“来了，来了，深渊学院的人来了。”

　　……

　　全场骤然一静。

　　目光全都齐刷刷的看向会场入口处，走在最前面的是魔灵子，一脸的冷傲，双眼中带着蔑视，和那种高人一等的自信，将所有的一切都不放在眼里。

　　“好帅啊。”

　　“好酷啊。”

　　“……”

　　……

　　魔灵子侧眼看了一眼空荡荡的云岚学院方位，嘴角一咧，露出一副鄙夷是冷笑，暗道：“罗天，今天没人能救你！”

　　走在他身后的是血灵子。

　　他的脸色也是那种冷冷的不屑。

　　……

　　欧亚教廷的人来了！

　　清一色的皇家圣骑士，身上的铠甲闪烁着圣光，这些圣骑士全都受到圣主祈福，他们的力量全都是清一色的圣力，铠甲更是获得神之祝福。

　　防御异常的强悍。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰……”

　　大地在震动。

　　会场在震动，看台上那些游客直接被震的脸色发白。

　　“冰原雪国的巨人战士来了。”

　　浑身雪白的长毛，足有十米高，体魄强悍的就跟个小山似的，他们异常的强悍，冰原雪国的巨人战士分成两种形态，普通人状态还有就是这种巨人形态。

　　但是！

　　并不是每一位冰原雪国的斩杀都能成为巨人战士。

　　他们要经历无数出历练才能激发体内的巨人血脉，每一位巨人战士都是以一挡百万的存在，异常的彪悍！

　　全场一片震惊。

　　都将自己压箱底的实力展现出来了。

　　谁都想赢。

　　谁都想成为上古大陆第一势力。

　　就算是面对深渊学院的魔灵子也是一样。

　　冰原王哈哈笑道：“魔灵院长，武斗大会的比试可要手下留情啊，哈哈哈……”

　　魔灵子微微笑道：“冰原巨人战士都被你带来了，还要我留情，我看是你们给我留情吧，哈哈哈……”

　　教皇则是笑道：“什么留情不留情的？我们可是接过盟的，不管是谁赢，我们都是赢家，只要别让四神兽大陆拿下第一就可以，至于云岚学院？”

　　“嘿嘿……”

　　“魔灵院长我们就不跟你抢了，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　三人大笑了起来。

　　昨天晚上罗天离开之后，释尼和尚还有青龙长老也都相继离开，他们三大势力也顺势结盟，形成统一战线，不管武斗大会谁第一，先将另外三大势力铲除掉！

　　要知道武斗大会的团队战就是一处大乱斗！

　　极限大乱斗。

　　六大势力一起入场，一起战斗。

　　最后赢下来的人就是赢家！

　　……

　　释尼和尚出场。

　　清一色的布衣袈裟，只是……在袈裟下面隐隐散发着他们强悍肌肉的力量，彪悍无比，每个和尚的神情都是一样，只是皮肤有些油黄，像是少林寺的十八铜人一样！

　　紧随其后的是四神兽大陆。

　　青龙长老领队。

　　相比昨天，今天的青龙长老脸色带着一抹自信的笑容，就在半个小时前，他接到信息，四神兽家族的族长全都赶来了，并且将四神兽家族最精锐的战士全部带来了。

　　也就是说。

　　今天无论发生什么，他们都要保住罗天。

　　谁要是敢乱动一下。

　　那四神兽全部力量就会瞬间碾压下去。

　　昨天他们被碾压的有些难受，有火发不出来，但是今天……青龙长老两眼微微一抬，看了一眼魔灵子，教皇，冰原王，内心喝道：“今天你们再给老夫得瑟一个看看！”

　　“今天就算是天王老子来了我也不怕。”

　　四神兽有足够嚣张的底蕴。

　　……

　　五大势力相继入场。

　　现在又剩下云岚学院的人。

　　教皇调侃的嘲笑道：“不会真的钻狗洞逃走了吧，哈哈哈……”

　　冰原王笑着道：“说不定啊，就算不钻狗洞逃走，今天也要全部变成死狗啊。”

　　“别这样说。”

　　“那些水灵灵的女人还是要留下的，特别是那个凤凰圣山的天女大人啊，哈哈哈……”

　　有魔灵子和血色巨神做靠山。

　　他们两个也肆无忌惮起来。

　　完全不将天女放在眼里。

　　“云岚学院的人来了！”

　　人群传出一声，所有的目光都看过去。

　　皇甫绝领队。

　　罗天跟在后面，再是四个女人，林动，唐三，柳胖子，最后面的是天女。

　　入场之后。

　　天女白影一动，静静的落在裁判席上，目光冰冷，轻轻的看了教皇和冰原王一眼。

　　他们两个顿时就如临大敌。

　　脸色泛起苍白！

　　天女的伤还没有复原，但是她是神级强者，区区一个眼神就能让帝尊境强者动弹不得。

　　魔灵子看着罗天兴奋一笑，站起身来微微说道：“我真担心你不来啊。”

　　随即。

　　他也不等罗天回话，对从另外一处进来的凌紫雪说道：“紫雪妹妹，今天过后你就是我魔灵子的人了，放心，我绝对不会像某些没用的男人一样，连自己的女人都守护不住！”

　　“咔嚓！”

　　罗天牙齿一咬，心中怒火爆发起来……


第1527章 今天老子要高调

　　怒火暗生。

　　罗天神色不动。

　　他在等！

　　……

　　云岚学院的众人却是受不了。

　　但是。

　　凌紫雪率先开口，说道：“过了我夫君这一关再说吧！”

　　旋即。

　　凌紫雪温柔至极，声音带着一丝撒娇，对罗天道：“夫君，你会赢的噢，我相信你，加油哦。”

　　说完还不忘记做一个可爱的鼓励动作。

　　萌萌的，可爱的，更是无比漂亮的，甜心的。

　　这让全场的男人的心都升起嫉妒，恨天地不公。

　　“真是瞎了眼了，怎么会看上罗天这种马上就要是的人啊。”

　　“这罗天真是走了狗屎运啊！”

　　“杀了他，一定要杀了他，秀恩爱者死！”

　　“我受不了，太打击人了。”

　　……

　　就在他们抱怨的时候。

　　皇甫雅对易芸梦她们使眼色。

　　四女齐声说道：“夫君，我们相信你，你一定要加油哦，爱你哦！”

　　说完同时摆出一个可爱无比的动作。

　　顿时。

　　全场更是吐血一片。

　　无数男人的心都碎裂了一地。

　　特别是魔灵子。

　　他的脸色一阵紫一阵青，就好像被人狠狠的闪了几十巴掌一样，恼火无比，两眼狠狠的盯着罗天，双拳暗暗紧握，沉声冷哼着说道：“等下你就会被我踩死在脚下，我会让你死在你的女人面前，让她们看看你是多没用，多废物，哈哈哈……”

　　无形的攻击。

　　罗天什么都没有做，直接将魔灵子给逼怒了。

　　这种女人无形的攻击太致命了。

　　当然。

　　这种攻击也是相当的拉仇恨。

　　罗天明显感觉到魔灵子身上的气息变得阴沉沉，充满了杀意，不过……罗天嘴角微微一勾，冷冷的笑了一声，暗道：“等下看你还怎么嚣张。”

　　……

　　场内一阵私语。

　　场中结界布置完毕。

　　魔灵子站起身，有些迫不及待地说道：“废话我也懒得多说，下面是武斗第一部分团队战，战斗规则说是说点到即止，不可伤人，但是拳脚无眼，生死由命！”

　　“重要的一条！”

　　“战斗过程中不能认输，不能退场。”

　　话音一落。

　　青龙长老立即站起身来，道：“好像交流会没有这条吧？”

　　“以前没有，现在有了！”

　　“我制定的新规矩，你青龙一族要是不爽的话大可以不参加。”魔灵子鸟也不鸟青龙长老，他就担心罗天会半途退出，那样的话他怎么杀罗天？

　　怎么在凌紫雪的面前表现自己的威武不凡？

　　青龙长老的眉心一狞，很是不悦。

　　教皇和冰原王咧嘴笑了起来。

　　这场武斗大会他们势在必得！

　　释尼和尚双手微微一合，“阿弥陀佛，魔灵施主，上天有好生之德……”

　　不等他说完。

　　魔灵子不耐烦地说道：“我说什么就是什么，别跟我扯什么上天什么佛祖，老子不信这一套，你和青龙一族一样，不爽的话大可以退出。”

　　就是这么的嚣张！

　　他绝对不会给罗天第二次机会。

　　甚至。

　　他都有点后悔昨天没有杀死罗天！

　　教皇嘲笑着道：“青龙长老，你们四神兽家族不是狂妄一世吗？不是霸道吗？怎么了？怎么也一句话都说不出来啊？哈哈哈……我看你连个屁都不敢放吧。”

　　冰原王跟着附和道：“别说是今天，就算是明天他也不敢多放一个屁啊，什么四神兽，什么最强体魄，我看也只是吓唬吓唬小孩的，哈哈哈……”

　　青龙长老心中升起腾腾的怒火，他很不爽。

　　非常的不爽。

　　目光一沉，看着四神兽家族代表团的参赛弟子，沉沉地说道：“他们的话你们都听到了，等下不用管别人，给我将什么圣骑士，什么巨人给狠狠的虐，虐的连他妈都不认识，明白吗？”

　　四神兽家族参赛弟子瞬间转化成战兽形态，然后直接冲天一吼，“喝！”

　　霸气无比。

　　教皇和冰原王两人的脸色微微一变。

　　……

　　魔灵子说道：“开始吧，都进场吧，我都要等不急了。”

　　“罗天！”

　　魔灵子的不屑的目光落在罗天身上，嘲笑道：“等下我会让你变死狗，今天倒要看看谁能救你！”

　　话音一落。

　　魔灵子化作一团黑影，在半空中微微闪烁一下，魔威气息弥天散开，顿时给人一种强行的碾压，让人喘不过气来。

　　深渊学院的弟子紧缩其后。

　　全都站在魔灵子的身后。

　　结界打开，魔灵子第一个走进结界之中，随即说道：“都别愣着了，老子不想浪费时间，都赶紧来送死吧！哈哈哈……”

　　欧亚圣骑士进场。

　　刹那间。

　　他们的胯下的坐骑猛地一变。

　　变成双翼巨龙！

　　圣龙骑！

　　七名圣龙骑，每一头双翼巨龙身上散发出无比强悍的气息。

　　整个会场直接爆掉。

　　就连教皇的双眼也是震惊无比，“圣龙骑，竟然是圣龙骑，想不到……真的想不到，这些年皇室的力量竟然成长到如此恐怖的地步。”

　　震惊之余，他也兴奋了起来，“哈哈哈……圣龙骑谁能匹敌？”

　　凯琳的表情也是震惊无比，立即提醒大家道：“传说中的圣龙骑，你们一定要小心，他们的实力都在帝尊巅峰境界之上，并且他们的力量都得到神之祝福，拥有圣力，千万要当心一点。”

　　“哼！”

　　“双翼蜥蜴有什么好得瑟的？”青龙长老甚是不屑，在他们真正的青龙血统面前，从骨子里看不起这些双翼蜥蜴。

　　在这个时候。

　　四神兽家族的战士步如炸雷，走进结界中的瞬间，青龙嘶吼，朱雀腾飞，玄武霸道，白虎咆哮，整个结界都在震动之中，场面异常的彪悍。

　　冰原巨人进场。

　　一下子从外面看上去结界好像要被冰原巨人捅破了一样。

　　随后。

　　是释尼和尚。

　　他们脱去外衣，清一色的铜黄色皮肤，身体就如铜水浇铸而成的一样，金刚铁骨，骇人至极。

　　罗天有些看傻眼了，“我擦，十八人铜人啊，牛逼！”

　　旋即。

　　罗天大手一挥，微微说道：“轮到我们了！”

　　“进场！”

　　没有什么华丽的入场。

　　罗天一步一步走了下去，嘴角挂着微笑，“低调了这么久，今天老子要多高调就多高调！”


第1528章 魔灵子傻逼了

　　罗天进场！

　　气氛一下子就变得不同起来。

　　此刻。

　　冰原巨人率先向深渊学院的魔灵子靠拢，欧亚大陆的圣龙骑并没有动作，他们静静的站一方，除了巨龙如火焰一般的鼻息，他们就好像不存在一样，静的可怕。

　　四神兽家族的战士在罗天进场之后就靠拢上来。

　　为首的一名青龙战士恭敬地说道：“少主，我们的任务就是保护你。”

　　这是四神兽家族商量出来的结果。

　　无论如何，他们都不能让老祖宗转世的人死掉，不管付出什么代价都可以。

　　这些四神兽战士选定的时候他们就知道自己的使命。

　　罗天说道：“这次不用保护，等下你们就尽情的发挥，特别是那些圣龙骑，就交给你们了。”

　　进场的时候罗天对自己说过。

　　这一次他要高调！

　　有多高调他就要多高调。

　　在这个瞬间。

　　系统忽然想起提示音。

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　罗天进入结界的时候第一件事情就是将魔灵子给锁定住了，锁定之后，罗天嘴角扬起，露出一抹狂妄的冷笑，暗道：“昨天对我的碾压，今天我要用你的命来偿还！”

　　……

　　罗天在看着魔灵子。

　　魔灵子同样也在看着罗天。

　　四目相接。

　　杀意就如火花一样崩裂，空间之中显得格外压抑起来。

　　魔灵子鄙夷冷笑一声，“罗天，你真的配不上凌紫雪，她这样的女人也只有我配得上，当然……今天过后她就是我的了，放心，我一定会对她好的，一定会好好的调，教她，让她知道什么叫着真正的男人，嘿嘿……只是……你身后的这些女人，我没有多大的兴趣，对于不是处女的女人，我一点兴趣都没有。”

　　罗天不说话。

　　脸上还是挂着冷笑。

　　魔灵子有些不爽，道：“废物就是废物，我这样说你都不生气，一点脾气都没有，真是个没用的废物。”

　　罗天淡淡笑道：“我何必跟一个死人浪费口舌呢？”

　　“魔灵子，别瞎哔哔了，赶紧开始吧。”

　　结界还没有关闭。

　　武斗大会也没有正式开始。

　　当然。

　　罗天忍不住。

　　就好像随时可能会差枪走火一样，不过……他还是一个劲的让自己镇定下来，在结界中将魔灵子杀死之后他才能为所欲为，如果结界还没有开启就杀了他，那这场武斗大会也就进行不下去了。

　　要知道！

　　他们可都是BOSS级别的精英怪啊。

　　可是一大波的经验啊。

　　一大波的罪恶值啊。

　　就这样浪费了？

　　那也太可惜了。

　　魔灵子目光一冷，笑着道：“急着去投胎是吧？”

　　“嘿嘿！”

　　“马上就会成全你。”

　　话音一落。

　　魔灵子猛地喝出一声，“关闭结界！”

　　数十名空间大师飞落下来，启动结界。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　……

　　一环接着一环的光晕笼罩下来。

　　像是一个半球装的光盾笼罩下来，深入地底深处。

　　结界启动中。

　　结界内的场景也发生了变化。

　　变成一个足足有一百个足球场那么大的场地，第一帝尊境界的强者来说，这种场地，这种距离瞬间就到。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　又是一连串的元素之力注入进去。

　　这是对结界的加固。

　　结界中都是帝尊境界的强者，他们的力量要是爆射出来，肯定会伤到无辜。

　　……

　　另外一处。

　　“开赌了，开赌了！”

　　“团队战谁能拿下第一？”

　　“深渊学院一赔一点五，欧亚大陆一赔三，四神兽大陆一赔四，冰原雪国一赔五，释尼大陆一赔五，至于云岚学院嘛……一赔十，赶紧下注了！”

　　“我赌罗天扛不住魔灵子的三招！”

　　“呃？没这种赌法啊。”

　　“本赌局不接受任何关于罗天和魔灵子对赌的下注，妈的，我们又不是傻子，昨天罗天被魔灵子碾压的动弹不得，一晚上的时间能改变什么吗？”

　　“就算是神域强者也改变不了什么。”

　　“就是，傻子都知道啊。”

　　……

　　看台上开出各种赌局。

　　但是。

　　没有一个人看好云岚学院。

　　……

　　谁都知道，力量的悬殊不是一朝一夕就能改变的。

　　境界上的差距。

　　再就是。

　　力量上的差距。

　　一个是上古大陆内的力量，一个是高等位面神域中的力量，不用想都知道，罗天就算再厉害也改变不了什么。

　　……

　　教皇大笑着道：“杀我红衣圣子，碾压我教廷，罗天，今天看你还有什么本事！”

　　冰原王也说道：“只能是等死了！”

　　……

　　没有人看好罗天。

　　没有人看好云岚学院。

　　此刻。

　　皇甫绝的手心冒起冷汗，他的心紧张无比，这个时候他什么也做不了，只能静静的等待，剩下的还有祈祷。一个晚上能改变什么？他真的不知道。

　　不是他对罗天没有信心。

　　而是。

　　他对自己没有信心！

　　另外一处的凌紫雪，表面上一脸的平静，内心却是波澜万丈，她不知道自己怎么会救罗天，怎么会插手，看中罗天？看中了他的什么？

　　不管从什么方面来说都不如魔灵子。

　　可是。

　　她却鬼使神差一般，就是想要看到罗天崛起，甚至不惜把自己的身体搭进去。

　　傻了吗？

　　凌紫雪内心苦笑，“自己真的傻了，而且还傻的不轻，实力如此悬殊，罗天根本不是对手，这一战，怎么赢？没有一丝的胜率啊，如果他真的能赢，那……那……那……这次凌天商盟的危机或许真的有机会了。”

　　“到时候。”

　　“就算投怀送抱报答也可以。”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　数十道结界爆发出轰鸣声。

　　最后。

　　结界完全闭合，也完全启动了。

　　场外一名长老大声说道：“结界启动完本，武斗大会正式开始！！！”

　　话音一落。

　　魔灵子露出阴森的笑容，“罗天，在魔威之力下颤抖吧，哈哈哈……”

　　只是……

　　还没有等他把话说完。

　　在他的头顶上一团火焰锁定他，直接朝着他轰了下来。

　　魔灵子傻逼了！

　　“又是这招？？？”


第1529章 爆吧，尽情的爆吧！

　　神火一出。

　　场内，场外皆是一静。

　　魔灵子表情有些傻逼，昨天他亲眼看见这道火焰将藏天机给秒杀，虽说罗天出手，连续重拳轰击，但是他很清楚杀死藏天机的还是这道火焰。

　　现在再一次看到神火落下。

　　他的心“咯噔”一下。

　　不过！

　　随即他的神识微微一动，凝练出一缕元神直接释放了出去。

　　他身边的血灵子（血色巨神）轻轻点头。

　　……

　　魔灵子嘴角一咧，两眼微微抬起看着从天而降的神火冷笑一声，道：“你以为我是藏天机？区区火系攻击就算他拥有焚天之力又能奈我何？”

　　狂妄无比。

　　在说话的瞬间。

　　魔灵子身上的魔威之力全部炸开。

　　形成一道巨大的魔威屏障，抵挡上去。

　　他的脸上依旧得意。

　　依旧嚣张。

　　并且对罗天依旧是那种蔑视的眼神。

　　神火释放出来的瞬间。

　　罗天并没有站在原地不动，他紧随其后，刚才释放出来的神火动用了秒杀神拳的力量，动用了神爆，秒杀几率达到90%，可以说是基本秒杀的存在。

　　但是……概率这个东西很难说清楚！

　　如果秒杀那是正常，如果没有造成秒杀那就是人品不行。

　　在神火冲出的瞬间，罗天也冲上去，这一次他绝对不会给魔灵子半点翻身的机会。

　　“轰！”

　　神火在魔威屏障上炸开。

　　“唰！”

　　直接穿透而出。

　　魔灵子的脸色暗暗一变，身上一股超强的防御力量抵挡出来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　神火在他的脸上落下。

　　不断的爆发出火花来，同时神火就如金刚钻一样，疯狂的在魔灵子的脸上转动着，不到片刻时间他的脸就是一片血肉模糊，身体连连爆退，拼命的用尽力量去抵挡。

　　可是……

　　完全没什么用！

　　也就在这个时候。

　　罗天心中的怒气完全的释放出来，步伐更加的快速，瞬间就落在魔灵子的身边，双拳一动，右拳秒杀全套的罡劲虚影释放出来，罗天沉声一吼，“狂龙怒！”

　　“轰！”

　　一拳轰在魔灵子的脸上。

　　“杀我啊？！”

　　“你妈的再给老子嚣张啊。”

　　“砰！”

　　又是一拳轰击出去。

　　“再嚣张啊。”

　　“用魔威之力碾压老子啊。”

　　“操你大爷的！”

　　“砰，砰，砰……”

　　拳如暴雨，一秒上百拳，一拳接着一拳直接将魔灵子轰在结界上，罗天长风横飞，身上的衣袍被释放出来的气息吹动着咧咧爆响，全场所有的目光都集中在他一个人的身上，所有人都不知道发生了什么事情。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　结界内不断的发出轰鸣声。

　　魔灵子从结界上滑落下来，脸上依旧狂妄无比，目光带着阴冷的杀意，已经怒到极致，沉沉的吼出一声，“罗天！！！啊……”

　　咆哮一声。

　　此刻。

　　魔灵子极其的狼狈。

　　脸被打的血肉模糊，看不清原来的长相，发髻散落，衣服破破烂烂，就像是街头的乞丐一样，要多狼狈就有多狼狈。

　　更为关键的一点是。

　　他的皮肤表层在一丝丝发裂。

　　裂缝之中流淌在赤红色如同岩浆一样的东西。

　　“还狂？！”

　　罗天冰冷一笑，道：“魔威之力又如何？有神域强者做靠山又如何？有神域强者保护又如何？现在还不是乖乖给老子跪下唱征服？魔灵子，昨天碾压老子，今天老子就要让你见阎王！！！”

　　狂吼一声。

　　被碾压了一整天，罗天心中相当的不爽。

　　甚至被逼到用自己的女人做赌注。

　　这种局面。

　　他真的很不爽，他需要爆发，需要强大的爆发，所以……在魔灵子从结界上滑落下来的瞬间，他的双腿一撑，直接直线飞了出去，整个身体猛地一撞。

　　直接装在魔灵子的胸口处。

　　在这瞬间。

　　他一把抱住魔灵子，双腿猛地蹬，冲到半空，再将魔灵子的头朝下，垂直落了下去，“是不是很不爽啊？是不是有强大的力量释放不出来啊？”

　　“哈哈哈……”

　　“死吧！”

　　“轰！”

　　头颅朝下，直接插进了地面。

　　半截身子就如一面旗帜一样。

　　魔灵子半点脾气都没有。

　　并且。

　　他的身体发裂的更加厉害，就这样，罗天还是不放手，以腿成鞭子，一脚又一脚的劈在魔灵子的两腿之间，“就你妈的还跟老子抢女人，老子的女人也是你能动的？”

　　“抢啊！”

　　“再给老子抢啊！”

　　“砰，砰，砰……”

　　一脚一脚的轰下去。

　　在第一脚的时候，裤裆出响起鸡蛋碎裂的声音，然后鲜血爆射出来。

　　毫无疑问。

　　蛋蛋……被踢爆掉了！

　　身体也直接被罗天轰进了泥土里面。

　　在这瞬间。

　　魔灵子再也抗不住，神火的力量疯狂的膨胀，最后“轰”的一声在地底深处炸开，身体被化成灰烬！

　　罗天站在哪里。

　　目光一扫全场，直接盯着教皇和冰原王，猛地嘶吼出一声，“吗的，还有谁？！！！！”

　　怒到极致。

　　发泄到极致。

　　全场一片寂静，所有人都傻眼的看着罗天，就连呼吸都忘记了。

　　究竟发生了什么？

　　在短短十几秒的时间里发生的事情，他们的大脑都转动不过来，究竟怎么了？魔灵子不是魔渊之主的弟子吗？不是拥有比神威之力还要强大的魔威之力吗？怎么现在被秒杀了？

　　昨天的罗天还被魔灵子碾压的说不出话来，今天却虐杀……

　　究竟怎么了？

　　还难受，就跟生吞苍蝇似的。

　　罗天炽热的目光让他们每一个人感到强烈的碾压，很难受。

　　教皇和冰原王的脸色一阵青一阵白，他们从罗天的杀意的目光中心神恐惧，太强大了，太不可思议了，怎么会这样呢？

　　此时。

　　他们的目光同时看向深渊学院方向，在寻找血色巨神。

　　现在唯一的靠山就是血色巨神了。

　　可是……

　　他们找来找去都没有找到血色巨神，他们的心更是一慌。

　　也在这个时候。

　　罗天双眼微微一合，露出一副享受的表情，喃喃自语道：“爆吧，尽情的爆吧！”


第1530章 爆死你丫的

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘魔灵子·灵’获得经验‘200000000’点，获得元气值‘20000000’点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘魔威之力’一缕！”

　　……

　　只是简单的两道提示音！

　　最重要的一点。

　　系统并没有提示获得“罪恶值”！

　　是不是杀死一个人，罪恶值是检测唯一的标准。

　　魔灵子不是妖兽，杀死他自然会有罪恶值，可是……系统没有提示。

　　再就是！

　　什么叫着“魔灵子—灵”？

　　罗天有点不解，不过……他很快就知道，心中微微一凛，“是我太小看魔灵子了，是我的失误。”

　　很显然。

　　魔灵子并没有死！

　　至于“灵”是什么？罗天不知道，或许是分身，或许是假身，总而言之有一点是可以确认的，魔灵子没死，他现在在哪里？罗天的意念根本感应不到。

　　在哪里？

　　忽然间。

　　就在罗天在捕捉魔灵子的气息时。

　　柳胖子一道声音传来，大吼一声，道：“老大小心！！！”

　　“咔嚓！”

　　神威之力弥天散开。

　　犹如狂怒之海卷起的万丈巨浪重重的朝罗天拍打下来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　威力无边。

　　血灵子两只血瞳异常的骇人，他身上泛起的神威更是变得凶猛无比，“罗天，拿命来！”

　　“神域强者？”

　　罗天心神暗自一凛，从入场时他就注意到昨天的血色巨神没有出现，这个时候忽然出现神威之力那也就说明一点，这个家伙就是血色巨神。

　　只是……

　　想明白了这点并没有什么用。

　　一切都来的太快了！

　　碾压性的神威之力。

　　罗天根本抵挡不住。

　　“哐……”

　　“轰隆！”

　　“八级肉身，玄武防御，出！”

　　罗天将所有的力量化作防御。

　　只是……

　　神威之力太过凶残了。

　　就如十万大山的力量撞击在胸口，瞬间将他的玄武防御给击溃掉，八级肉身也抵挡不住，整个人直接撞飞了出去，撞在结界屏障之上，连续喷出一大口的鲜血，脸色苍白。

　　“神威之力……”

　　“好强！”

　　罗天的双眼一狞。

　　幸好玄武防御和八级肉身的防御够强，不然这个时候自己恐怕已经死了。

　　血灵子双眼一震，“竟然没死！”

　　“那就再来一次吧！”

　　“哼！”

　　血灵子再次释放出神威之力，强大的力量再一次卷起滔天巨浪！

　　柳胖子一步踏出，步伐如电，转眼就落在罗天的面前，张弓搭箭，直接将神威之力和元素之力融合在一起，箭矢锁定血灵子，沉沉一喝道：“先吃胖爷一箭！”

　　在柳胖子离开云岚学院队形的瞬间。

　　欧亚大陆的圣龙骑首领突然召唤出弑龙枪，指着云岚学院的易芸梦众人，喝出一声，“骑士冲击，给我杀！！！”

　　冰原雪国的巨人战队也是骤然一动。

　　“给我弄死这帮贱货！”

　　乘虚而入！

　　罗天离开，柳胖子离开，这也让欧亚皇室战队没有了忌惮，他们就是在等这个机会。

　　林动和唐三直接挡在最前面。

　　天麟古戟一动，天龙虚影缠绕在林动的身体左右，目光如杀，沉沉的喝出一声，“动大嫂者，死！”

　　唐三也是转动着昊天锤，同时说道：“动大嫂者，死！”

　　……

　　芊芊上前一步，这个时候她也没有什么好隐藏的了，轮回之力直接释放了出来，同时对易芸梦她们说道：“战斗模式，今天就让她们见识一下我们的厉喝。”

　　皇甫雅掌心非常一滴精血，目光严肃起来，道：“是该让他们见识一下我们美少女战队的厉害了。”

　　话音一落。

　　她身边的空间隐隐颤抖起来，她直接进入时空裂缝之中。

　　她就是一个潜伏者。

　　也是一个猎杀者！

　　……

　　四神兽大陆的战士如同碾压一切的坦克一样当着最前面，沉沉的吼出一声，“想要动我们少主的人，那就得从我们的尸体上踏过去。”

　　“兽化形态！”

　　“十倍肉身！”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　四神兽战士一个个变身出来，形成一头头彪悍无比的神兽肉身。

　　直接组成一道超强的防御。

　　释尼大陆的七名铜人战士也抵挡了上去。

　　唯一没有动的只有深渊学院五名参赛弟子，他们静静站在一处，并没有动，只是他们的眼神时刻注意着一切，并且……他们注意的只有一个人。

　　罗天！

　　目光有些怪异。

　　这点。

　　罗天并未注意到。

　　……

　　罗天从地上艰难的爬起来，目光透着冷意，微微说道：“魔灵子的守护者，你应该是血色巨神吧？魔灵子这个缩头乌龟躲到哪里去了？”

　　“呃？”

　　血色巨神的眉心轻轻一皱，心神一凛，他不知道为何罗天会这样问。

　　同时。

　　他的内心暗道：“难不成他知道了？”

　　他很清楚魔灵子的神通！

　　也是这个世界上唯一的神通，魔渊之主为何会看中魔灵子，就是因为他与生俱来的神通之能，难不成被罗天看穿了？还是谁他也只是猜测的？

　　血色巨神不知道。

　　但是！

　　他知道一点。

　　一旦魔灵子的神通被人发现，那这个人就一定要死！

　　旋即。

　　血色巨神目光变得更加阴冷起来，道：“罗天，你很聪明，聪明的人做聪明的事，但是……你却做了一件无比愚蠢的事情，跟我少主作对，你的下场只有一个，死！”

　　话音一落。

　　他将神威之力释放到最高点，面对柳胖子射出来的神威元素箭，他连看也没看一眼，他是渡天劫凝练出神格的人，对于柳胖子这种吞噬神格成神的人根本不看在眼里。

　　没有去管他的箭矢。

　　他将所有的注意力都放在罗天的身上，这一招他必须弄死罗天！

　　“神威盖世！”

　　“凡人，颤抖吧！”

　　柳胖子脸色大变，他是神级强者知道神威之力的恐怕，如此强大的神威之力罗天根本抵挡不住，顿时吼出一声，“老大，快跑，我来顶住！！！”

　　罗天目光一紧，自信一笑，道：“神域强者？等着给老子大爆吧！”

　　“哼哼！”

　　“那就让你见识一下什么叫着力量吧。”

　　“魔威之力！”

　　“给我出！！！”


第1531章 哥就是这么的卑鄙

　　“什么？！”

　　“魔灵子的力量？”

　　“怎么可能呢？”

　　……

　　教皇豁然站起身来。

　　眼中充满了惊恐，血灵子爆发出神威之力，立刻就明白他是谁，看见把罗天碾压的口吐鲜血，他就忍不住兴奋起来，魔灵子被秒杀不要紧，还有血色巨神。

　　现在……

　　罗天突然释放出魔威之力？

　　这究竟是什么情况？

　　冰原王的脸色也变得非常难看，如果罗天掌握了魔威之力，那这一次的武斗大会就没有任何的机会，喃喃自语道：“杀了魔灵子就获得了他的力量，罗天是不是还隐藏这某种不为人知的神通之力？”

　　……

　　血色巨神的眼瞳猛地一缩，“少主的力量？！”

　　“怎么会？”

　　他也不知道为何。

　　要知道这魔威之力是魔渊之主的力量，除非的魔渊之主亲自传承，否则别人根本修炼不出来，也掌握不了，魔灵子的魔威之力就是魔渊之主的传承。

　　可是……罗天怎么会魔威之力？

　　罗天释放出来的力量绝对是魔威之力，这点他能百分之百肯定。

　　心中一狞，意念传出一声，“少主……我……我……”

　　后面的话没有说出来。

　　他硬着头皮冲上去，将体内所有的力量全都释放了出来，神威之力无比的威猛，整个结界都在激烈的动荡中，一丝丝神威波及出去撞击在结界上发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　一环接着一环。

　　血色巨神将自己最强大力量释放了出来。

　　可是！

　　面的魔威之力，他也没有把握，两眼盯着罗天，沉沉的吼出一声，道：“罗天，受死吧！”

　　罗天凌空飞起，居高临下，双拳猛地一握，“魔威之力，碾压！”

　　“轰隆隆！”

　　从“魔灵子—灵”身上爆出来的一缕魔威之力全部释放了出去，只爆出这一缕，但是这一缕魔威之力就足够碾压血色巨神的了。

　　两个力量碰撞在一起。

　　神威之力立刻被冲的支离破碎。

　　魔威之力就如一头洪荒猛兽，张开血盆大口，朝血色巨神扑了上去。

　　“轰！”

　　血色巨神根本抵挡不住。

　　踉跄爆退，最后一屁股跌坐在地上，喉结翻滚，一个没有忍住，一口鲜血夺口而出，脸色苍白如纸，喘着粗气，内心极度的不爽，身为神域强者被逼成这样……

　　他极其的不爽。

　　可是……

　　还没有等他发泄出来。

　　他的头顶上一个黑点落了下来。

　　“秒杀神拳！”

　　“狂龙怒！”

　　“喝……”

　　一声怒喝，狂龙一怒，罗天的身影就如一条狂龙一样，从天而降，垂直碾压下来，一拳头打在血色巨神的天灵盖上，罗天随即猛地咆哮一声，“给老子趴下！”

　　“轰！”

　　拳头轰下。

　　一道超强的力量纹路弹射出去，就如光波一般。

　　席卷整个结界。

　　大地都在颤抖。

　　血色巨神根本来不及反应，被魔威之力碾压，身体已经受了重伤，他万万没有想到罗天的速度竟然如此之快，而且这一拳的力量相当的猛烈。

　　趁他病，要他命！

　　杀人就得这样。

　　魔威之力碾压血色巨神是板上钉钉的事情，罗天想都不用想，他也知道光凭一道魔威之力根本杀不死血色巨神，既然不死，那就绝对不能再让他站起来，并且……

　　也只有血色巨神知道魔灵子现在在哪里！

　　“轰！”

　　罗天坐在血色巨神的身上，一拳重击下去，打的血色巨神眼冒金星，沉沉地说道：“给你一次活命的机会，告诉我魔灵子在哪里？”

　　“记住！”

　　“你只有一次机会！”

　　血色巨神两只血色的眼瞳分外的恐怖，冷冷的盯着罗天像是要喷出火焰一般。

　　见到他这幅表情。

　　罗天根本没有多说什么，“狂龙破……”

　　“轰！”

　　秒杀拳套闪烁这金光。

　　力量通过秒杀拳套释放出来，变得无比的狂妄。

　　就连神域强者的血色巨神都抵挡不住。

　　太彪悍了！

　　“不说是吧？”

　　“砰！”

　　“还是不说是吧？”

　　“砰！”

　　“就是不说是吧？”

　　“砰！”

　　……

　　拳如暴雨，就算血色巨神想说，罗天也没有给他说的机会，一拳拳轰击下去，在痛打血色巨神的同时，罗天也在注意他头顶上的血量。

　　“轰！”

　　“叮！”

　　“触发暴击！”

　　猛然间。

　　罗天的拳头凝练出一道奇异的光芒，一百倍的力量释放出去，“轰！”

　　一拳直接将血色巨神的头部轰击泥地之中。

　　罗天也顺势站起，一脚踩在他的脸颊上，冷冷一笑，道：“神域强者？我呸！”

　　“完全就是个废物！”

　　“不说也好，我还想留你一条命的，既然你不想活，那我也没有办法，只能送你下地狱了。”

　　……

　　此刻。

　　罗天的心头暗自一紧。

　　他找不到魔灵子！

　　但是。

　　他无比的想要杀死魔灵子，对罗天来说魔灵子就是一个隐患，绝地不能让他活着离开结界，不然的话后果难以想象……再就是血色巨神的血量只剩下一千点不到。

　　也就是说。

　　血色巨神马上就要死了。

　　这点他自己非常的清楚。

　　这种血量罗天一次狂龙怒就能秒杀。

　　所以！

　　罗天有些紧张，因为……他在赌，赌血色巨神不会拿自己的命去保护魔灵子。罗天露出一副慈悲的笑容，道：“可惜，可惜啊，都要死了，你的那个少主也没有站出来吭声，可见你对他来说可有可无。血色巨神，那你只有下地狱去了，要怪就怪你的那个主子吧，哈哈哈……”

　　旋即！

　　罗天双拳猛然一动。

　　青龙，白虎盘踞在双臂之上。

　　力量腾腾而起。

　　血色巨神两眼颤抖，他怕了。

　　在罗天一次爆击之后，他非常的害怕。

　　原本以为罗天的伤害根本杀不死自己，可是他错了。

　　他不想死！

　　他也是从中等位面刻苦修炼才踏入神域，好不容易成为神级强者拥有无限的寿元，可是……却要他保护一个中等位面的魔灵子，他内心不甘。

　　就在这个时候。

　　血色巨神的目光看向深渊学院迟迟没有动的五位身穿黑袍的弟子，咬了咬牙齿，忽然说道：“我说！！！”

　　罗天投过他的目光已经知道了，微微一笑，道：“谢谢，不过……现在已经不用了！”

　　“你还是去死吧！”

　　“爆！！！”


第1532章 疯狂杀戮

　　在知道没有彻底杀死魔灵子的时候，罗天就确认一点。

　　魔灵子肯定还在这个武斗结界当中！

　　只是……

　　他并不知道他隐藏在哪里。

　　通过血色巨神的眼睛，他立刻就明白魔灵子躲藏在深渊学院那五名弟子当中，知道这点那一切就好办了。

　　面对一千点血量的血色巨神。

　　罗天露出玩味十足的笑容，随即一拳头轰了下去，道：“抱歉，哥就是这么的卑鄙。”

　　血色巨神怒到极致。

　　但是，这个时候已经无力回天了。

　　被魔威之力碾压成重伤，被罗天连续暴击打的喘不过气来，完全抵挡不住。

　　“轰！”

　　重拳轰击下去。

　　直接将血色巨神最后一千点血给爆杀掉，一把将血色巨神的头颅给狞下来，目光横扫全场，狂妄的吼出一声，“神域强者？A级！！！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘血色巨神’获得经验20000000000点，元气值100000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘神威之力’一缕！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得一阶神者神格……”

　　“恭喜玩家……”

　　……

　　“叮！”

　　“罪恶值+1”

　　系统提示音不断的响起。

　　爆出一件神器，不过……罗天并没有多看一眼，这种神级修为的血色巨神并没有爆出什么好东西，只是……罗天看中的是经验，他现在非常的需要经验。

　　两百亿的经验让他的经验槽前进了一大截，并且还差一点点就可以升级了。

　　全场一片寂静！

　　魔灵子被秒杀。

　　血色巨神又被杀了。

　　深渊学院上下一片哀嚎，甚至那些长老已经开始瑟瑟发抖起来。

　　看着结界中的罗天。

　　他们真的想不出还有谁能抵挡住罗天的脚步？

　　不仅是深渊学院，教皇，冰原王全都是一脸的傻逼模样，目瞪口呆的看着结界中的罗天，看着罗天霸气的双眼他们的心神中升起一股寒意。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　还有谁能挡住罗天？

　　青龙长老意气风发，狂笑不止，“哈哈哈……教皇小儿刚才不是叫的挺欢乐的吗？再叫啊，再不屑啊，现在怎么不叫了啊？冰原王，你的脸色太难看了吧，怎么了？家里死人了吗？哈哈哈……”

　　“少主是谁？”

　　“四神兽老祖宗转世，神域强者都奈何不了他，区区魔灵子又算得了什么呢？”

　　“少主威武！”

　　“少主霸气！”

　　……

　　释尼和尚的脸上也露出兴奋的笑容。

　　短暂的寂静过后。

　　看台上则是一片哗然。

　　“天呐，我的天老爷啊，这罗天究竟是什么来头啊，太强了吧？”

　　“秒杀魔灵子，轰杀血色巨神，他究竟是怎么做到的？”

　　“幻觉，一定是幻觉，怎么可能呢？绝对不可能的……”

　　“我压云岚学院赢，我把我所有的东西都压上！”

　　“我把老婆都压上去……”

　　……

　　一时间。

　　赌局的赔率猛然一变。

　　但是。

　　那些庄家已经不收对云岚学院的赌注了，因为他们根本赔不起。

　　……

　　云岚学院方位。

　　皇甫绝笑了，双拳紧握，紧握，再紧握，内心激动，激动，再激动，他从来没有像现在这样爽过，比他当初突破帝尊境界的时候还要兴奋百倍。

　　看着罗天将魔灵子碾杀，再将血色巨神给轰杀，看着这一暮暮他的血液就好像沸腾了一样，被罗天身上释放出来的那种狂妄霸气给震撼住了。

　　皇甫绝喃喃笑道：“借用柳战的一句话，如果你是个女人我都会爱上你。”

　　另外一处。

　　一个安静的角落。

　　凌紫雪静静的看着这一切，眼眶湿了，一手捂着嘴，牙齿咬着嘴唇，拼命不让自己哭出声音来。

　　她承受的压力太大了。

　　看到罗天将魔灵子击杀的那一刻，她的心都要冲出来了，“一定可以，一定可以，爹爹，你等着我，他一定可以拯救凌天商盟，一定可以帮你重返神域，呜呜呜呜……”

　　凌紫雪赌的很大。

　　她将一切都压在罗天的身上，甚至把自己也压了上去。

　　前一刻她都觉得罗天不可能赢。

　　这一刻，她一句话都说不出来！

　　连续两次碾压。

　　场外一片沸腾，议论声吵翻了天。

　　云岚学院成为焦点，不仅是现在，以后也会是焦点。

　　然而！

　　武斗结界中和场外却不一样。

　　战斗在疯狂的进行中。

　　并且！

　　四神兽家族和释尼大陆的七名铜人抵挡不住，节节败退，并且有几人已经受了重伤。

　　欧亚大陆的皇室圣龙骑的力量非常的恐怖！

　　在配合冰原雪国的巨人战士，极其的骇人。

　　四神兽战士根本抵挡不住！

　　也在这个时候，云岚学院的投入战斗之中。

　　“三分四十秒！”罗天稍微看了一眼神火的冷却时间，眼角余辉看了一眼还是没有动的深渊学院弟子，罗天冷冷一笑。并没有着急对深渊学院那几名弟子动手。

　　“柳胖子！”

　　罗天忽然喝出一声。

　　柳战咧嘴兴奋笑道：“明白！”

　　“神威盖世！”

　　柳战瞬间将神威之力提升到巅峰，一步飞出，心头不爽道：“对付不了血色巨神，我还对付不了你们这些小杂毛？”

　　对于真正的神级强者来说，他或许不是对手。

　　但是！

　　对于这些帝尊境界强者来说，他有绝对的把握。

　　柳胖子整个人就如一颗炮弹一样砸在圣龙骑之中，直接抓住一只双翼蜥蜴，双臂神威灌入，直接将那头蜥蜴给撕裂成两半，兴奋一笑，道：“你们对推开，我要打他们所有人！”

　　与此同时。

　　罗天落在他们身边，目光并没有看着圣龙骑和是盯着裁判席上的教皇，嘴角一冷，微微笑道：“杀！！！”

　　“轰！”

　　柳胖子推土机一样冲了上去。

　　一把抓住冰原巨人，猛地一带，后空一翻，重重的摔在地上，身体一弹直接跳开，对罗天说道：“老大，交给你了！”

　　罗天毫不手软。

　　一拳轰下去！

　　秒杀拳套也在疯狂的转动之中，力量不断的迸发出来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　武斗结界中的人不断的减少，罗天的经验不断的增加。

　　神火的冷却时间也在不断的缩减。

　　同时……

　　魔灵子第二道肉身已经快要生存完成了……


第1533章 又傻逼了

　　“顶住！”

　　“顶住，顶住啊！”

　　“别退，别退，千万别后退，先杀罗天，杀罗天，杀死他一切都好办了。”

　　……

　　教皇在裁判席上跳脚大吼。

　　看着圣龙骑节节败退，他额头渗出大片的冷汗。

　　圣龙骑是欧亚大陆最强的圣骑士，并且他们还是皇家的终极守卫，如果不是因为这次交流会，不是因为他想击杀罗天，欧亚大陆的国王根本不会同意。

　　可是……

　　看着圣龙骑一个接着一个的倒下，被罗天击杀，他的心就不由颤抖起来，并且……在欧亚大陆方阵看台上已经有无数到凌厉的目光在盯着他。

　　他身为教廷的教皇，拥有无上的权利。

　　可是……

　　皇室竟然有圣龙骑，那也就碾压他的力量。

　　圣龙骑死光了，他根本交不了差。

　　更不要说是团队战后面的排位战了！

　　……

　　另外一边。

　　冰原王的表情就跟苦瓜似得，两眼无力，身体瘫坐在椅子上，盯着结界中的战斗，他无奈的闭上了眼睛，“完了，完了，彻底的完了。”

　　最后一个冰原巨人战士倒下了。

　　被罗天一拳贯穿了心脏！

　　面对柳战的神威碾压，他们根本抵挡不住。

　　柳胖子在横扫。

　　罗天在收割。

　　皇甫雅将衣裙撕下几条碎步做出彩带，直接变成啦啦啦队长，左右晃动，卖力的大声喊起来，“罗天加油，罗天加油，罗天加油……”

　　一边喊的同时还不忘记对易芸梦她们道：“你们也一起来啊。”

　　芊芊抿嘴一笑，道：“应该叫夫君加油才对。”

　　“呃？”

　　皇甫雅微微一愣，立即改口道：“夫君加油，夫君加油，一起来，来次够，夫君加油，夫君加油……”

　　另外三人有些害羞，尴尬。

　　但是却被皇甫雅给带动起来。

　　四个女人就如花痴一样，呐喊起来。

　　……

　　天女脸上笑颜如花，本来还是身负重伤的她看到罗天一路碾压的场面伤势好了一半，再看到皇甫雅她们，心中也不由暗道：“真想和她们一起啊。”

　　“不管了！”

　　“我要脱离凤凰圣山。”

　　“我要自由！”

　　“我也要跟着罗天浪迹天涯，光明正大的跟着他身边。”

　　……

　　此时。

　　天女已经下定决心。

　　她根本不知道这个决定会带来什么样的后果。

　　……

　　凌紫雪直接在看台上大声的呐喊起来，“夫君加油，夫君加油，夫君你是最棒的！”

　　女人都在为罗天疯狂。

　　他的每一次动作，每一次出拳都会引来一片尖叫。

　　绝情宫的女弟子不断的对现任宫主说，“师傅，一定要把罗天邀请到我们绝情宫来，我好喜欢他啊，他太帅了，太迷人了……”

　　……

　　武者世界。

　　强者为尊！

　　罗天爆发出来的力量震撼人心，那些迷恋强者的女人更是变成花痴了。

　　同时。

　　这些女人的疯狂也引来无数男人的羡慕嫉妒。

　　特别是一个人！

　　深渊学院五名弟子中的其中一人，黑袍鼓动，阴沉的表情微微抬起，两眼直接锁定住看台上的凌紫雪，冷冷一喝道：“贱婊子，我还没有死，战斗还没有结束，等我将罗天踩在脚底下，等你成了我的女人，我会把你囚禁起来，直接当成我的性奴，一辈子在我胯下颤抖。”

　　豁然间！

　　风云突变。

　　黑袍男子凌空飞起，刹那之间。

　　一道雷霆咆哮声响起，“罗天，给我拿命来！”

　　魔灵子复活！

　　全场为之一静。

　　所有人的目光都盯着飞至半空的魔灵子。

　　“魔灵子的声音？”

　　“怎么……他不是死了吗？”

　　“怎么现在又活了？”

　　“难道刚才罗天并没有杀死他？”

　　……

　　教皇两眼一抬，立即兴奋的笑了起来，“哈哈哈……我就说魔灵子怎么会这么容易死呢？他可是神域中一方霸主的选中的人啊，哈哈哈……罗天，你倒霉的时候到了，看你还怎么嚣张。”

　　冰原王两眼充血，冰原巨人的损失让他压抑着一肚子的火，看到魔灵子再次出现立即站起身来，大声吼道：“弄死他，弄死他，给我狠狠的弄死他！”

　　凌紫雪的表情立即一变，心脏猛地一紧，为罗天担心起来。

　　皇甫雅四女也是一样。

　　柳战立即放弃对圣龙骑的追杀，直接站在罗天的身边，低声道：“老大，什么情况？”

　　罗天眉头暗自一紧，道：“这个家伙可能拥有一种神通力量，能复活，究竟是什么力量我也不清楚，刚才并没有完全杀死他。”

　　“那接下来怎么办？”柳战问了一句。

　　罗天说道：“你别乱动！”

　　“交给我就行了。”

　　罗天叮嘱一句。

　　他非常的清楚柳胖子根本不是魔灵子的对手。

　　而且！

　　现在的魔灵子比刚才的魔灵子释放出来的气息更强大，魔威之力更加的凶狠无比，罗天已经能清晰的感应到了。

　　与此同时。

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　神火冷却完毕。

　　罗天嘴角一咧，查看了一眼蓄势待发的神火，随后又看了一眼经验槽，“还差一万来点经验就升级，随便杀一个人就可以，不过……”

　　他很清楚。

　　魔灵子不可能给他机会。

　　“罗天！”

　　“就凭你这个废物也能杀的死老子？”

　　“给我死吧！”

　　“魔威弑神，出……”这一次魔灵子学乖了，他并没有再罗里吧嗦，从复活到飞到半空再到释放出魔威不过用了几秒钟的时间，并且这一次他将最强的魔威之力都释放了出来。

　　一定要将罗天碾压死！

　　一定要报仇！

　　他心中的狂怒已经让他暴走了。

　　他一刻也等不了。

　　立即就要罗天死！

　　他要让罗天身边所有的人都死！

　　黑暗系的魔威之力疯狂的碾压下来，带着弑神之力，无比的狂妄。

　　只是……

　　在这一刹那间。

　　罗天也是凌空飞出，嘴角带着冷笑，道：“能杀你一次，我就能杀你第二次，魔灵子，给老子颤抖吧！”

　　双拳一动。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　秒杀拳头一阵爆响！

　　“神爆！”

　　“嗡……”

　　“神火，给我轰！”

　　又是这道火焰，魔灵子的两眼顿时一沉，身体颤抖了起来，又傻逼了！


第1534章 极限突破！

　　颤抖了。

　　从骨子里发出的颤抖。

　　因为害怕！

　　那道火焰的神秘力量直接就让他丧失抵抗能力。

　　什么防御。

　　什么神器法宝，完全没有半点卵用。

　　完全抵挡不住那道火焰的破坏力，而且……不仅是肉身，就连心神，识海，元神也一柄击杀，不留一丁点的余地，也绝对不会给你任何机会。

　　在就是那种痛苦！

　　魔灵子不想再尝一次，太难受了。

　　看着那道火焰落下，魔灵子身上的黑暗魔威之力如同狂潮一般喷射出来，狂怒的咆哮一声，“啊啊啊……”

　　额头青筋暴起。

　　浑身上下鼓起超强力量，目光不是罗天，而是那道朝他冲击上来的火焰。

　　……

　　罗天咧嘴一笑，道：“傻逼！”

　　神火！

　　无视防御，无视攻击，无视境界修为，一切都无视，它靠的是几率，只要触发秒杀，那就是天王老子也照死不误！

　　这点魔灵子自然不知道。

　　为了保命将所有的力量抵挡上去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　魔威冲天，将整个结界都给笼罩住了。

　　全场为之一静。

　　所有人的眼睛都看着结界，魔灵子的复活让所有人都震惊无比，现在爆发出来的魔威之力更加的强大，他们的心中升起一个疑问，“罗天能抵挡的住吗？”

　　凌紫雪的心悬起。

　　皇甫雅的心悬起。

　　众女都万分紧张，她们为罗天担心。

　　……

　　教皇看着最后一个圣龙骑，心中微微松了一口气，保住一根独苗也好啊，也算是给国王一个交代啊，顿时，他猛地站起身来，大声吼道：“弄死他，弄死他！”

　　他万分的痛恨罗天。

　　一定要杀死他。

　　……

　　武斗结界中！

　　“咔嚓……”

　　两股力量碰撞，魔威如洪荒猛兽一般将神火吞噬进去。

　　猛兽的体内不断的爆发出火光。

　　在黑暗的魔威之力中火光尤为的明显。

　　就如划破虚空一样。

　　魔灵子连连爆退，两眼狞起，脸色无比的铁青，身体剧烈的颤抖起来，“不可能，绝对不可能，他不过是一个帝尊境界的修为，就算修炼的是神域功法，可是……也绝对不可能挡住黑暗系的魔威之力，绝地不可能的事情。”

　　一再后退，最后直接贴靠在结界的墙壁之上。

　　也在此时。

　　神火穿透了魔威之力。

　　直接轰向魔灵子的脸上！

　　打人要打脸！

　　神火轰击也要轰在脸上。

　　这样才爽！

　　在这刹那间。

　　魔灵子两眼充满血色，双手护住脸上，沉沉的吼出一声，道：“罗天，你是杀不死我的，永远也杀不死我的，啊……啊……啊……”

　　连续咆哮几声。

　　神火轰隆一声在他的身上炸开。

　　魔灵子整个人瞬间被晕眩住了，他释放出去的黑暗系魔威之力也消失不见了！

　　秒杀……失败了！

　　只是触发晕眩和技能打断的效果！

　　罗天牙齿一咬，心中咒骂一声，“我靠，百分之九十的秒杀几率都能失败，系统，你大爷的！”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“唔哈哈哈……我没死，我没死，老子没事，一点伤都没有，哈哈哈……罗天，我就说你这废物是杀不死老子的，啊哈哈哈……”魔灵子得意的笑。

　　大声的笑。

　　疯狂的笑！

　　原本紧张的心一下子就松弛了下来。

　　他以为自己又要死了。

　　又要承受那种火焰的无尽吞噬和那种无法抗拒的力量绞杀，可是他现在还活生生的站在这里，不仅没事，而且还没有受到一丁点的伤害。

　　顿时。

　　魔灵子露出凶残的目光，一步踏出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大地在颤抖。

　　结界在颤抖。

　　魔灵子周身一环接着一环的力量气焰迸发出来，两只充满杀意的眼睛盯着罗天，一步一步走上前，阴冷冷地笑道：“短时间内无法再使用那道火焰吧？”

　　“嘿嘿……”

　　“那现在就轮到我了。”

　　“我一定会让你好好尝尝我的厉害。”

　　……

　　话音一落。

　　魔灵子双拳一动，全身骨骼关键爆响起来，眼神又是那种蔑视，冷傲。

　　他很清楚。

　　如果罗天能连续使用神火的话，那他昨天就会对自己使用。能连续使用的话，在血色巨神透露出自己的身份时他就会立刻动手，这些迹象说明，罗天并不能在短时间内再次使用神火。

　　只要抓住这缝隙，那他就能主宰一切。

　　魔威之力的碾压谁也抵挡不住！

　　他预料的不错。

　　罗天的神火也的确需要时间冷却。

　　只是……

　　魔灵子注定是个悲剧，他根本不知道罗天体内系统的强大，根本不知道系统的运转模式。

　　开始一次。

　　罗天秒杀魔灵子—灵，释放出神火的瞬间，他立刻冲击上去，如果没有造成秒杀，那就用秒杀拳套狠狠的轰，因为神火十分钟冷却一次，他只有一次机会。

　　可是这一次他并没有跟着神火冲上前。

　　而是站在原地不动。

　　当神火没有触发秒杀的时候，罗天心里有些不爽，但是……他瞬间有了对策。

　　在魔灵子一步一步走上来的瞬间。

　　罗天的身影一动，“青龙，白虎！”

　　“吼，吼……”

　　两道神兽的嘶吼声响起。

　　如两尊巨兽一样盘踞在罗天的双臂。

　　样子十分的骇人。

　　魔灵子冷笑一声，“就这种力量也好意思拿出来显摆？这种力量太垃圾了。”

　　他根本不将四神兽力量放在眼里。

　　可是……

　　让魔灵子惊讶的是，罗天并没有朝自己攻击，而是对不远处苟延残喘的唯一的圣龙骑攻击，这是为何？“又想耍什么花招？”

　　“狂龙怒！”

　　“轰隆隆！”

　　绝对碾压的力量轰击在圣龙骑的头顶上。

　　直接将他连同那头双翼蜥蜴轰的稀巴烂。

　　也在此时。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘圣龙骑’获得经验100000000点，元气值10000000点。”

　　“恭喜……”

　　接下来的语音提示罗天根本没有去听。

　　而是双眼微微一闭。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级帝尊四阶！”

　　也在这一瞬间。

　　罗天意念一动，嘴角上扬露出死神般的微笑。

　　“叮！”

　　“目标锁定！”


第1535章 七龙珠？！

　　帝尊四阶！

　　所有技能冷却结束！

　　哪怕是前一秒释放出来的技能，升级之后，下一秒还是一样释放，不会有半点影响！

　　……

　　魔灵子很得意。

　　很狂妄，他就好像看透了罗天的一切。

　　肯定罗天不能再释放出神火一样，看着罗天突破帝尊四阶，鄙夷的冷笑起来道：“突破？这个时候突破又能怎么样？帝尊四阶的力量根本改变不了什么。”

　　“罗天！”

　　“我承认你有点实力，不过……在我魔灵子的面前，你也只有颤抖的份了。”

　　话音越来越多低沉起来。

　　魔灵子身上泛起的魔威气息也变得越来越狂烈起来。

　　杀意腾腾！

　　血色的目光就如千万道杀机一样，盯着罗天，沉沉一喝，“给我下地狱去吧！”

　　“神爆！”

　　“秒杀拳套！”

　　“神火！”

　　“给我轰！”罗天连续数声，掌心一动，神火透过秒杀拳套的加持释放了出去，秒杀几率百分之九十点，一道火焰直冲天际，然后化作一道弧线锁定魔灵子飞了出去。

　　就人锁定目标的导弹一样。

　　顿时！

　　全场一片哗然。

　　“又是那道火焰。”

　　“魔灵子不是说罗天短时间内释放不出来吗？”

　　“什么情况啊？”

　　“刚才魔灵子抵挡住了这一招，罗天还使用这一招，有用吗？”

　　……

　　惊叹声。

　　质疑声。

　　同时还有兴奋的呐喊声。

　　……

　　教皇很苦逼，看着最后一位圣龙骑被罗天虐杀，他的心就更针刺一样巨疼，再看到罗天释放出的神火他的心更是一紧，发怒的咆哮一声，“魔灵子，杀了他，杀了这狗东西……”

　　……

　　魔灵子的脸色瞬间变得阴沉起来，身体情不自禁的颤抖了一下，牙齿一咬，脸上的肌肉微微的颤动着，双拳紧紧一握，“我能抵挡住你一次，就能抵挡住第二次！”

　　“喝……”

　　相比前一次，这一次他的心中并没有太多的恐惧，反而有点信心。

　　他相信能抵挡第一次就能挡住第二次！

　　因为！

　　他是魔灵子。

　　他是魔渊之主选中的弟子。

　　他是能问鼎神域的人！

　　罗天算什么？

　　在他眼中什么也算不上。

　　太子能虐杀他，他也一样可以，凭着这口气魔灵子的双眼一狞，沉沉的喝出一声，道：“来吧，罗天！”

　　罗天微微冷笑一声，“能挡住第一次就能挡住第二次？哈哈哈……”

　　不由的发笑起来。

　　因为，魔灵子真的很无知。

　　神火不是用来抵挡的，只要触发秒杀几率就算是神也照样死！

　　在神火释放出来的瞬间，罗天的后脚一撑，猛地一爆，身体就如一道闪电冲击上去。概率这种事情谁也说不准，这一次如果再不成功的话，那他只有肉搏战了！

　　不过！

　　只要抓住晕眩的瞬间，罗天有六层的把握弄死魔灵子。

　　“轰！”

　　神火穿透魔灵子释放出来的气焰。

　　稀里哗啦。

　　势不可挡！

　　魔灵子双手护在胸口，他并没有看罗天一眼而是全身心的防御从天而降的神火，这道火焰的力量是他从未感受过的，那种飘忽不定，无法预估的力量超出他的理解范围。

　　“啊……”

　　魔灵子猛地仰天一吼。

　　“来吧！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　他走到这道火焰用什么都抵挡不住。

　　所以他直接正面迎接了上去。

　　一团火焰在他身上炸开“轰”的一声，魔灵子如同一个火人一般，咆哮一声，道：“罗天，你杀不死我的，哈哈哈……这道火焰是杀不死我的……”

　　不等他把话说完。

　　他的声音猛然颤抖起来。

　　原本！

　　罗天想要出手的，可他在半路上忽然停了下来，因为……魔灵子没有晕眩，那也就只有一种可能，秒杀的几率触发了！

　　罗天微微一笑，道：“杀不死吗？”

　　“真的杀不死？”

　　“你确定？！”

　　“魔灵子，你也太高估自己了。”

　　话音一落。

　　魔灵子肉身发裂，赤红的岩浆流淌着，痛苦万分，盯着罗天就恨不得将罗天给生吃了一样，心神，识海全都被一股力量无尽的吞噬者，“啊……啊……啊……罗天，我不会放过你的，我绝对不会放过你的……”

　　罗天双手抱胸，冷笑着道：“爽吗？哈哈哈……”

　　“轰隆隆！”

　　魔灵子的身体炸开。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘魔灵子·暗’获得经验2000000000点，元气值100000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘魔威之力’一缕。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘暗’。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　“又没死？！”

　　“又是一具假身？”

　　罗天眉心一皱，心中有些不爽起来，同时他也立即打开系统查看了起来，当他看到空间戒指中爆出的物品“暗”心头隐隐一沉，外形就是一个球，拳头般大小。

　　并且。

　　在开始杀死“魔灵子—灵”的时候也爆出了一个名叫“灵”的球。

　　两个球颜色不同。

　　也感应不到半分力量。

　　罗天心中不由暗自一愣，疑惑道：“系统没有任何描述说明，这个东西究竟是什么啊？”

　　看着两个球，罗天心中不由想到前世一本漫画中的东西“七龙珠”，不由好笑的自语道：“难不成要举起七龙珠召唤神龙不成？”

　　这绝地不是七龙珠。

　　也绝对召唤不了神龙。

　　唯一的可能就是这些是魔灵子某种强大的神通。

　　跟复活有关的神通！

　　当即。

　　罗天双眼微微一抬，看着深渊学院剩下的四名黑袍弟子，嘴角一咧，冷笑着道：“魔灵子，你复活也有时间的吧，这些肉身都潜伏这你的元神之力吧？”

　　“嘿嘿……”

　　“既然如此！”

　　“那就通通去死吧。”

　　“狂龙怒！”

　　“轰！”

　　罗天步伐如电，一拳将一人轰飞出去。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘魔灵子·玄’获得经验1点，元气1点！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘玄’”

　　“靠！”

　　“这么少的经验？”罗天不爽的鄙夷了句，这些肉身全都没有多少防御力，自然也就没有多少经验。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　六具身体全部死光光！

　　同时也爆出六个球，但是……系统还是没有说罗天完全击杀魔灵子，罗天心头嘀咕着道：“不会真的是七龙珠吧？！”


第1536章 教皇傻逼了

　　六具身体全部杀死。

　　并且。

　　每一具身体都爆出一个球。

　　这不得不让罗天怀疑，是不是真的是七龙珠，聚齐七个就能召唤神龙？！

　　但是……

　　第七个在哪里？

　　在武斗结界中？

　　还是在场外潜伏在某个角落，甚至在外域空间修炼？

　　很头疼的问题！

　　没有杀死魔灵子终究是个麻烦，这个麻烦说不定到了以后就是祸害，自己是不怕，身边的人呢？

　　罗天心中暗自一恼。

　　……

　　此刻！

　　场外一片哗然。

　　“深渊学院，欧亚大陆，冰原雪国全部死光光，全都被罗天一个人给碾杀了。太强悍了，就算是神域强者都不是对手，罗天还算是人吗？”

　　“不行，不行，我要控制不住我崇拜的心了，我要去云岚城，我要去云岚学院，谁也别拦着我。”

　　“魔灵子就这样被杀了，吗的……老子把全身家当都压了上去，你这死废物就这样被罗天给弄死了，好歹你也放个屁出来啊，你连个屁都放不出来，你说你有什么用啊？”

　　“罗天威武，罗天霸气，云岚学院万岁！”

　　……

　　沸腾一片。

　　深渊学院，欧亚大陆，冰原雪国的人脸上一片阴沉，一句话都说不出来，他们对罗天是恨之入骨，但是……他们连个屁都不敢放，因为害怕！

　　连魔灵子，血色巨神这样超强的存在都被虐杀，他们也只能是送死。

　　……

　　武斗结界中。

　　一片沉寂。

　　所有人的目光都在看着罗天。

　　皇甫雅盯着罗天，怎么看怎么喜欢，越来越觉得罗天超级帅，超级拉风，越看越喜欢，最后直接吼出一声，道：“夫君，我爱你，你是最棒的，嘻嘻……”

　　打破沉寂。

　　四神兽家族的战士齐齐的跪了下去，重重喝道：“少主威武霸气！”

　　“少主威武霸气！”

　　释尼大陆的铜人则是面带笑意，双手合十，齐声说道：“阿弥陀佛！”

　　随即。

　　他们直接对结界外的长老道：“我们认输！”

　　四神兽家族的战士也迅速说道：“我们也认输！”

　　……

　　“赢了！”

　　皇甫绝的心头一松，就好像卸下几万斤重的担子一样，咧嘴哈哈笑了起来，“赢了，赢了，我们赢了，哈哈哈……罗天，好样的！”心中则是感谢道：“罗天，谢谢你！”

　　所有的一切都是罗天在扛。

　　是他一个人扛起云岚学院崛起的大旗。

　　如果不是他。

　　云岚学院早就不复存在了。

　　在云岚城就会海家给杀光了，根本没有机会参加交流会。

　　更不会在交流会上大放异彩！

　　炼丹，炼器，召唤出神迹，武斗大赛中碾压神域强者，碾压深渊学院雪藏的绝世天才魔灵子，这些种种如果没有罗天，谁也办不到。所以，皇甫绝的内心万分的感激罗天！

　　……

　　凌紫雪也是幸福一笑，眼角有些湿湿的，喃喃一声，“赢了！”

　　她的内心看到了一缕希望。

　　能将魔灵子击杀，那凌天商盟的危机就有一线生机，那她的父亲就能重返神域，到时候……她也能……凌紫雪的心里非常的激动，同时也暗自庆幸自己的选择坚持了下来。

　　……

　　“哦……哦……赢咯，我们赢咯，我们赢咯。”柳胖子乐的跟个傻逼似得，不断在武斗结界上来回跑动，无比的兴奋，同时他对林动和唐三使眼色。

　　三人一起跑到罗天身边，直接将他举起来，抛向天空之中，三人齐声大喊道：“老大万岁，老大万岁！”

　　皇甫雅俏皮笑道：“我们也去。”

　　四女也冲了上去，加入柳胖子他们的阵营当中，大声地喊道：“夫君威武，夫君霸气……”

　　……

　　很多人都跑到皇甫绝身边祝贺。

　　并且松来厚礼。

　　云岚学院的名字响彻整个上古大陆，现在的云岚学院已经站立在上古大陆的巅峰，崛起之路是开始，也是结束，因为……现在的云岚学院已经崛起了！

　　……

　　罗天也被感染了，开心的笑了起来。

　　虽然。

　　他的内心也隐隐担心魔灵子的分身，但是他并没有说出来，不想让他们害怕，不想让他们感到危机，在魔灵子还没有出现之前，他决定先找到他。

　　罗天的意念并没有停留，一直不停的在搜索。

　　可是……

　　什么都搜索不到！

　　“嗡……”

　　“嗡隆隆……”

　　“嗡隆隆……”

　　武斗结界大开了。

　　四神兽战士和释尼和尚走出结界，两个战队都朝裁判席上的青龙长老和释尼和尚看了一眼。

　　青龙长老非常兴奋，道：“你们做的非常好！”

　　……

　　罗天走下结界，目光看向深渊学院的一名副院长，微微一笑，道：“现在要兑现赌约了吧，魔灵子输了，现在的深渊学院已经不复存在了，从今天开始深渊学院所有的一切都是云岚学院，上古大陆再也没有深渊学院这个学院！”

　　那名副院长两眼一沉，双拳暗握，内心隐隐透着怒火，沉声说道：“那是你跟魔灵子的赌约，他现在死了，你说什么都可以，并且……他代表不了学院，他也没资格把学院当成赌注，罗天……深渊学院数万年的历史，不是你说改变就能改变的！”

　　“呃？”

　　“你打算不认账吗？”罗天顿时喝出一声。

　　副院长两眼阴沉，道：“不是不认账，而是根本没有这个账，你让我认什么？我再说一遍，魔灵子代表不了深渊学院……”

　　“轰！”

　　秒杀拳套咔嚓爆响，罗天左拳一动，青龙如雷霆横扫一般冲了出去，直接将那名副院长给击飞出去，撞在远处一棵参天大树上，瞬间死亡，罗天冷冷一笑，道：“还有谁不认账？尽管站出来，我这个人最喜欢讲道理了。”

　　说着。

　　拳头上的拳套不断的运转，就像机械转动一样，咔嚓咔嚓爆响起来，强大的力量不断的迸发出来。

　　深渊学院的人全都一片沉寂。

　　谁也不敢说话。

　　就在这时候……

　　罗天耳朵一动，忽然看向裁判席上的教皇，咧嘴一笑，道：“你不认账是吧？”

　　教皇傻逼了，“我……我……我什么也没说啊。”

　　“没说也得死！”


第1537章 不服，打到你服！

　　从一开始就叫的欢！

　　从一开始罗天就想弄死他。

　　从罗天见到凯琳眼中的畏惧，他就更加想要弄死教皇。

　　只是……

　　他那个时候没有把握。

　　现在嘛……嘿嘿！

　　教皇吓得直接一哆嗦，坐立不稳，直接跌坐在地上，颤抖地说道：“罗天，我什么也没说，而且……我可以给你作证，魔灵子答应输了就将深渊学院送给你，我可以作证……”

　　“去你吗的！”

　　冰原王一脚狠狠的踹在教皇的身上，大义凛凛地说道：“要你作证？老子不会作证吗？欧亚教廷的败类，什么教皇，什么圣子我看都是狗屎。”

　　“罗天老弟，只要你一句话，我分分钟将他的头颅给拧下来！”

　　瞬间倒戈了。

　　只求自保？

　　冰原王对教皇一脸的鄙夷，又是连续踹出几脚很不屑地说道：“都是你这老东西一个紧的在误导我，在说罗天的坏话，不然我会和你为伍？教皇你个奸诈的东西，还好罗天神武不凡将魔灵子击杀，不然我真的要伤害到无辜善良的人了。”

　　就好像自己是白莲花一样纯洁。

　　连续被踹几脚，教皇也是怒的不行，吼道：“冰原王，你以为罗天杀了我，他就会饶过你吗？别做梦了，你因为跪舔罗天，他就会放你一马吗？”

　　“你也不好好想想自己做过什么，你觉得罗天会放你离开？”

　　“如果我是罗天，我都不会放你走，你觉得他会？”

　　同时。

　　教皇站起身来，低声说道：“没有别的选择，我们联手，一举将罗天给杀了，到时候就凭云岚学院这些虾兵蟹将根本不是我们的对手。”

　　冰原王的眉心一紧，眼角余光看向罗天。

　　的确。

　　自己做过什么他非常清楚，罗天不会轻易放过他。

　　与其这样，不如自己掌握主动，联合教廷的力量或许能一战，就是不能赢，也足以给他逃走的时间。

　　这些就足够了！

　　冰原王的眼神一紧，轻轻点头……

　　也在这一刹那间。

　　教皇忽然释放出一道圣力，如同万丈巨浪一样朝冰原王碾压下来，阴冷冷地笑道：“好你冰原王，你果然想要杀害罗天少主，我不过是稍稍试探你一下，就暴露出你的野心，今天我就为民除害。”

　　剧情一下子就反转过来。

　　冰原王两眼一沉，牙齿咬的咯咯直响，异常不爽地说道：“我答应你了吗？我也在试探你，恐怕是你想要谋害罗天少主吧，教廷全都是阳奉阴违的东西，说自己有什么高尚的信仰，全都是狗屎。”

　　“教皇老儿，吃老夫一掌！”

　　……

　　两人就这样稀里哗啦的打了起来。

　　完全是撕破脸皮。

　　全力拼杀。

　　就好像谁打赢了罗天能放过他们一样。

　　青龙长老笑的合不拢嘴。

　　释尼和尚也忍不住的笑了起来。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　强大的力量不断的爆射出去，两人完全是在拼命。

　　数十个回合下来。

　　两人都受重伤，气喘吁吁的站在那里，就像是两个深仇大恨的人一样。

　　罗天微微笑道：“打啊，继续打，你们谁打赢了，我就放他一马。”

　　听到这句话。

　　两人就如同打了鸡血一样，将吃奶的力气都使了出来，疯狂的冲击上去。

　　最后。

　　教皇的力量更胜一筹，将冰原王击飞出去，无比的兴奋道：“冰原王，就你这种废物也是我的对手？要不是你，我也这么可能会和罗逸少主为敌？从今天开始，教廷就是云岚学院的附属势力，我将永远的追随罗天少主。”

　　同时。

　　教皇单膝一跪，表忠心的说出一声，“罗天少主！”

　　罗天咧嘴一笑，身影一动，不等教皇抬起头来，一拳头就轰了下去，直接轰在教皇的头顶上，秒杀拳套的力量迸发出来，瞬间将教皇给轰趴在地面上。

　　地面凹陷下去，龟裂开来。

　　教皇痛苦的抽搐起来，两眼盯着罗天，恨意冲天，道：“你刚才说放我一马的，罗天，你太卑鄙了，你这个阴险小人，我下地狱也不会放过你的。”

　　罗天一脚踩了上去，直接踩着教皇的脸上，笑着道：“是啊，我是放你一马啊，我的意思是放走你的一匹马，我有说饶你一命吗？你个傻逼！”

　　“噗嗤……”

　　皇甫雅直接大笑了起来，“放你一马，没马怎么放啊，哈哈哈……夫君，你真的太厉害了，哈哈哈……”

　　全场都在笑。

　　没有人笑罗天的阴险，都在笑教皇的傻逼。

　　因为！

　　这个世界是强者世界，不存在什么阴险，卑鄙。

　　只有弱者才给自己找理由！

　　罗天脚下用力狠狠践踏下去，冷冷地说道：“下地狱后跟我想死神大人问声好！”

　　“咔嚓！”

　　拳如重炮，轰了下去。

　　系统响起提示音！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘教皇’获得经验120000000点，元气值1000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　“罪恶值+1！”

　　……

　　解决完教皇，罗天目光一转，直接看向冰原王飞出的方向，身影一动，在空中一个跳跃重重的落了下去，一拳将奄奄一息的冰原王击杀。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘冰原王’获得经验110000000点，元气值1000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　罪恶值+1

　　两大头头解决掉，罗天目光一扫全场，说道：“还有谁不服尽管下来，我是个讲理的人，我相信我一定能说到让他服为止。深渊学院的人，还有不认账的吗？尽管出来！”

　　不服？

　　打到你服为止。

　　不认账？

　　打到你认账为止！

　　……

　　什么是道理？

　　拳头，力量，这些就是道理！

　　深渊学院的那些长老全都低下了头，谁也不敢吭声。

　　欧亚大陆和冰原雪国的人连滚带爬的跑了出去，生怕罗天将他们一个个全部杀光一样，怕的要命！

　　也在这个时候。

　　罗天微微一笑，“看样子没有人不服，也没有人不认账嘛。”

　　“好！”

　　“从现在开始深渊学院是云岚学院的附属势力，杨齐为深渊学院的院长。”罗天一直没有忘记杨齐这个大哥，也没有忘记他对自己的帮助。

　　忽然间！

　　天空猛地一暗，一尊巨大无比的虚影从天而降。

　　“罗天，拿命来！”

　　罗天两眼抬起，“第七道分身，终于来了！”


第1538章 大蛤蟆，该你出场了

　　“等的就是你！”

　　“我还真怕你不出现了呢！”

　　罗天嘴角一咧。

　　七龙珠，少一个怎么召唤神龙？！

　　魔灵子的神通究竟是什么？

　　他不清楚。

　　不过！

　　只要将这第七道肉身击杀的话，只要将他这个神通爆出来，他相信就会知道一切了。

　　并且。

　　魔灵子一日不除，就一日会成为一个潜在的隐患。

　　……

　　“罗天！”

　　“拿命来！”

　　声音之中带着无尽的狂怒，杀气如同天崩地裂一般碾压下来，一道庞大无比的身影直接将整个看台给笼罩住了，凶残的气息不断的喷发出来。

　　非常的强悍！

　　罗天双眼一狞，心头骇然。

　　他开始以为庞大的身影是魔灵子的一道肉身，可是……当他看清楚之后心里暗叫一声，“不好！”

　　旋即！

　　罗天对柳胖子说道：“带她们离开，有多远跑多远！”

　　同时。

　　罗天传音给天女，道：“快走，保护好自己！”

　　大声对皇甫绝说道：“皇甫叔，带上凌紫雪快走，有多远跑多远！”

　　“大家都快走，快走！”

　　青龙长老重重一喝，道：“四神兽战士，保护少主！”

　　罗天立即拒绝道：“我不用你们保护，如果你们真的把我当少主，那就听我的命令，立刻撤退，全部撤退，快快快……”

　　时间太急促了！

　　如果在不走的话可能永远都走不掉了。

　　因为！

　　头顶上那个巨大的黑影不是人，而是一头带着无尽凶残的洪荒猛兽，一头超级庞大的妖兽，大到能将半个深渊学院给轰塌掉，这个看台根本承受不住它的冲击。

　　一旦被碾压住，所有人都会死！

　　“难道……”

　　“这就是魔灵子的真身？”罗天心中一凛，他也不敢保证！

　　现在他只想着一件事情。

　　保护大家离开！

　　为了争取更多的时间，罗天双目抬起，凌空一动，直接飞到半空之中，不屑的冷笑道：“魔灵子，我倒要看看你还有多少分身，还能死几次！”

　　身体一动。

　　只是……

　　不等罗天飞到半空，一股滂湃无比的威压落了下来，他的头顶完全被封死住，就好像一架巨型战舰一般！

　　“砰！”

　　罗天重重的摔了下来。

　　砸在地面上。

　　地面凹陷下去，一个巨大的深坑。

　　“好强！”

　　何止是强？

　　在罗天稍稍触碰到拿到威压的瞬间，他的身体内所有的力量都停止了，就好像发动机熄火一样，瞬间释放不出任何力量来，完全被压制住。

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，爽吗？！”

　　“惹怒老子，这就是后果。”魔灵子的声音在四面八方爆射出来，狂妄无比，愤怒无比。这道分身他本来是在域外修炼，可是……六道分身连续被碾压。

　　六枚神通灵球消失。

　　如果他再不出现的话，再不把神通灵球找回来的话，那他就失去六道分身，这对他来说是绝对不容许的！

　　罗天意念一动，不停的搜索魔灵子的气息，可是……四面八方都是魔灵子的气息，完全感应不到实体再哪里，如果没有实体，那就无法锁定，就无法使用神火！

　　这……

　　魔灵子冷冷的大笑起来，道：“别枉费心机了，你因为我还很站在原地不动让你击杀吗？你的拿到火焰需要锁定人才能释放出来的吧？”

　　“想要知道我的肉身？哈哈哈……这辈子你都别想了。”

　　魔灵子是个极其聪明的人。

　　连续在罗天手上死了六次，他绝对不会再犯同样的错误！

　　气息四面八方。

　　声音四面八方。

　　找不到实体！

　　更加找不到他的位置。

　　不是飘忽不定，而是罗天完全感应不到，就好像他不存在，又好像他在任何地方一样。如果这样下来，神火根本发挥不出作用，面对极速落下的庞大妖兽，如果再不阻止的话，恐怕这里的所有人都要死在这只巨兽之下！

　　“怎么办？！”罗天自问起来。

　　“不管了！”

　　“锁定不了魔灵子，那就想把这头巨兽给弄死。”罗天心中暗自一沉，先杀这头巨兽，杀完再说，再遇上魔灵子只要支撑十分钟就能再次使用神火！

　　打定主意。

　　罗天眉心一动，喝出一声，“嚣张？先弄死你再说！”

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　罗天毫不犹豫地说道：“轰！”

　　右掌一动，一道火焰冲出体内，直接冲了上去。

　　“哈哈哈……”

　　“使用出来了吧？”

　　“又是这道火焰！”魔灵子得意的笑了起来，“不过……这一次要让你失望了！”

　　声音带着自信。

　　就好像看透一切一样。

　　神火在那只巨兽腹部炸开。

　　“叮！”

　　“触发秒杀！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘噬天蚁’获得经验10000点，元气1000点。”

　　“呃？”

　　当系统响提示音时候，罗天暗自一喜，因为触发秒杀，巨兽也就会瞬间死亡，可是……巨兽并没有消失，还是和刚才一样，当他听到第二道提示音的时候，罗天整个人都不好了！

　　“只有一万点的经验！”

　　“不对！”

　　“完全不对！”

　　罗天仰天看着那头巨兽，再看到系统提示的“噬天蚁”脸色骤然一变，“这不是一头巨兽，而是亿万只蚂蚁组成的巨兽，如果是这样的话……”

　　“咕咚！”

　　一只蚂蚁不可怕，一百只，一千只，一万只都不可怕，可是……亿万只呢？

　　这就是极其恐怖的存在了！

　　神火只能秒杀一只！

　　亿万只噬天蚁需要多少神火来秒杀？

　　罗天的头皮发麻，他万万没有想到魔灵子会弄来这么多的噬天蚁，而且这些蚂蚁非常的变态，稍稍接近它们身上的气息，力量就会疯狂的被吸收，根本发挥不出来。

　　“哈哈哈……罗天，再用拿到火焰轰啊，再来啊，哈哈哈……知道什么叫着噬天蚁吗？这是魔渊深处最厉害的生物，就算是神都怕的生物，哈哈哈……”

　　“我要你们死！”

　　“全都死！”

　　“一个也别想逃不走！”魔灵子狂妄的杀意肆意的迸发出来，就如一头暴走的BOSS！

　　怎么办？

　　罗天的心中暗暗一紧，低声说道：“大蛤蟆，该你出场了！”


第1539章 血流成河

　　噬天蚁的数量太多。

　　就算用群攻技能也无法在短时间轰灭。

　　而且！

　　这些蚂蚁异常的变态，能吞噬人的精元，力量，一旦靠近身上的力量迅速被吸走，让人难以防御。

　　最关键的一点。

　　噬天蚁的数量太多了。

　　遮天蔽日。

　　如果再不制止的话，后果恐怕……

　　罗天心中不由为易芸梦她们担心起来，这个时候也管不了那么多，直接暴喝一声，“大蛤蟆，该你爆发了！”

　　“呱……”

　　一声刺耳蛤蟆叫声突兀的响起。

　　接着。

　　罗天身体周围的空间开是扭曲起来，一丝丝力量气焰从空间裂缝中冒出来，腾腾的白气，紧接着……扭曲的空间中一只蛤蟆触手伸出来，庞大的身体一冲！

　　“嘶拉拉……”

　　“嘶拉拉……”

　　空间裂开。

　　一头巨大无比的蛤蟆冲了出来。

　　全身就如幽影精矿一样，闪烁出精光，一层密密麻麻的黑点露在背上，就如一座座小山似得，大蛤蟆出现的瞬间，“老大，就交给我吧！”

　　“咕咕……”

　　塔姆双腿一蹲，猛地一跃。

　　“嗖！”

　　现场就如火箭发射一样。

　　巨大的劲风拔地而起，眨眼就在半空当中。

　　“这是什么？”

　　“老大什么时候多了一只大蛤蟆啊？”

　　“这个家伙不是上古大陆的妖兽啊。”

　　“究竟是哪里来的啊？”

　　……

　　“魔灵子有魔渊深处的最强生物，罗天有这只大蛤蟆，究竟谁更强一点？”

　　……

　　大蛤蟆来自哪里？

　　罗天也不知道！

　　这个时候恐怕也只有塔姆自己还要华山老祖知道。

　　反正有一点可以确认。

　　塔姆不属于上古大陆，他是来自外域生物，给罗天的感觉是……他可能来自阴月之上！因为每年月亮最圆的时候他就会消失，去哪里？

　　肯定是月亮之上！

　　当然。

　　这也是罗天的猜测。

　　不管塔姆来自哪里，反正他们签订契约了，只要塔姆够厉害就行了！

　　……

　　庞大的黑影笼罩住整个交流会场。

　　跃到半空的塔姆出手一动，直接抽出腰间那柄巨大无比的长剑，长剑一划，直接将噬天蚁组成的庞大巨兽给劈成两半，在这瞬间，他那长长的舌头猛地一扫。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　一片噬天蚁被他吃进肚子，响起一个饱嗝。

　　旋即。

　　噬天蚁军团组成的巨兽崩溃了。

　　魔灵子异常不爽，他没有想到罗天竟然有一只如此强悍的蛤蟆战宠，冷笑一声，“你因为有只域外生物就能阻止这里血流成河吗？罗天，我要你身边所有的人全都死！”

　　魔灵子意念一动，传出指令，“分散！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　噬天蚁就一支支利箭从天而降，密密麻麻，仰天看去让人头皮发麻，全身起鸡皮疙瘩。

　　“不好！”

　　罗天暗叫一声，“柳战，保护她们！”

　　“不要接近这些蚂蚁！”

　　“快跑！”

　　噬天蚁集结在一起厉害，分散之后同样彪悍，神域生物，任何一只的修为都比帝尊巅峰境界的强者要强，单凭柳战和天女两人神级强者根本抵挡不住！

　　周围的人全都吓傻了。

　　他们被大蛤蟆的出场给震住了。

　　看到天上巨大的黑点落下，他们才反应过来，立即鬼哭狼嚎一片，更加疯狂的逃散出去，“救命啊，救命啊，啊……啊……”

　　“跑，跑，快跑！”

　　“师傅，救我！”

　　“别吃我，别吃我，我是深渊学院的学生，别……啊……”

　　……

　　一时间血流成河。

　　噬天蚁的数量太过庞大，而且靠近它们的人全都瞬间丧失战斗力，只有被吞噬的份。

　　一片哀嚎。

　　很多强者被撕裂，生吞掉。

　　就算那些帝尊境界的强者没有来得急也是照样被杀。

　　不管是欧亚大陆还是深渊学院都是一样，这些蚂蚁六亲不认，根本不管你是谁，全都杀了再吃！

　　云岚学院的人还好。

　　有两大神级强者保护，并没有受到什么伤害。

　　但是。

　　四神兽战士和释尼和尚为了掩护皇甫绝他们撤退死掉数名战士。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　魔灵子疯狂的笑声从四面八方传来，“爽吗？罗天……就问你一句，爽不爽？哈哈哈……你不是想要让云岚学院崛起吗？你不是拿到团队战的第一名成为这次交流会的最大赢家吗？老子要把这些人全部杀光，我看你还怎么赢，还怎么联合这些势力去对抗邪魔大军？哈哈哈……罗天，跟我斗？你连资格都没有！”

　　这一次的交流会汇聚了上古大陆至少一半的强者。

　　如果全部死掉的话，那绝对是一次重大的损失。

　　并且！

　　这会影响到后面如何对抗邪魔大军的事情。

　　罗天暗自恼火起来，沉沉地说道：“魔灵子，你也就嘴炮，有种你就出来，连出来都不敢，你还是个男人吗？我看你就是个娘们，没种的东西！”

　　魔灵子阴冷冷的笑起来，“找不到我的真身让你很恼火吧？”

　　的确。

　　找不到魔灵子的真身，罗天还真就那他没有办法！

　　现在噬天蚁肆虐，整个深渊学院到处都是蚂蚁，这些蚂蚁就如冲入羊圈的饿虎，不断的虐杀。

　　如果再想不出对抗的办法，不仅是这些人，连皇甫绝他们也都会死掉。

　　噬天蚂蚁太强悍了。

　　“大蛤蟆，还有什么招，都使出来！”罗天喝出一声，意念还是不停的搜索魔灵子真身的地方，他坚信一定有个他没有发现的位置，一定要找出魔灵子来。

　　塔姆重重落了下来，微微说道：“蚂蚁太多，太分散，一只一只击杀太慢了，而且这些蚂蚁能疯狂的繁殖，这里有足够的人寄生，一旦寄生生出来就是成千上万只，但是……有一点！”

　　“这些噬天蚂蚁当中只有一只蚁后！”

　　“找到这只蚁后，将它击杀就能控制蚂蚁的数量。”

　　罗天两眼一紧，“蚁后？！”

　　忽然间。

　　罗天冷冷一笑，目光一扫，道：“魔灵子，你果然没种，竟然躲藏在蚁后的身体里，哈哈哈……等着吧，你要死了！”


第1540章 最后一战！

　　从一开始罗天就怀疑魔灵子会躲藏在这些噬天蚁当中。

　　但是！

　　噬天蚁的数量太多了。

　　多到根本杀不光的程度，究竟是那一只？

　　根本找不到！

　　听了塔姆的话，在这些噬天蚁军团当中有一只蚁后，这个噬天蚁军团都是由这只蚁后在控制，那事情就很显然了，魔灵子肯定躲藏在这只蚁后身体里面了！

　　……

　　罗天的话刚落音。

　　魔灵子的语气就有些不淡定了，道：“我要死了？谁要死了还不知道呢？！”

　　意念一动！

　　所有的噬天蚁放弃现有的目标，风头一转，全都攻向罗天。

　　“哈哈哈……”

　　罗天猛地大笑起来，道：“开始我还不太确定，现在我可以百分之百肯定，你就躲藏在蚁后的身体之中，魔灵子啊魔灵子，就你这样没种的人还跟我谈资格，你知道资格两个字怎么写吗？”

　　魔灵子笑道：“知道我在蚁后身体里又如何？你找的到我吗？就算你找到我又能如何？你杀的死我吗？你杀了我那么多次，可是我死了吗？”

　　“罗天，你是永远杀不死我的，永远，明白吗？！”

　　“而你，马上就要被我给玩死了！”

　　冷静下来的魔灵子直接承认。

　　不过。

　　就如他说的一样，要想在这成千上万的噬天蚁群中找到哪只蚁后非常的困难。

　　现在罗天也没心思去想那么多，因为……一大波的噬天蚁在冲向他，就如黑色的狂潮一样扑来，罗天就感觉体内的力量，精元被一股强大的力量吸住一样，身体也不由的轻微颤抖起来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　……

　　噬天蚁所过之处一片黑色，就连泥土都变成黑色，一丁点的元气波动都没有，就跟蝗虫过境一样，极度的恐怖。

　　“老大！”

　　“罗天！”

　　柳胖子虚空一动，也不管罗天交代他的事情，直接冲上来，站在罗天的身边，道：“老大你先走，我的神威之力能抵挡一阵子。”

　　天女也飞落下来，也跟着道：“你先走！”

　　在她心中，罗天的命比他要重要的多！

　　罗天心中感激。

　　什么叫着兄弟？

　　在危难关头不会舍你而去的人，就是兄弟。

　　什么叫着牛逼的女人？

　　天女就是！

　　天女都表示了，皇甫雅她们一个个都不服输，全都冲了下来，皇甫雅还大喊一声，道：“美少女战队驾到！”

　　刚一落地。

　　皇甫雅直接就挽住天女的胳膊，嘻嘻一笑，道：“我知道你喜欢罗天这个坏蛋，你要不要加入我们美少女战队呀？加入之后就要遵守我们战队的规矩。”

　　天女激动了。

　　直接就热泪盈眶，猛地点头道：“我要加入，我要加入。”

　　等这一刻她等的太久了。

　　不等皇甫雅说话，天女直接就说道：“雅雅姐！”

　　皇甫雅直接笑开了花，道：“哈哈哈……再叫一句听听！”

　　天女一脸的恭敬，道：“雅雅姐！”

　　“真好听！”

　　“从现在开始，你就是我们美少女战队的成员了，我们要将美少女战队发扬光大。”随即，皇甫雅低声说道：“特别提醒一句，一定要管好这个坏蛋！”

　　天女是个熟女，很成熟，可是……她现在的年龄直接拉低到十八岁以下，直接就和皇甫雅打成一片了。

　　罗天摇头叹气，扭过头重重喝出一声，道：“你们到底是来做什么的？这里是什么地方啊？还嫌这里不够乱吗？柳战，把她们都带回去。”

　　皇甫雅吐了吐舌头，一副害怕的样子躲在天女的身后。

　　天女立即说道：“你牛气什么啊，我们还不是想要保护你，你再对雅雅姐凶一个看看。”

　　“我……”

　　罗天无语了！

　　柳战也摇摇头，道：“老大，别的事情我都答应，这件事情……俺做不了啊，大嫂们太凶残了。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林动和唐三也跟着落了下来，挡在最前面。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　四神兽家族的战士也落了下来。

　　并且。

　　天空猛地一沉。

　　“青龙来也！”

　　“朱雀来也！”

　　“玄武来也！”

　　“白虎来也！”

　　四尊体魄强大到让人窒息的强者从天而降。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰……”

　　就如四根巨柱一般落在罗天的前后左右，落下的瞬间，齐声对罗天说道：“拜见少主！”

　　四神兽家族的族长到齐了！

　　青龙长老兴奋一吼，振臂一呼，道：“四神兽家族的战士听令，全部冲下去，保护少主！”

　　“哗啦啦……”

　　四面八方用处一片四神兽家族精英战士，这些人全都是四大族长带来的。

　　罗天感动至极。

　　自己根本不是四神兽老祖转世，可是四神兽家族对他就如对亲祖宗一样，罗天心中万分的感激，重重道：“谢谢，谢谢你们，我罗天铭记在心！”

　　释尼和尚也是大喝一声。

　　十八道金光从四面八方落下来。

　　十八铜人集合完毕！

　　全都手持长棍，将罗天他们护在最中间。

　　“哟呵！”

　　“都来齐了啊！”

　　“来齐了好，来齐了我也省的一个个去找！”魔灵子的声音传来，意念一动，如狂潮一般的噬天蚁停在不远处，疯狂的集结，形成一个十米高的蚁墙，还在不断的攀升上去。

　　半分钟过去。

　　直接形成一个圆形巨盾，直接将他们全部包围在中间。

　　魔灵子阴冷冷的笑起来，道：“你们一个也别想跑，全都给我死！”

　　……

　　在蚁墙形成的同时。

　　罗天利用神虚之镜召唤出分身，而他的真身则是被皇甫绝代入空间裂缝之中，已经离开了原地。

　　“顶住！”

　　“千万要保护好自己。”罗天叮嘱再三。

　　只要找到那只蚁后，再轰杀！

　　这场战斗就可以结束了。

　　“进攻！”

　　“杀光他们！”

　　魔灵子一声怒吼，噬天蚁疯狂的席卷上来。

　　蛤蟆老大一马当先，沉沉的吼出一声，道：“跟在我后面，给我杀光它们！”

　　……

　　战斗一触即发！

　　空间裂缝中罗天疯狂的搜索着。

　　最后！

　　罗天的眼神一亮，“你个狗东西，躲在狗洞里，真是让我难找啊！”

　　在这瞬间。

　　罗天忽然冲出空间裂缝。

　　“叮！”

　　“目标锁定！”


第1541章 夫君大人，你真坏

　　“目标锁定！”

　　“神爆！”

　　“给我轰！”

　　罗天右手一动，秒杀拳套咔嚓咔嚓运转起来，一道神火爆射出去。

　　“轰！”

　　就如炮弹发射一般。

　　直接锁定躲在一处狗洞中的蚁后！

　　没有任何的犹豫。

　　噬天蚁太过强大，他们根本抵挡不了多少时间，如果再拖延下去，皇甫雅她们就会有危险。

　　“哗啦啦……”

　　神火所到之处一片爆裂的响声。

　　蚁后猛地一颤抖起来，两只通红的眼睛盯着拿到火焰，魔灵子心如死寂，“你杀不死我的，你绝对杀不死我的，我是魔灵子，我是魔渊之主的弟子！”

　　“罗天，你是杀不死我的！”

　　说话间。

　　魔灵子仰天怒吼，声音在天空中炸开。

　　越是叫的响亮，他心中就越是在害怕！

　　眼瞳中印着拿到火焰落下来，魔灵子仰天怒吼一声，“啊……啊啊啊……”

　　“轰隆！”

　　火焰在他身上炸开。

　　那种疯狂吞噬的力量在他的肉身中肆虐，很痛苦，说不出的痛苦，魔灵子发狂了，疯狂的窜动着，大声的咆哮，“罗天，我师傅不会放过你的，我师傅一定会替我报仇的。”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　惨叫声就如鬼泣一般，响彻万里。

　　最后！

　　“砰！”

　　一声巨响，蚁后的身体炸开，化作灰烬。

　　天空中还回绕着一句，“罗天，进入神域就是你的死期，我师傅不会放过你的……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘魔灵子·兽’获得经验200000000点，元气值10000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘兽’”

　　……

　　“叮！”

　　“罪恶值+1”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’聚齐魔灵七球，获得神通魔灵七变（或选择掌控一种神通！）”

　　系统连续响起提示音。

　　最后一道提示音让罗天微微一凛，“什么叫着选择掌控一种神通？我获得魔灵子的神通应该是七种神通随意选择才对啊，怎么会出现这样的选择？”

　　罗天不解。

　　不过。

　　这个时候系统响起一阵少女甜甜的声音，解释道：“魔灵七变为魔灵子的神通，可以变化七具身体，系统提供的选择掌控一种神通是指掌控魔灵—兽，掌控这种神通你就能掌控这些噬天蚁群。”

　　“请做出选择！”

　　“三秒后，系统会自动默认你选择魔灵七变！”

　　“呃？”

　　“三秒？这也太快了吧？”

　　“既然是默认，那老子……选择掌控魔灵—兽之神通，我要掌控亿万只噬天蚂蚁。”罗天迅速说道，他也来不及去想那么多，如果掌控到这么多的噬天蚂蚁，那升级就太爽了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’选择‘魔灵·兽’，获得噬天蚁军团一万只！”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　系统提示音落下的瞬间。

　　会场周围亿万只的噬天蚁疯狂的消失，被吸入黑洞之中。

　　最后！

　　整个会场只留下一万只！

　　顿时！

　　罗天就火了，“系统，我操你大爷的，你不得好死，你丫的坑老子？让老子选择掌控一种神通，你丫的太卑鄙了，要这一万只噬天蚁由个几把用啊。”

　　“我要选择魔灵七变，我要召唤神龙，你妹的啊！”

　　系统完全没有半点反应。

　　少女甜甜的声音也再也没有响起。

　　罗天顿时全身无力。完全的被耍了。

　　被系统给坑残了！

　　他开始还因为接受亿万只噬天蚂蚁，谁知道是一万只，这差别也太大了吧，罗天整个人都不好了，欲哭无泪，“太坑了，太坑了，我怎么能相信系统这丫的呢？”

　　“你妹啊！”

　　看着那些残兵败将的一万只噬天蚁，罗天恨不得将它们一把火给烧死算了，叹了口气，意念一动，直接将他们收尽空间戒指中，喃喃一句道：“有比总比没有好，说不定哪天就繁殖了呢。”

　　也是安慰自己。

　　公蚂蚁怎么可能会繁殖呢？

　　罗天也是醉的不行！

　　……

　　噬天蚁消失，战斗结束。

　　所有人都松了一口气。

　　周围很多人探出头，东张西望，看着周围没有蚂蚁，再想到刚才惊险的一刻，是罗天救了他们，如果没有罗天他们全都要被魔灵子给杀光。

　　顿时！

　　众人欢呼起来。

　　“罗天，罗天，罗天……”

　　“万岁，万岁，万岁……”

　　……

　　在这一刻。

　　他们心中万分的感激罗天。

　　就连深渊学院的众多长老和弟子也都对罗天敬佩无比。

　　一时间。

　　罗天直接成了拯救上古大陆的英雄。

　　……

　　皇甫雅飞奔上去，一下子就扑在罗天的怀里，也不顾上旁边有人，直接狠狠的亲了一口罗天，俏皮地笑道：“夫君大人威武霸气，爱死你了！”

　　众女也上来，全都一脸的兴奋。

　　罗天也高兴。

　　能保护身边的人他就很开心。

　　看着众女罗天邪恶一笑，道：“晚上痛痛快快的滚一次床单，你们谁也别跑！”

　　“夫君大人你真坏！”

　　“伦家遵命！”

　　“姐妹们今天晚上别放过他！”

　　“一定要把他给干趴下！”

　　……

　　一个比一个彪悍。

　　完全就把周围的人当着空气。

　　罗天额头挂着黑血。

　　这个时候。

　　芊芊微微说道：“雅雅，被闹，夫君还有事情要处理呢。”

　　随即。

　　芊芊低声对罗天道：“四神兽家族，还有深渊学院，还有欧亚教廷，冰原雪国都等着你呢，这个时候你应该扩大自己的影响力，然后联合他们对付邪魔大军！”

　　罗天会心一笑，心中暗道：“有种这样为自己着想的老婆就是一件幸福的事情。”

　　随即。

　　罗天走到四神兽族长的面前，微微施礼，道：“谢谢你们的帮助！”

　　“同时！”

　　“也谢谢你们每一个人对我的肯定，为了上古大陆的和平，我们应该联合起来，邪魔大军已经在疯狂的集结，用不了几天就会形成超强力量屠杀上古大陆，我们必须团结起来。”

　　此刻。

　　众人的心全都被罗天给调动起来。

　　罗天也成为五块大陆的联盟军最高指挥官！

　　……

　　夜晚，漆黑一片。

　　罗天跟各大势力的代表商量完联盟的事情，立即朝易芸梦她们的房间走去，脸色露出邪恶的笑容，“今天弄了一张超级大床，晚上必须嗨起来，哈哈哈……”


第1542章 哇塞的事情

　　想升级，连杀妖兽？

　　太难了！

　　上古大陆内的妖兽经验根本满足不了罗天！

　　现在升一级需要五百亿的经验。

　　加上又帝尊境界的修为，就算是全部斩杀九阶妖兽也需要数千万只，整个上古大陆都没有这么多九阶妖兽，至于杀人……帝尊境界的强者经验倒是不错，比罗天修为境界要高的都是一亿多经验一个，但是……上古大陆有多少帝尊境界的强者啊？数都数的出来，而且现在是用人之际，罗天还需要他们来对抗邪魔大军，根本不能杀。

　　再说。

　　罗天也不是那种无缘无故就杀人的主。

　　如果这样的话。

　　他早就屠城了，得到罪恶值，别说是几千，就算是几万，几十万，几百万都不在话下，遇到太子直接就用罪恶值兑换牛逼的人物，瞬间碾杀。

　　罗天不想被系统支配。

　　不会因为罪恶值就乱杀无辜，那样的话他也就不是罗天了。

　　杀怪，杀人，都不太可能。

　　那只有一个办法了！

　　和妹子修炼御女神功，也就是滚床单运动，更加通俗一点就是，啪啪啪……

　　……

　　处理完结盟的事情，罗天一个头是两个大。

　　好说歹说，也算是说通了。

　　各大势力都愿意将自己的精锐派出来，交给罗天统一指挥，现在只要等着这些精锐在云岚城集合，就可以对邪魔大军发动进攻了。

　　“尼玛！”

　　“商量个事情太累了，动脑子的事情太不适合我了，我就使用拳头解决问题。”罗天呼出一口气，走到为皇甫雅她们特别准备的小院中。

　　房间里还有灯光。

　　窗户上印着几个身影，身影婀娜多姿，前凸后翘，身穿凸显的淋漓尽致，让人遐想连连。

　　“嘿嘿……”

　　“小宝贝们，哥哥我来了！”罗天挫着手，连吞几口口水，邪火猛生，咧嘴邪恶地笑道：“明天没有什么事情，今天我要将你们全部干趴下！”

　　……

　　“来了！”

　　“来了来了，死鬼来了！”

　　天女眉心一动，在罗天走进小院的瞬间，她就感应到了。

　　在这些女人当中她的修为最强。

　　但是。

　　她却甘愿做小。

　　并且还充当皇甫雅她们的丫环，护卫，可以说是什么都做。

　　把皇甫雅她们伺候的舒舒服服。

　　而且。

　　天女还没有任何的架子！

　　能跟着罗天，能和罗天在一起，她愿意做任何事情，当然……她跟皇甫雅她们在一起也非常的开心，在比试的时候她一直就幻想着自己跟她们一样能腻在罗天的身边。

　　现在实现了，她拼命的珍惜！

　　皇甫雅双手插在腰间，小胸部微微抖动了一下，霸气地说道：“美少女战队听令！”

　　“喝！”

　　天女一个人站起来，表情严肃。

　　芊芊和易芸梦她们则是微微一笑，道：“你别跟她瞎起哄。”

　　皇甫雅嘟囔着小嘴，道：“什么叫着瞎起哄啊，芸梦姐，你看看这个房间，这张大床，如果再来一两个，根本睡不下去，我今天可是听说那个什么绝情宫的宫主在邀请罗天去他们宫，你们不知道，那绝情宫全都是女人，而且姿色都是上层，跟我们是比不了，但是罗天那个坏蛋说不定又看上一两个，带回来的话怎么办？”

　　“房间都放下不了！”

　　房间里。

　　易芸梦，白灵灵，芊芊，凯琳，皇甫雅，还有天女一共六人，凌紫雪并没有出现，她刻意躲开了！

　　在看这张大床。

　　最多也就能睡八个人。

　　而且。

　　在她们心中凌紫雪已经是预备役了。

　　众女的脸色也都严肃了起来。

　　皇甫雅接着说道：“所以，从今以后，绝对不能让他再乱找女人，要找也要我们先同意，不然……我真担心他把上古大陆的女人全都收入后宫了，到时候我们见他一面都难了。”

　　“再说。”

　　“罗天在天玄大陆还有女人，这么多……他的身体这么吃得消啊，不能让他再找了。”

　　一再强调。

　　是人都有私心。

　　她们也一样。

　　不想和跟多的人分享罗天。

　　芊芊不由说道：“那你说怎么办？”

　　皇甫雅咧嘴嘻嘻一笑，道：“今天吃晚饭的时候我传音给罗天，说我们都洗白白，香喷喷，而且一丝不挂的在房间里等着他回来，他晚上肯定会来这里，到时候我们不让他碰，以此威胁他，哼哼，凭我们这些人的姿色，这些人的身材，我就不相信他能经受的住诱惑，我看书上上男人憋着非常难受，到时候就不怕他不答应了，嘻嘻……”

　　易芸梦两眼瞪了皇甫雅一眼，“死丫头，哪里看的这些乱七八糟的东西，你的小脑袋瓜里究竟在想些什么啊。”

　　皇甫雅嘻嘻笑道：“芸梦姐，云岚学院的藏书阁中有些书籍专门就是讲这些的，嘻嘻……”

　　众女直接无语了。

　　不过！

　　她们都一致认为这是个好办法。

　　得到大家的同意。

　　皇甫雅气势高涨，道：“今天晚上一定要给坏蛋好好的上一课，也让他知道我们美少女战队的厉害，否则的话……哼……他还不得上天啊。”

　　就在这个时候。

　　罗天推门而入，邪邪地笑道：“说要上天啊？我马上就让她爽到天上去。”

　　进门一看。

　　七女的眼神同时看向他。

　　全都严肃无比。

　　罗天心中一一凛，“气氛有些不对啊。”

　　罗天对皇甫雅低声说道：“好你个雅雅竟然敢骗我，说好的洗白白，香喷喷，一丝不挂的呢？”

　　“哼！”

　　皇甫雅重重喝出一声，道：“今天我们要跟你认认真真谈一谈家法的事情。”

　　“又是家法？”

　　“白天不是说了吗？”

　　“春宵一刻值千金啊，我看家法什么的就明天再说吧，晚上我们大战个几千几万回合，谁也不准逃走，谁逃走谁是小狗。”罗天兴奋地说道。

　　他的话还没有说完。

　　皇甫雅又严肃地说道：“罗天，你认真点，我们很认真的。”

　　“认真？”

　　“我差点连裤子都脱了，大兄弟都饥渴难耐，杀气腾腾，恨不得立即大杀四方了，你叫我认真？”罗天露出狼的本性，今天晚上他可是有备而来的。

　　在系统商店中花了大价钱兑换了好几套制服！

　　什么情况啊？

　　还要不要混了？！


第1543章 太子出现了！

　　罗天从不屈服！

　　想要做成的事情，一定会做到！

　　裤子脱了不让上？！

　　你跟我谈家法？

　　行！

　　那就让你知道什么叫着家法。

　　……

　　罗天霸道无比，就如饿虎扑羊一样，一把将皇甫雅推到，压在身下，霸道地说道：“家法？还跟我谈家法吗？”

　　说话间。

　　一只手娴熟无比的探进她的衣服里，一把抓住一座高峰，用力一抓，双指头捏住那粒峰尖，轻轻的触摸几下立即胀大了起来。

　　“呜……”

　　“唔……”

　　皇甫雅立即发成两声低吟的娇喘声，脸上立即泛起红潮。

　　这个时候。

　　她的双腿拼命夹住，也在拼命的挣扎做最后的抵抗，同时多易芸梦说道：“芸梦姐，救我！”

　　易芸梦抿嘴娇笑起来。

　　皇甫雅又对天女说道：“天女，救我，把这个大坏蛋给赶走！”

　　天女站在哪里没有动。

　　开始的统一战线，现在立刻就没有了！

　　“呜呜……”

　　“你们都是大坏蛋一边的，你们太坏了，呜呜……”皇甫雅直接就哭起来。

　　在她哭出声音的同时。

　　罗天附身舌头一下子进入她的嘴中，津甜的味道瞬间袭满口腔，罗天疯狂的吸吮着，一只手按住皇甫雅的双手，一只手疯狂的探索着，揉捏着。

　　随即……

　　“嗤啦啦……”

　　“嗤啦啦……”

　　皇甫雅的衣服撕开了。

　　两只小白兔一颤一颤的显露出来。

　　罗天的舌头在引导着她，半分钟的时间不到，皇甫雅的脸上就是一片潮红，身体轻轻的颤抖了起来，鼻息加粗，喉咙深处不断的传出低吟的声音。

　　“还要谈什么家法吗？”

　　就在皇甫雅极其渴望的时候，罗天的动作忽然就停了下来。

　　皇甫雅身体已经滚烫起来，娇喘着道：“不敢了，我再也不敢了，夫君，夫君，我要，我要，给我，给我……”

　　“这还差不多！”

　　罗天一眼扫过床沿边上的女人，邪恶地笑道：“你们要谈家法吗？”

　　众女齐齐的摇头。

　　看到皇甫雅这种情况，她们发现不是罗天憋不住，而是她们抵挡不了罗天的引诱，在床上功夫方面，她们完全不是罗天的对手，看着罗天一系列对皇甫雅的动作，她们的身体也滚烫了起来。

　　……

　　看多了岛国动作大片也是有好处的。

　　起码！

　　理论知识丰富。

　　各种奇招，各种厉害的手段罗天全部运用上了。

　　不得不说。

　　前世宅男看的那些动作片终于派上用场了。

　　旋即。

　　罗天看着她们邪恶的起来，将系统商店中兑换出来的制服拿了出来，霸道地说道：“一人一套，全都给我穿上，谁要是敢不穿，我打的她小屁屁开花。”

　　“至于你嘛！”

　　罗天看着身下的皇甫雅，邪恶地说道：“今天就罚你光溜溜，一件也不许穿，竟然还想对我颁布家法，嘿嘿……要是不让你见识到我的厉害，那还了得？”

　　“呼哧……”

　　胯下一动！

　　幽谷深处已经湿漉一片。

　　罗天猛地顶了进去。

　　皇甫雅的脸色瞬间通红，发出一声快乐的呻吟……

　　与此同时。

　　罗天施展出“御女神通”，在他每一次冲出，系统就响起提示音，经验大机器转动了起来……

　　……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“冲啊！”

　　……

　　一丝不挂，一男战六女！

　　异常的彪悍。

　　直至凌晨！

　　六女横七八十的躺着，再也没有半点力气，全都被罗天一个人干趴下，罗天看了一眼胯下猛弟弟，不由笑道：“修为高就是好，持久力都是强悍的一比。”

　　看着这些女人香汗淋漓，也不想再去折磨她们。

　　看了看天色，已经快要天亮了。

　　罗天也没有打算再睡。

　　白天还有一些事情要处理。

　　深渊学院还是一团糟，联盟的大体框架是确定了，但是还有很多细节要和皇甫绝，四神兽家族的族长商量。

　　罗天穿好衣服，轻轻的将房门带上，朝深渊学院的山顶走去。

　　一路上。

　　罗天暗暗在想接下来的事情，“邪魔大军要除掉，天选山也要爬，只要得到天选之力再从凌紫雪哪里弄到魂毒的解药配方我就能炼制了，到时候就能给雪儿炼制出解药了。”

　　“呼……”

　　“邪魔大军，天选山！”

　　“还有……”

　　“太子！”

　　前面两个还好，但是太子……依旧想一座大山碾压在罗天的心神上，让他喘不过气来，虽然锻造出秒杀神拳，秒杀几率能提升到百分之九十，可是……

　　罗天依旧没有把握击杀太子！

　　相比魔灵子，给罗天的感觉太子要强悍的多。

　　并且！

　　太子也要聪明的多。

　　海家被灭，他肯定已经知道，之所以没有出现一定是在冲击帝尊巅峰境界，然后引动天劫，渡劫凝练出神格，等他成神的那一刻肯定会回来报仇！

　　而他自己……

　　晚上在床上战的疯起，可是……罗天并没有得到多少经验，连一级都没有升。

　　也说明。

　　御女神功修炼出来的经验也满足不了升级的需求！

　　“呼……必须找到别的办法升级才行，等级提升才是最关键的事情，才能立于不败之地的本钱！”

　　罗天重重的吐出一口气。

　　站在山峰之巅，看着东方泛起的鱼肚白，再到一轮红色的太阳缓缓升起，罗天双拳暗暗紧握，“我一定会保护身边的人，一定会的！谁也不能夺走！”

　　就在这个时候。

　　罗天的后背一阵清风拂过，他的眉心一紧，心神，识海感受到一股超强的压力，身体慢慢的转身，看着离他不远处一道黑影静静的站在那里。

　　好像站了很久！

　　而罗天却没有发现，心中一沉，罗天微微说道：“你是谁？”

　　黑影慢慢抬起头，露出面目！

　　罗天的身体轻轻一颤，心神骇然，“太子？！”

　　站在他面前的真是太子。

　　太子露出狰狞的冷笑，冷冷地说道：“没有想到吧？”

　　这个时候出现？罗天心神一动！

　　说实话。

　　罗天有些措手不及，但是他非常的冷静，不由冷笑一声，道：“的确没有想到！”在这同时他的心神一凛，太子出现他竟然毫无感应，整个学院没有一个人知道。那也就是说这里的防御对太子而言形同虚设，完全没有什么用。最关键的还是罗天自己，还想要战胜太子，可是自己连他来了都不知道，这种心理逆差让心中那块大石变得异常沉重起来，“差距，这就是差距吗？我竟然连他什么时候来的都不知道，如果不是他靠我如此近我根本就察觉不到！”

　　“咯咯……”罗天双拳暗自紧握起来，两眼重重的看着一连不屑的太子，微微笑道：“你不是特地来看看我的吧？而且……你既然来了……”

　　太子脸色冰冷，双眼闪出不屑的神色，道：“我还以为你变强了不少你呢，可是我出现在这里已经有一个时辰，如果不是我刻意让你发现，你根本不知道我的存在，罗天，这就是你的实力吗？真的太弱了，就凭这样的你根本不是我的对手。”

　　罗天双目一狞，道：“你就是来跟我秀你的优越感的吗？如果是的话，那么很好你做到了。不过……今天你既然来了，那也就别急着走。”

　　不等罗天说完，太子冷笑道：“怎么？你以为你留得住我吗？就凭你现在的修为？哈哈哈……在我眼中就是一个废物，发生这么多的事情我还以为你变强了呢，我今天来也就是想知道你变强了多少，看看你配不配做的对手，可是你太让我失望了，废物终究是废物，就像狗改不了吃屎一样。”

　　“咔嚓！”

　　怒火腾腾。

　　罗天的双眼一狞，目光变得阴冷起来！

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　太子狂笑起来，道：“发怒了吧，忍不住了吧，可是你现在的修为是我的对手吗？啊？一招就能送你归西，就向上次一样，上次你的命还真是大啊。竟然没有死，不过……”

　　“我还真的有点后悔当初没有杀了你，不过也不要紧，你这废物马上就得死了。”

　　忽然间。

　　罗天爆发出来，“说那么多的屁话做什么？别跟老子瞎哔哔了，开打吧！”

　　与此同时。

　　意念立即一动。

　　神火运转而出。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　“既然你敢出现，那就先吃老子一炮！”罗天不想在听太子瞎扯淡，这个世界拳头比任何言语上的攻击都要来的实在，在这一瞬间没有任何犹豫，直接将神火锁定太子，意念一动，“轰！”

　　“你来是因为你怕我！”

　　“怕老子的神火吧？”

　　“来吧，那就在老子的神火面前好好的享受吧，受虐吧！！！”


第1544章 不堪一击！

　　别的先不说。

　　轰你一炮先！

　　神火一动，目标锁定，罗天瞬间就将神火释放出去。

　　“嗖！”

　　神火从掌心爆射出去。

　　十米远的距离很近到能瞬间达到。

　　神火在太子的身上炸开！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　火焰在疯狂的燃烧。

　　触发秒杀的现象！

　　罗天没有兴奋，反而一脸的错愕，心中觉得奇怪，“太子不可能如此不堪一击，不可能什么都不做，他究竟是谁？长相和太子完全一样！”

　　的确。

　　太子乃是天道之子。

　　他的修为是罗天见过最强悍的人。

　　在云岚学院的特招馆，罗天虽然是被偷袭，但也可以说是他反应根不上，而且……他心里非常清楚，就算是正面和太子对抗的话，他也抵挡不住太子的一招！

　　可是现在……

　　他有点想不通！

　　就这么简单的秒杀了？

　　“叮！”

　　响起系统提示音，罗天的心神一紧，立即静静的聆听。

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘稻草人’获得经验1点，元气1点！”

　　“呃？！”

　　“果然……太子就没有那么好杀的。”罗天心里一愣，识海一动，同时将四神兽血脉释放出来，守护住心神，他敢确定太子还在这里，让他想不明白的是，“系统锁定了，为何只是击杀稻草人？哪里出现问题了？”

　　“神火出现问题了？！”

　　在罗天迷茫的时候，火焰之中身穿黑袍的太子慢慢从火焰中走出来，脸上挂着一抹得意的冷笑，道：“你的这道火焰的确强大，拥有一种连我都不知道的力量，不管对方有多强，只要触发了某种契机就会瞬间秒杀，罗天……你真的让人看不懂啊，如果我是魔灵子的话，或许我也会死在你的手上。”

　　“可惜……”

　　“可惜啊！”

　　“世间任何功法都有它的弱点。”

　　“你这道功法的弱点就在于找不到真身你就无法击杀，刚才我做了一个实验，已经证明这点了，哈哈哈……”太子狂妄的笑了起来，接着又说道：“魔灵子说的不错，你这道功法需要一段时间才能释放，我统计了一下，这道火焰大概十分钟左右释放一次，特殊情况下能联系释放，所谓的特殊情况就是在你突破境界之后就能立即释放，罗天，我说的没错吧？”

　　看透了！

　　完全看穿了！

　　罗天的眼神一紧，没有说话。

　　因为。

　　他现在的心神被碾压的死死的，感受到那种狂妄的力量不断的冲击他的识海，朱雀都快要守护不住。

　　罗天的后背渗出一片冷汗！

　　罗天微微说道：“你到这里来就是为了说这些？”

　　“如果只是说这些的话，那……”

　　忽然间。

　　罗天再次一动，心头一喝，道：“大蛤蟆！”

　　“呱呱……”

　　空间扭曲，塔姆直接从空间中爆射出来，长长的舌头猛地一卷，直接将黑袍下的太子给束缚住。

　　也在同一时间。

　　罗天双拳一动。

　　上古之树掉了数万片叶子，上古之力在他的体内炸开，与此同时，青龙，白虎灌入在双拳之上，秒杀拳套咔嚓咔嚓运转起来，罗天双拳一动。

　　“狂龙怒！”

　　咔嚓！

　　“哐！”

　　一道闪电劈下来，直接被罗天掌控，带着雷霆之力，双拳就如同两颗炮弹，轰击在太子的胸口之上。

　　“暴击！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　罗天的力量直接将空间给轰烈城碎片。

　　力量极其的强悍！

　　可以说是最强一击。

　　但是……

　　“哗啦啦……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘稻草人’获得经验1点，元气值1点。”

　　一个用稻草扎成的人从黑袍下滑落下来。

　　黑袍也顺势一动，如鬼魅一般从塔姆的舌头中逃脱出来，脸上依旧是那种不屑的冷笑，道：“你的所有攻击都像那道火焰一样，哈哈哈……”

　　塔姆身体一动，跃到罗天的身侧，低声说道：“主人，这个家伙很强！”

　　就连塔姆都这样说。

　　足以说明太子的不一般。

　　罗天点点头，道：“嗯！”

　　两次攻击，只是击杀了两个稻草人，这究竟是为什么？

　　难道说。

　　眼前的太子就是一个傀儡，并不是太子真身？当即，罗天问道：“塔姆，他是一具傀儡，还是真身？”

　　塔姆摇摇头头，道：“我也看不清，我只知道他的体内拥有一股非常强大的力量，这股力量比魔灵子的魔威之力都要厉害，主人，你千万要当心一点。”

　　比魔威之力还要厉害？

　　那不就是天道之力！？

　　是太子真身？

　　罗天心里有些恼火起来，双拳一动，咆哮一声，道：“倒要看看你有多少稻草人替身！”

　　速度一动。

　　罗天瞬间落在太子的身边，双拳如同狂风暴雨般轰击出去，“砰，砰，砰……”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮……”

　　提示音不断的响起。

　　全都是稻草人！

　　罗天越是疯狂，太子的表情就越是鄙夷，不屑，一段时间过后，他的声音忽然一冷，道：“你就这点力量吗？罗天，你真的太弱了，如果不是你杀了我的家人，杀了我最心爱的弟弟，你连被我杀的资格都没有！”

　　就在这时候。

　　太子的声音忽然一冷，沉沉地说道：“你打了这么久，现在该轮到我了吧？”

　　“轰隆！”

　　太子的身体一声巨响。

　　天空就像是要裂开一样，那种强悍的力量从空间裂缝中就如狂潮一样喷射出来。

　　强悍的无与伦比。

　　塔姆两眼一紧，大喊一声，“主人小心！”

　　来不及了！

　　太子的天道之力实在是太强悍了。

　　翻手一掌，掌影疯狂的叠加，一秒叠加数万次，一串长长的幻影窜动着，一掌轰在罗天的胸口之上。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　一股力量纹路猛地炸开，如同一道冲击波爆射出去，天空在呻吟，整个深渊山脉都在颤抖，伤寒值直接爆表。

　　罗天的胸口凹陷下去。

　　五脏六腑皆碎裂。

　　身体更是如断线的风筝飞了出去，硬生生的将几棵参天大树给撞断了。

　　罗天的身体落下。

　　太子的虚影一动，瞬间落下，一脚踩在他的胸口上，望着从远处赶来的易芸梦，咧嘴冷笑道：“芸梦，这就是你看中的男人？不堪一击！”


第1545章 罗天进入仙人模式

　　交流会刚刚结束。

　　大多数人都还没有离开深渊学院。

　　听到这么大的动静立即齐刷刷的赶来。

　　……

　　“兽化形态！”

　　“吼！”

　　青龙族长率先冲出来，直接落在太子十米不到的距离，沉沉地说道：“放开他！”

　　皇甫绝也同时赶过来，道：“海皇龙！”

　　各大强者齐刷刷的赶来。

　　看到罗天被太子踩在脚下，各有所思。

　　……

　　太子看也没有看他们一眼，而是直接看着急急赶来的易芸梦，脸上充满不屑和鄙夷，冷冷地说道：“芸梦，这就是你喜欢的男人？太垃圾了！”

　　易芸梦脸色一沉。

　　此刻。

　　罗天身负重伤，内伤重的超乎想象。

　　全身被太子碾压的死死的，动弹不得。

　　这还不算。

　　太子在他的女人面前奚落他，这是最让他不爽的事情，两眼布满血丝，体内一次又一次的组织力量冲击太子的威压，甚至……罗天心中狂怒。

　　“顾不了那么多了！”

　　幻想妹子曾经一再嘱咐他，肉身没有达到大圆满境界的时候绝对不能使用龙神禁术，不然肉身承受不住，直接就会爆体！

　　这个时候。

　　罗天狂怒之下根本没有去想后果，心中沉声一喝，“龙神禁术，化龙！”

　　“嗡隆隆……”

　　“嗡隆隆……”

　　“嗡隆隆……”

　　……

　　罗天的体内不断的蜕变，他的皮肤表面一层又一层的隐现出龙鳞，一次次出现，又一次次隐藏起来，全身就跟撕裂一般，每一寸肌肤都在颤抖，都在分裂，每一个细胞都在疯狂的蜕变，又在疯狂的复原，在这种过程中罗天就好像在十八层地狱中挣扎，那种痛苦无法去形容。

　　太子也注意到罗天身上的变化，不过……

　　太子冷笑一声，道：“在天道之力碾压的面前，做什么抵抗都是无用的！”

　　话音一落！

　　太子看了易芸梦一眼，五指一掌。

　　“砰！”

　　重重的拍了下去。

　　一道天道之力就如同怒雷一般轰在罗天的胸口之上。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　天崩地裂一般。

　　罗天胸口凹陷，地面上出现一个巨大的深坑，深坑就如蜘蛛网似得裂开，强大的冲击波将千米之内的所有建筑震碎，变成废墟，一棵棵参天大树倒塌下来。

　　一招！

　　毁天灭地般的力量！

　　强悍的无与伦比了。

　　而罗天释放出来的龙神禁术因为肉身支撑不住，加上天道之力的碾压，被硬生生的封印了回去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　罗天嘴里狂喷出黑血，脸色苍白如纸，双拳紧握，紧握，再紧握，身体很痛，但是……心中的那种不甘更是让他无比的愤怒，努力了这么久，还不是对手吗？！

　　“啊……”

　　罗天心中在咆哮。

　　在痛恨！

　　太子却在狂笑，玩味十足的看着易芸梦，道：“这就是你喜欢的男人？哈哈哈哈……太垃圾了，太没用了，连我一招都抵挡不住，芸梦，你应该为你当初的选择后悔。”

　　“对了！”

　　“顺便跟你说一下。”

　　“这只是我的一道分身，意念修炼出来的肉身，连我的分身都能轻而易举的碾压他，你说他废不废物啊？哈哈哈……”

　　……

　　分身？！

　　竟然只是一道分身？

　　那如果是真身。

　　那他的力量有多强？！

　　不敢想象。

　　罗天心中越发的不甘，越发的痛苦。

　　……

　　这个时候。

　　天女赶到，虚空一动，神威之力疯狂的碾压下来，“夫君！”

　　太子两眼微微一抬，冷哼一声，“滚一边去！”

　　右手一翻。

　　一道天道之力蓬勃而动，直接将天女给击飞出去。

　　“我操你祖宗！”

　　柳胖子疯狂的冲击上来。

　　“有什么要的废物老大，就有什么样的废物小弟。”太子两眼一狞，冷笑一声，道：“你也给我好好的趴下！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　柳胖子还没有出手就被天道威压给碾压的跪在地上，动弹不得，拼命的抵抗，身体也在拼命的下陷，膝盖骨碎裂，鲜血流淌出来，不停的咆哮着。

　　林动，唐三齐齐飞出。

　　不等他们接近。

　　直接被击飞出去。

　　太强了！

　　太子实在是太强大了。

　　他的修为还没有达到帝尊巅峰境界，还没有渡劫凝练神格，就有如此强大，等他渡劫凝练出神格，谁还是对手？上古大陆谁还能和他一战？

　　天道之力太过强大了！

　　“哈哈哈……”

　　“垃圾，废物，一群的废物。”太子狂妄的笑起来，异常的狂妄。

　　太子看着易芸梦，道：“想要救你男人吗？求我啊，跪下来求我啊，求的我高兴，说不定我会放了他哦，唔哈哈哈……”

　　“别跪下！”罗天大声喊出一声。

　　易芸梦眼泪直流，看着深坑中的罗天，她的心就像是被利箭穿透了一样，无比的疼痛，目光看向太子，眼神坚定，双膝弯曲跪了下去，道：“太子，求求你，放了他，我愿意答应你的一切要求，求求你……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　太子疯狂的大笑起来，附身盯着脚下的罗天，道：“罗天，看到了没有？哈哈哈……你的女人朝我下跪，在为你求情，你让一个女人为你求情，你说你是不是废物？哈哈哈……”

　　疯狂的鄙夷。

　　太子冷冷地说道：“还有你们！”

　　目光一扫。

　　太子冷冷的盯着皇甫雅还有他身边的凯琳，芊芊她们，重重一喝，道：“都给我跪下，想要他活命就都给我跪下，哈哈哈……”

　　众女几乎没有任何的考虑。

　　直接就跪了下来。

　　她们被眼前的一切给震傻了，罗天被碾压成这个样子，她们就恨不得能替换罗天。

　　“罗天！”

　　“你看到了没有？”

　　“你的女人都跪在我面前，哈哈哈……你真的太没用了，就凭你还想跟我斗？知道在上古大陆我代表着什么吗？我代表着天，你能跟天斗吗？”太子狂妄无比地说道，目光一冷，看着易芸梦沉沉地说道：“我那么的喜欢你，你却跟了一个废物，在你做出选择的时候就应该想到这种结果，易芸梦，你不是冰山女王吗？把你身上的衣服脱了，我想看看你的身体是不是真的根本冰山一样……”

　　“啊！！！”

　　“啊！！！”

　　罗天仰天怒吼，重重的咆哮道：“塔姆！”

　　“咕咚！”

　　不知何时大蛤蟆消失，罗天身体下面的地面猛地拱起，大蛤蟆瞬间冲了出来，直接将罗天顶在他的头顶上，罗天的身体出现了变化，两眼变成仙人似得，“仙人模式，杀！”


第1546章 超级神火！！！

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响。

　　塔姆如山一般的身体屹立在那里。

　　它的身体也出现明显的变化。

　　变得与众不同。

　　变得和刚才的力量气息完全不同。

　　嘴里还叼着一根长长的烟斗。

　　完全就和火影忍者中的蛤蟆老大一个模样，甚至他要比蛤蟆老大更加的强悍，那种霸气无与伦比了。

　　……

　　塔姆头顶上。

　　罗天长袍随风摆动，两眼冰冷，脸上出现明显的纹痕，像龙？像虎？又像朱雀和玄武，将他体内血脉的纹痕激活了出来，身上释放出来的气息完全就如同仙人一般。

　　仙人模式开启中！

　　这是他和塔姆签下契约的时候，自然而然生存出来的合体技能。

　　此技能就是能将罗天释放出来的功法变强，变大，伤害值变得无比的强大！

　　如果不是因为被逼成这样。

　　罗天真的不想使用。

　　这是他的一张王牌，不到关键时刻他不想使用，甚至他连龙神禁术都使用出来都没有想要使用仙人模式，只是可惜……龙神禁术完全受到肉身限制，无法释放出来。

　　也幸亏没有释放出来，否则的话罗天直接就会爆体而死！

　　……

　　“呃？”

　　“新的功法？！”

　　悬浮在半空中的太子嘴角一咧，露出一丝惊愕，这丝惊愕也在一瞬间就消失，冷笑一声，道：“罗天就算你有再多，再强的功法对我来说都是没用的，在天道面前，所有的一切都是垃圾！”

　　罗天阴沉沉地说道：“是吗？”

　　太子道：“难道不是吗？在云岚学院我能一招击败你，现在我还是能一招击败你，你以为你会几种强大的功法就了不起？就能独步上古大陆？哼！”

　　“我告诉你！”

　　“你的这些在我看来不过是小丑在表演，你所有的努力都是白费，你身边所有的亲人，兄弟，都得死！”

　　罗天表情没有任何的变化，他在等待！

　　等待神火的冷却时间。

　　支持一丁点了！

　　太子像是看穿了罗天一样，道：“在等待那道火焰？哼，我说过，你的那招对我根本没用，不过……我并不想给你第二次释放的时间，不是因为怕，而是我现在更想把你踩在脚下。”

　　话音一落。

　　太子的目光看向还在跪在地上的易芸梦，邪恶笑道：“芸梦，等我把他再踩在脚下，然后再看你脱衣服，对于你的身体我真是非常的感兴趣，哈哈哈……”

　　“再跟你说个秘密。”

　　“罗天根本就不懂你，他根本就不知道你拥有多强的力量，可惜……可惜……这个世界上也只有我知道你拥有什么样的力量，没有我你这辈子也别想觉醒那股力量。”

　　这是太子最开始想要得到易芸梦的理由！

　　从第一次见到她，太子就看到她体内潜伏的某种强大的力量，这种力量就算是那个时候的他都有所畏惧，可是现在……他要毁了易芸梦。

　　因为这个女人背叛了他。

　　在杀手易芸梦之前，他要先杀了罗天，要让他身败名裂！

　　易芸梦看着太子的眼睛身体不由自主的颤抖起来，心神惧意。

　　“我体内究竟潜伏着什么力量？”

　　她不知道！

　　旋即。

　　太子目光一沉，看向罗天，道：“受死吧！罗天！”

　　“天道之怒！”

　　“轰！”

　　天空猛地一沉，无尽的力量从天空之外爆射出来，直接凝练在太子的手掌之上，在烈日下，他的手掌凝练出黑色的光芒，翻手一动，空间崩裂。

　　“嗖！”

　　太子的身影如同一道残线瞬间消失。

　　下一秒。

　　出现在罗天的面前，一掌拍了下去。

　　“咔嚓！”

　　这一掌的力量直接让上古大陆的空间法则崩溃，完全承受不住这股力量的冲击，太强悍了。

　　可是！

　　罗天竟然没有去躲！

　　并且。

　　身体完全的放松下来，没有一丁点的防御，身体就如完全的空虚一样。

　　“老大！”

　　“夫君！”

　　“罗天！”

　　“他怎么了？”

　　“怎么不躲开？怎么让太子打啊？”

　　“究竟发生了什么，罗天怎么了？”

　　“谁能告诉我他怎么了？”

　　“少主！”

　　……

　　周围不少人都疯了！

　　被罗天的举动给吓傻了。

　　被碾压的动弹不得吗？

　　不像啊，可是……那他为什么不动呢？让太子打，这不是找死吗？

　　天道之力何其的强大，普通的帝尊境界强者直接是秒杀的存在，罗天的确不同于普通的帝尊境界强者，可是……他的身体本身就受伤，再承受这一掌，恐怕……

　　罗天不仅没有躲。

　　就连他脚下的大蛤蟆塔姆也没有躲避。

　　罗天被碾压在情理之中，可是大蛤蟆怎么也不动呢？

　　所有人的心都悬起来。

　　看着太子一掌劈在罗天的胸口上。

　　罗天身体凹陷，胸口裂开，喷出一大口的鲜血，身体倒飞出去，飞出数千米，将一排的深渊学院建筑给撞城废墟，整个人如死了一般。

　　“呼啦啦……”

　　罗天痛的想死。

　　在晕过去之前连续喝下最后两滴万能泉水。

　　只是保持清醒。

　　体内的天道之力疯狂的窜动，同样……他的肉身自身的防御也在疯狂的抵挡，肉身的强度也在疯狂的蜕变。

　　几秒钟时间过去！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’肉身突破，达到九级肉身！”

　　“呼……”

　　在这刹那间。

　　罗天豁然飞起，双拳猛地一握，身上的肌肉直接将衣服给震的碎裂成粉末，赤裸半身，身上就如铜水浇铸而成一样，金刚铁骨，每一寸肌肤都好像会呼吸，带着强到爆的力量。

　　肉身再次突破。

　　只差一级就能达到大圆满境界！

　　太子的眉心一沉，他明显感觉到罗天肉身的变化。

　　他万万没有想到罗天在利用他的天道之力淬炼肉身，两眼微微一狞，“喜欢受虐是吧？那老子就成全你，看你还能抵挡的住几招天道之怒！”

　　“轰！”

　　太子的掌心一动，浑厚的天道之力翻滚而出。

　　然而。

　　罗天虚空一动，从新站在大蛤蟆的背上，嘴角一咧，道：“太子，今天我要将你轰的稀巴烂，啊……”

　　仰天一吼。

　　身上的青筋暴起，一根根就如蜈蚣盘踞在身上一样。

　　罗天双掌一动，“超级神火！”

　　“给我轰！！！”


第1547章 打的跟狗一样

　　利用天道之力淬炼肉身。

　　并且突破九级肉身！

　　离大圆满境界的肉身只差一级。

　　虽然。

　　天道之力对淬炼肉身还有帮助，但是……罗天再也不愿意承受那种撕心裂肺的痛苦，最让他不爽的是这天道之力是太子释放出来的，看着自己的妻子跪在地上求饶。

　　看着她们痛哭。

　　看着她们的眼泪，罗天忍不了！

　　将最强的力量释放出来。

　　在这一瞬间。

　　神火冷却完毕。

　　罗天沉声一动，吼出一声，“超级神火！”

　　太子一脸的鄙夷，道：“没用的，你的这道火焰对我完全没用的，试一万次都没用，根本杀不死我的！”

　　其实。

　　太子之所以出现。

　　并且还是以意念凝练出来的肉身出现，也就是他的一道分身出现，是因为他在忌惮罗天的神火力量，从心里的产生一丝害怕，在罗天轰杀魔灵子七次，他心中的惧意就更加的浓烈。

　　但是。

　　他在思考，如何抵挡罗天的神火。

　　最终他想到办法了。

　　这到肉身拥有无数个稻草人替身，罗天锁定也只能锁定一个稻草人，以稻草人为目标，根本杀不死，这就是神火的弱点。

　　他这次的出现只是一次试探。

　　他想要全面的了解神火。

　　现在他完全确定这一招能抵挡罗天的神火了。

　　看到罗天再次释放出神火，太子自信的狂笑了起来，“都说了没用，还使用这道功法，你不是找死吗？”

　　刹那间。

　　太子身影一动，他并没有躲避，而是正面冲击上来，嘴角一咧，道：“今天我就要破掉你这道火焰的力量，让你知道什么叫着碾压！”

　　“咔嚓！”

　　九天之上一声闷雷响起。

　　一道巨粗的闪电劈了下来，太子右手一动，直接将这到闪电握在手上，瞬间形成一柄闪电枪，电光四射，一枪刺向罗天的眉心，沉沉的吼出一声，“给我弟弟，给海家死去的人陪葬吧！！！”

　　“呼……”

　　“呼……”

　　“呼……”

　　罗天的呼吸加粗，仙人模式下的神火在他的意念催动之后并没有立刻释放出来，而是在他的体内不断的运转，疯狂的吞噬罗天的元气。

　　面对闪电枪刺来，罗天表现出出奇的冷静。

　　但是！

　　其他人的心却如死寂一般。

　　“他……他……还不躲开吗？”

　　“老大，快躲开啊！”

　　“少主！”

　　“夫君……”

　　……

　　一个个目瞪口呆，仰头望着罗天，就连眼泪都忘记流下来，内心一片的死寂。

　　“轰隆！”

　　罗天的体内一声爆响，在闪电枪离他眉心只差半米的距离时，罗天仰天怒吼，狂妄无比的咆哮一声，“超级神火，给我轰！！！！”

　　“砰！”

　　头顶上一股火焰冲天而起。

　　罗天的右掌一道火焰喷射出来。

　　“没用的！”

　　“哈哈哈……”

　　火焰直接在太子的身上炸开，一个稻草人全身焦黑从黑袍下来落了下来，太子得意地笑道：“我说了没用吧，这种功法我已经找到弱点了，哈哈哈……罗天，你就给我去死吧！”

　　依旧狂妄无比。

　　罗天嘴角一扬，露出一抹冷笑，道：“没用吗？！”

　　“你确定？！”

　　话音一落。

　　罗天的双掌一起对准太子，狰狞地笑道：“一道神火没用，那一百道，一千道……一万道呢？！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　忽然间。

　　罗天的左右双掌就如机关枪扫射一样，疯狂的释放出神火来，“轰，轰，轰……”

　　就如一条火龙不断的喷发火焰一样。

　　太子的脸色骇然，沉沉地说道：“不可能，绝对不可能，你的这道功法需要时间才能释放，不可能这么快的释放出来的，绝对不可能。”

　　他很茫然。

　　他以为自己完全看透了这道功法，可是现在……他整个人都傻逼了！

　　被神火击中。

　　他的身体不断的爆退。

　　罗天不断的紧逼上去，最后在半空中直接骑在太子的身上，双手直接放在太子的胸口之上，一掌一掌的拍下去，吼着道：“嚣张，再给老子嚣张啊！”

　　“要我的女人下跪？”

　　“操你祖宗！”

　　“砰，砰，砰……”

　　神火疯狂的冲击出来。

　　黑袍下面不断的有稻草人化作灰烬。

　　完全的抵挡不住。

　　“轰隆隆……”

　　太子在半空中被轰下，重重的砸在地面上，地面凹陷下去，出现一个深坑，罗天还是不停的轰击，在轰击的同时，也在不停的咆哮，被太子碾压了这么久，他心中的那座大山让他喘不过气来，现在他尽情的发泄。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　神火轰出的声音，系统提示的声音两道声音交织在一起，就像是交响乐的高潮一样。

　　太子一脸的死寂。

　　在这一刻。

　　他所有的力量都被封死住，完全被碾压的动弹不得，被罗天轰地面上，他心中的怒火也再不断的喷发出来，怒吼起来。

　　不等他叫出声。

　　罗天一拳打在他的脸上，“叫啊，再给老子叫啊。”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　地面凹陷，深坑，罗天还在不停的轰击。

　　整个深渊山脉都在颤抖。

　　整个上古大陆都在颤抖。

　　神火的力量不断的爆射出去，直接达到地心，像是要被轰穿了一样。

　　周围的人全部傻眼了。

　　这力量……

　　让他们每一个人心神碾压，识海动都不敢动一下，太恐怖了。

　　神火蕴含秒杀的力量。

　　这种力量一旦全面的爆发就能碾压一切。

　　“天道之力了不起？”

　　“天道之子了不起？”

　　“再他娘的给老子嚣张啊，再他吗的叫啊，啊啊啊啊……”罗天就如陷入疯魔一般，疯狂的重击，到最后太子的身上完全没有稻草人，他的肉身被罗天轰的稀巴烂。

　　打的跟狗一样！

　　“轰！”

　　一拳轰下，直接将太子的识海给弄裂掉。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘太子意念肉身’获得经验3000000000点，元气值20000000点。”

　　“恭喜玩家……”

　　罗天没有停。

　　还在不停的轰击，良久，他两眼重重一抬，一步冲到云层之上，指着苍天重重的咆哮一声，“海皇龙，你个废物，有种就给老子滚下来啊！”

　　“草！”


第1548章 罗天的决定

　　连环神火一千发！

　　轰的太子变死狗。

　　秒杀！

　　不断的秒杀！

　　疯狂的秒杀！

　　太子就算拥有天道之力也抵挡不住，黑袍下面的稻草人完全不够用。

　　不过！

　　这只是他的一道分身，在他的分身死亡的瞬间，罗天感应到天空之上有一道意念在盯着他，顿时就一飞冲天，直接霸道地说道：“海皇龙，有种就给老子滚下来！”

　　很显然。

　　是太子的意念在监视他。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　九天之上无尽的闷雷响起，就好像上天发怒了一样。

　　紧接着。

　　云层翻滚，万里之内一片碾压！

　　“哗啦啦……”

　　云层猛地爆射开来消失不见，虚无的空间中一张巨大的脸探了出来。

　　太子！

　　海皇龙的脸！

　　脸上依旧带着不屑，带着浓烈的鄙夷，还是和以前一样，不把罗天放在眼里。

　　在那张巨大的脸面前。

　　罗天就显得那么的渺小。

　　太子嘴巴一动，微微说道：“杀我一道分身你就如此费力，如果我亲自来的话，你觉得你还有命在这里吗？罗天……你根本不是我的对手……”

　　不等太子说完，罗天冷笑起来，指着太子的面说道：“别他娘的瞎哔哔，有种你就给老子滚下来，没种的话就别给老子废话，明白？”

　　不跟你罗里吧嗦。

　　有种就下来干一架！

　　罗天极其的狂妄。

　　内心的怒火还没有完全的宣泄出来。

　　此时。

　　罗天就恨不得把海皇龙碾压成渣渣！

　　太子的眉心一皱，有些不悦，冷笑一声道：“你着急什么，如果不是我在冲击帝尊九阶巅峰境界，我不会让你多活一秒。我的时间不可能浪费在你这种废物的身上，你的力量，你的功法，还有你的修为一切都被我看穿了，你拿什么跟我斗？”

　　“呃？”

　　“罗天，我离开上古大陆最后的一件事情就是送你下地狱，你就给我好好等着吧，不会太久的！”

　　“轰隆隆！”

　　声音一落。

　　天空猛地一沉，一道巨雷碾压下来。

　　天道之力就如滔天怒海一样拍向罗天。

　　在这瞬间。

　　那张巨消失。

　　“轰！”

　　罗天直接被拍在地上，从高空中坠落下来。

　　地面炸出一个深坑。

　　冲击波席卷了整个深渊山脉，深渊学院变成废墟，所有的建筑全部倒塌，一些修为较低的年轻学生直接被震的七窍流血而亡，死伤无数。

　　这就是天道之力！

　　这就是太子的力量。

　　甚至！

　　这还只是他万分之一不到的力量。

　　强悍如斯！

　　强悍到罗天不知道如何去抵挡！

　　真的不知道！

　　从高空中坠落的瞬间，罗天的双拳紧握紧握再紧握，在这瞬间，他做出一个一直想做却没有做的决定！

　　……

　　七天后的傍晚。

　　罗天从昏迷中醒来。

　　精神极度疲惫。

　　系统不断的闪烁着红光，发出生命危险的警报。

　　全身无比的剧痛。

　　稍稍一动，罗天就痛的猛吸凉气，两眼圆睁，咬牙切齿地说道：“太子，老子一定会操翻你，一定会！”

　　“夫君！”

　　“夫君！”

　　听见罗天的声音，易芸梦和芊芊她们几个女人瞬间冲进房间。

　　她们的脸色显得很疲惫，眼睛都有些红肿，很显然，这七天她们都没有休息过，而且都哭过，不然眼睛不会这样红肿，看到罗天醒来，易芸梦立即冲到床沿边上，道：“你终于醒了！”

　　咬着嘴唇使劲不让自己哭出来，可是……

　　最后还是没有忍住！

　　眼泪不停的滴流下来。

　　芊芊她们也是一样，眼泪一滴一滴的划过她们的脸颊。

　　让人心疼的眼泪。

　　罗天心中痛恨无比，“如果自己再强一点，也就不会让自己的女人担心，也就不会看到她们的眼泪，罗天啊罗天，你一定要变强，只有这样才能保护身边的人！”

　　罗天微微一笑，道：“哭什么，我又没死，就算我死了，你们也要开心的活下去，傻瓜！”

　　罗天擦拭掉易芸梦眼角的泪水，喃喃道：“我没有太子那么强，不能看出你体内隐藏的力量，帮不到你，都怪我太弱了！”

　　“不！”

　　易芸梦连连摇头，道：“夫君，你是最厉害的，在我心中你比太子强一万倍，一百万倍，他根本没有资格跟你相提并论，我不想要知道我体内什么力量，我只要你平安就好，你就是我最强的力量，呜呜……”

　　她也想知道！

　　自己体内到底隐藏怎么什么样的力量。

　　但是。

　　相比这点，她更喜欢罗天平安。

　　就算让他做出任何事情都会去做。

　　太子让她跪下，她毫不犹豫的就跪了下来，在这个世界上罗天对他最好，她也会拼命的守护罗天，不管付出任何代价！

　　罗天的双拳又是一阵紧握，想到她们跪在太子的面前，心脏就像是被针刺一样，无比的难受，太子这座巨山给他的压力比以前强大了数十倍。

　　杀太子的心也比以前强大的一万倍！

　　一定要弄死太子。

　　一定要弄死！

　　当即。

　　罗天对皇甫雅道：“把你爹，柳战，小白，血魔王他们叫进来，我有话要说！”

　　这七天。

　　发生了很多事情。

　　七天前谈好的联盟彻底的崩裂。

　　罗天被太子碾压成这样，太子痛恨罗天，他们不可能和罗天站在一边，太子他们得罪不起，这些事情罗天昏迷之前就想到了，强者给人畏惧。

　　弱者只会畏惧强者！

　　但是！

　　这种弱者一辈子都是弱者。

　　永远成不了强者！

　　不过。

　　让罗天感到意外的是，深渊学院竟然选择跟罗天站在一起。

　　四神兽大陆，释尼大陆还有中州大陆三大势力在皇甫绝的撮合下形成统一战线，真真意义上的结盟！

　　没过多久。

　　皇甫绝和柳胖子他们走进房间。

　　柳战牙齿咬的紧紧的，看着床上的罗天，他的心就一阵抽搐，这段时间他拼命的修炼功法，拼命的提升自己的修为，他无时无刻不想替罗天分担，甚至替他去死都愿意。

　　罗天淡淡一笑，道：“别为我难过，太子越强只会让我越强，太子一定会被我踩在脚下的，你们就等着瞧好了。”

　　“下面我有事情要说！”


第1549章 前往外域

　　房间里一下子就安静了下来。

　　所有人都看着罗天。

　　罗天吃力的坐起来，道：“联盟的事情我大概已经猜到了，邪魔乱世，不能让邪魔大军得逞，现在魔后还没有出世，她一旦出世，邪魔大军就会变得更加强悍。”

　　“所以！”

　　“一定要在众多邪魔强者找到魔后之前尽量的去消弱他们。”

　　“血魔王！”

　　血魔王立即上前，道：“主人，我在，你说！”

　　罗天道：“你当初说你能感应到邪魔的位置？”

　　血魔王点点头道：“是的，世间任何邪魔都逃不过我的感应，包括那个未出世的魔后，她一旦出现我立即就能感应到，除非她有更强的力量保护。”

　　“很好！”

　　罗天道：“从现在开始我封你为突袭大将军，你带领最四神兽家族最精锐的战士……”

　　说话间，罗天看了一眼小白，又道：“四神兽精锐战士还有小白，你们为突袭军团，我要你将邪魔大军的将领一个一个瓦解掉，让邪魔大军群龙无首。”

　　“遵命！”血魔王立即说道。

　　罗天接着道：“皇甫叔，你是最高联盟的指挥官，你和四神兽家族的族长还有释尼和尚六人为六大统帅，分别统领六支军团，上古大陆上大致也就六大主要邪魔军团！”

　　“林动，唐三！”

　　林动，唐三齐齐说道：“老大，我们在！”

　　罗天继续道：“凯琳，芊芊，芸梦，白灵灵！”

　　“夫君，我们在！”

　　四女也上前听令。

　　罗天严肃地说道：“你们为抗魔大将军，万事一定要小心，遇到紧急情况千万不要慌张，记住一点，你们不是一个人在战斗，你们是在为上古大陆的苍生而战斗。”

　　皇甫雅嘀咕一声，道：“夫君，那我呢？”

　　罗天道：“皇甫雅。”

　　皇甫雅立即兴奋道：“我在！”

　　罗天道：“你负责联络，传达众多统领的指挥，还有及时汇报各路的战果，记住千万不要逗留，留恋某个地方，你的任务是第一时间掌握最新的战况，让统帅及时作出判断。”

　　她现在已经是帝尊境界了。

　　时空血脉也达到高级境界，能自由的在空间裂缝中穿梭。

　　她的速度在比帝尊巅峰强者都要快上数十倍。

　　任何战斗都是瞬息万变的。

　　如果能第一时间传递好信息，稍稍一丁点就可能改变战局。

　　罗天前世有些中指挥过数千人的团战，现在……他在指挥数百万，乃至千万人的战斗，并且……他不会出现在战斗之中，因为他已经做出一个决定。

　　一项任务一项任务的颁布下去。

　　详细的交代。

　　每一个细节都不放过。

　　他们每一个人都用在最恰当的位置上。

　　就好像交代遗言一样。

　　越听下去，他们的眼神就越是紧盯着罗天。

　　此刻。

　　罗天脸色苍白，全身无力，就像是一个风烛残年的老人一样，随时可能会死去。

　　皇甫雅眼泪吧嗒吧嗒的，半坐在地上握着罗天的手，道：“夫君，那你呢？你的身上是不是还很痛苦啊？你是不是还很难受啊，你快躺下休息吧，天女姐姐回凤凰圣山去找神丹了，她很快就会回来的，她一定会给你找到神丹的。”

　　神丹？

　　上古世界上根本没有几粒神丹。

　　天女心里非常清楚。

　　她并不是回凤凰圣山找神丹，而是……从凤凰圣山的通道中进入神域，只有神域中才有神丹，否则的话神丹不可能不带在她的身上的。

　　罗天淡淡一笑，道：“我没事，对了，天女回来让她坐镇云岚学院，这次战争可能是一场持久战，必须要培养出新的力量来，这个很关键。”

　　皇甫雅点点头，道：“我会跟天女姐姐说的，夫君，你究竟有什么事情，你快说吧，我们都要急疯了，你快说吧。”

　　众人也都说道。

　　“老大，你有什么事情就说吧。”

　　“夫君，你交代的这么清楚是不是要离开啊？”

　　“罗天，你有事就说。”

　　……

　　从罗天的话音中他们感觉到罗天要离开。

　　罗天淡淡一笑，道：“皇甫叔！”

　　皇甫绝立即道：“你说。”

　　罗天眼神变得严肃起来，道：“时空血脉的最高奥义就是打破空间桎梏，时空穿梭，由这个位面进入另外一个位面，是吗？”

　　很早的时候。

　　在罗天刚刚进入云岚学院的时候，他就有了解过皇甫绝的时空血脉。

　　时空血脉的最高奥义就是时空穿梭，穿越位面。

　　这点。

　　皇甫绝在第一次和罗天在湖边见面的时候也说过。

　　皇甫绝点点头道：“不错。”

　　罗天道：“我突破境界需要什么你们都清楚，上古大陆根本满足不了我，我需要进入外域修炼，我需要突破，我需要获得更强大的力量，我需要达到帝尊巅峰境界，我需要渡劫成神！”

　　这就是罗天想要做的事情！

　　也只有这样。

　　他才能有对抗太子的资本。

　　也只有这样，他才有机会跟太子站在同一条起跑线上。

　　罗天想过一千种办法。

　　可是。

　　都没用，唯一的办法就是进入外域，在外域位面中不断的修炼，突破，争取在太子之前渡劫成神，然后再进行轰杀。太子已经知道神火的弱点，想用神火对付他根本不可能了。

　　只能成神。

　　再就是，在渡天劫的时候把肉身提升到大圆满境界。

　　幻想仙子曾经就告诉过他，大圆满境界需要天劫的淬炼才能突破。达到帝尊巅峰境界才能触发天劫，才能引动天劫淬炼肉身，才能突破大圆满境界的肉身。

　　成神还不一定是太子的对手。

　　但是！

　　肉身大圆满境界就能释放龙神禁术，就能变成真正的龙神，利用龙神之力对抗天道之力，这是唯一的办法！

　　罗天没有得选择！

　　只有这一条路。

　　而且！

　　这可能是一条不归路，因为外域存在太多的未知和凶险，能不能回来都不敢保证！

　　皇甫绝眉心一紧，沉默了片刻后，道：“好！！！”

　　他无法体会罗天承受的压力，但是他走到罗天走出这一步一定是深思熟虑。

　　皇甫绝又问道：“你想什么时候去外域？”

　　罗天站起身来，道：“现在！！！”


第1550章 吞噬星球

　　“罗天，你一定要记住，位面穿越存在极大的风险，对你的身体的考验，对你修为，识海的考验每秒钟都在进行，并且……穿越到什么位面我并不能掌控，你也不能。”

　　“还有！”

　　“外域存在太多的未知，一个不好你可能就回不来，所以你一定要非常的小心！”

　　“这是我的时空血脉精血，这滴精血连通着我的本心，当你需要再次位面穿越，或者你要回来的时候你只需要将自己的意念进入精血之中我就能知道你的想法。”

　　深夜。

　　深渊学院一座山峰顶峰上。

　　皇甫绝详细的交代位面穿越的细节。

　　在不远处。

　　易芸梦她们远远的站着，说不出一句话来。

　　她们也在努力的刻制自己不让自己哭出来。

　　罗天想要做的事情，她们不能去阻拦，而且……她们心里都非常清楚罗天这样做的原因。

　　……

　　罗天点点头道：“我记住了。”

　　还是很虚弱。

　　天道之力对他的碾压，对他身体造成的伤害还没有恢复，系统还在不断的闪烁着警报红灯。

　　没有时间了！

　　他本想完成“清除邪魔”任务，可是……他等不了那么久了，太子随时可能会突破，随时可能会渡劫成神，到那个时候如何抵挡？超级神火？不一定是太子的对手。

　　罗天必须要迅速变强起来。

　　必须要将肉身迅速的达到大圆满境界。

　　外域修炼是他唯一的选择。

　　旋即。

　　罗天说道：“皇甫叔，开始吧！”

　　说话间。

　　罗天看了易芸梦她们一眼，双拳暗暗紧握，心中暗道：“等着我，等着我回来！”

　　脑海中出现她们给太子下跪的画面，他的内心就一紧再紧，这样的画面绝对不能再出现，绝对不能，他一定要将太子击杀，一定要！！！

　　皇甫绝知道罗天的性格，一旦决定的事情很难改变，虽然罗天身上满是伤痛，这样竟然空间裂缝会有巨大的危险，可是……他很清楚自己说什么都没用。

　　当即。

　　皇甫绝身上闪烁出点点精血，精血一点一滴的汇聚，竟然虚空之中。

　　随后。

　　罗天面前的空间开始扭曲起来，就如前世游戏中的传送阵法一样，出现一道光盾传送阵。

　　皇甫绝心疼地说道：“罗天，如果在外域不好，如果太危险，那就回来吧，我们一起想办法对付太子，一定有办法对付太子的。”

　　罗天点头笑了一下，道：“恩！”

　　回头？

　　绝对不会。

　　除非永远绝对碾压太子的力量，否则回来了又能如何？

　　又能改变什么？

　　罗天一步踏进去，毅然决然，没有回头，身体被空间传送阵完全的吞噬掉。

　　众女猛地上前。

　　“夫君！”

　　“老大！”

　　“少主！”

　　众人的心都为之一紧，全都为罗天担心起来。

　　……

　　罗天竟然空间通道之后。

　　皇甫绝盘膝而坐，意念指挥着罗天。

　　“呼……”

　　皇甫绝的额头全是大汗。

　　不到片刻就浑身湿透。

　　半分钟之后。

　　皇甫绝两眼微微睁开，站起身来，看着众人道：“传送出去了，他现在应该在外域的某个位面里。”

　　“罗天没有受伤吧？”

　　“爹，他在哪个位面啊？”

　　“那个位面危险吗？”

　　“……”

　　面对这些问题，皇甫绝摇摇头，道：“我也不知道，现在一切都靠罗天自己，除非他的意念进入我给他的精血当中，否则我也不知道他的情况。”

　　“好了！”

　　“你们也被担心了，罗天不会有事的。”皇甫绝心里也是七上八下，他也暗自担心，随后说道：“明天开始，按照罗天计划的事情开是对邪魔大军发动进攻！”

　　“他现在不在，我们就更加应该努力！”

　　众人的眼神一紧。

　　在他们的心里都按照坚定起来。

　　罗天不在，我们更应该努力！

　　……

　　另外一个位面。

　　罗天从空间裂缝中出来的瞬间就被这个位面的空间法则所包裹着，身体微微一沉，从高空之中坠落下来，帝尊境界的力量释放出来，稳定住身形，意念一动。

　　迅速释放数十万公里。

　　将这数十万公里所有东西都感应到。

　　“没有人类的极限？”

　　“充满了各种妖兽。”

　　旋即。

　　罗天眉心一动，微微喝道：“蛤蟆老大！”

　　塔姆从空间中冲出来，道：“主人！”

　　罗天命令道：“给我把这个位面全部吞噬掉，把所有的妖兽都给杀掉，一只蚊子都被放过。”

　　“遵命！”

　　塔姆如山一样的身体重重的轰击下去。

　　在这瞬间。

　　罗天意念一动，释放出“噬天蚁”虽然只有一万只，但是这些蚂蚁的伤害都是非常的恐怖，把这些蚂蚁放在这个无人的位面上，也能加快突破的速度。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　……

　　经验值不多。

　　但是！

　　系统提示音却和放鞭炮一样响个不停，面对五百亿的经验槽涨动的非常的缓慢。

　　半个月的时间过去！

　　所以的妖兽全部被屠杀干净。

　　然而。

　　罗天还没有突破帝尊五阶。

　　召唤出“时空精血”罗天的意念输入进去，“皇甫叔，再穿越位面！”

　　在这时候。

　　塔姆憨憨地说道：“主人，这个位面已经成为废墟了，不如……让我吞了它？”

　　“呃？”

　　罗天有些傻眼，立即对皇甫绝说道：“先等等！”

　　随即。

　　罗天震惊的看着塔姆，道：“这个位面可不比上古大陆要小啊，你能吞噬位面？”

　　这可不是开玩笑的。

　　这个星球比地球要大的多，塔姆的身体的确很大，但是相比这个星球他渺小的忽略不计，吞噬星球，这也太恐怖了一点吧？

　　塔姆憨憨地说道：“这个位面等级并不高，而且元气稀少，吞噬它并不是太难，而且……而且……”

　　话语中。

　　塔姆有些犹豫。

　　罗天说道：“有什么就说吧，别藏着掖着了。”

　　塔姆打定主意道：“主人，这个位面竟然还有星核，这个东西非常的强大，如果我能吞噬它的话，修为能再进一步，到时候也能帮到你碾压太子。”

　　“星核？”

　　罗天愣住了……


第1551章 太子渡劫！

　　罗天和塔姆接触的并不多。

　　对于他的能力罗天也知道的很少。

　　只知道塔姆有一招仙人模式很牛逼。

　　他一直以为这是他最牛逼的功法，可是他错了，这个家伙竟然连星球，也就是一个位面都能吞下去，这是有多牛逼的存在？

　　或许……

　　这就是华山老祖看中的能力！

　　罗天有些懵，点点头道：“你吞吧！”

　　塔姆嘻嘻一笑，顿时大嘴一张，一股超强的吸力席卷出来，将整个星球都给吸住，随即无形之中，一股超强的力量猛地将星球吞噬掉。

　　罗天看的很清楚，瞬间被塔姆给吞进肚子了！

　　“咯……”塔姆打出一个饱嗝。

　　“牛逼！”

　　罗天由衷地说道：“大蛤蟆你真的太牛逼了，那还杀什么妖兽啊，直接一个一个吞掉星球就行了，你这不是浪费我的时间吗？”

　　塔姆憨憨道：“并不是任何位面都能吞噬，这个位面的等级并不高，而且没有什么丰富的资源，还有它蕴含星核，所以才能吞噬掉，像上古大陆那种个位面我就无法吞噬，位面的等级不高，但是它受到诸多的法则保护，我的能力无比打破法则的约束。”

　　“不过……”

　　比上古位面等级要低的位面，我倒是能吞噬。塔姆兴奋地说道，“主人，星核是位面的中轴地核，它是带到位面的一切源泉，一个搞高位面的星核能直接轰杀一片神！”

　　罗天不由问道：“那你刚才吞噬的星核属于什么星核？”

　　塔姆道：“这个星海算是低级星核，杀大神估价是不行，但是普通的一阶神者能轰杀一片，帝尊境界巅峰的人直接能秒杀一个军团。”

　　“我靠！”

　　“牛逼！”

　　“轰杀帝尊巅峰一个军团？”罗天有些错愕，顿时说道：“以后有能吞噬的位面不用经过我同意，直接吞噬就行，怪不等华山老祖会看中你，原来你还有这能力。”

　　塔姆的这一招实在是太牛逼了。

　　……

　　罗天意念一动！

　　上古大陆的皇甫绝立即启动时空血脉，为罗天开启位面通道。

　　罗天带着塔姆进入位面通道之中。

　　寻找下一个位面。

　　疯狂的碾杀。

　　经验值在疯狂的提升。

　　……

　　半年过去。

　　上古大陆，天选山之巅。

　　九天之上卷起旋涡，旋涡中心是耸入天空中的天选山。

　　这里是天选山。

　　也是上古大陆第一个高峰，甚至没人知道它有多高。

　　世人只知道这里是最接近天的地方。

　　太子盘膝而坐，脸色平静，意念飘入域外，与某种强大的力量链接在一起。

　　半刻钟后。

　　太子的双眼猛地圆睁，两眼抬头看天，眼中带着敬意，随即，心神，识海猛地转动起来，元神一动，冲破帝尊大圆满境界的最后一次桎梏，两眼一紧，沉沉地说道：“天劫，给我降临吧！”

　　“咔嚓！”

　　一道惊世闪电划破苍穹。

　　上古大陆所有的生物停止下来一样，目光看向天空！

　　“有人渡劫了！”

　　“有人渡劫了！”

　　“有人渡劫了！”

　　……

　　上古大陆一万多年的时间没有一人敢渡劫，敢引动天劫。

　　对于天劫。

　　他们心中莫名的恐惧，甚至有很多人已经忘记武道的巅峰，有人忘记帝尊境界之上还有更强的境界。

　　在闪电划破苍穹的一刻。

　　整个上古大陆都沸腾了！

　　无数强者破关而出，直接飞入虚空之中。

　　“天选山上！”

　　“谁能站在天选山的巅峰？”

　　“不可能……没有人能做到。”

　　天选山，上古大陆最强的山峰，就算你是帝尊巅峰境界也无法翻阅，就算是飞行也无法穿过，更不可能飞过，稍稍碰到就会被浑厚的天选之力给轰成齑粉。

　　所有。

　　那里也是上古大陆的绝对禁地！

　　“有一个人能做到！”

　　“当年只差一步就爬到顶峰的太子，海皇龙。”

　　“当时就传言他是天道之子，之所以剩最后一步没有爬上去是对天道的敬畏，想不到……短短十几年的时间他的修为竟然达到帝尊巅峰境界，真不愧是天道之子，上古大陆第一人啊。”

　　“现在竟然引动天劫，难道他就不怕吗？”

　　……

　　无数强者在议论着。

　　就在这个时候。

　　邪魔大军和皇甫绝统领的大军都停止进攻。

　　皇甫绝内心暗自一紧，当他知道有人在天选山渡劫的时候，他立即就知道是太子，内心隐隐的担心起来，“想不到短短半年时间过去他就达到帝尊九阶的巅峰境界，现在竟然引动天劫。以他的个性绝对不会做没有把握的事情，如果渡劫成功的话，那……”

　　他不敢想下去！

　　对于罗天而言，太子渡劫成功就意味着比他要先一步。

　　而且。

　　一旦太子渡劫成功，他立刻就会来找罗天。

　　罗天不在。

　　他会做什么？

　　皇甫绝心中暗自一沉。

　　柳战问道：“皇甫叔，要不要通知老大？”

　　皇甫绝摇摇头，道：“罗天现在是什么情况我们并不知道，一年的时间还有半年，我们别给他压力，我相信在他回来之时，就是太子丧命之日。”

　　他相信罗天。

　　虽然。

　　他并不知道现在罗天是什么情况，突破到第几阶？

　　他只知道在这半年的时间里罗天大大小小穿梭了二十多次位面。

　　……

　　“哐！”

　　一道惊雷垂直轰下，在太子的头顶上炸开。

　　渡劫开始了。

　　易芸梦两眼隐隐一紧，心中暗道：“夫君，你放心，我绝对不会让他伤害到雅雅她们的，绝度不会！”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　震天动地的响声，一道一道惊雷落下，充满着各种力量，自然系，黑暗系，火系，水系……各种力量，对太子的肉身疯狂的淬炼，同时也对他的心神识海疯狂的淬炼。

　　九九八十一道天雷落下。

　　太子的识海发生蜕变，在他的识海之中随着天雷的轰下开始出现一缕缕元素力量，这些元素疯狂的凝练，在最后一道天雷落下的瞬间凝练出神格！

　　太子身上的力量也焕然一新！

　　神力灌注，威猛无比！

　　“咔嚓。”

　　太子双拳重重一握，站起身来，猛地咆哮一声，“罗天，给我死出来！”


第1552章 帝尊九阶！

　　上古大陆的情况越来越严峻。

　　太子的突然成神让所有人都始料未及。

　　罗天也是一样。

　　九九八十一道天雷轰击，凝练出神格，获得了神威之力，并且……太子和别人不同的是他的神威之力和天道之力完美的融合在一起，这是天道对他的馈赠！

　　因为他是上天选中的人！

　　……

　　“大蛤蟆，这个星球有没有星核？”罗天看着挺着大肚子的塔姆一脸享受的样子不由问了一句。

　　塔姆兴奋地说道：“有，而且还是一枚中级星核，咯……”

　　说着。

　　又是一串长长的饱嗝响起。

　　忽然间。

　　罗天的眉心一紧，他感觉到皇甫绝给他的精血豁然颤动起来。

　　“上古大陆发生了什么事？”

　　罗天的意念一动，进入精血之中，立即问道：“皇甫叔，是不是发生了什么大事？你的精血怎么会颤动？”

　　所谓的颤动。

　　不是因为别的，而是因为担心，害怕，还有焦虑，这些因素才会让精血颤动起来。

　　皇甫绝很镇定，也很冷静的回答道：“没有什么事情，刚才和一名邪魔大军的统领对战，有些轻微的受伤，不过现在好了，邪魔大军完全没有我们压制的打，相信还有两个月就能完全将邪魔大军斩除了。”

　　他没有告诉罗天。

　　他不能给罗天太多的压力。

　　他也知道罗天在外域每天都在拼命突破。

　　罗天轻轻“哦”了眼神，问道：“邪魔大军的魔后出现了吗？”

　　皇甫绝摇摇头道：“还没有，这也是我们奇怪的地方，照例说这么久了应该出现，可是完全没有半点反应，会不会是哪里出错了？”

　　邪魔大军一直被碾压着打。

　　皇甫绝他们有两名神级强者，一名半神级强者这种势力邪魔大军根本抵挡不住。

　　让他们疑惑的是，传说中的魔后竟然还没有出现，这是为何？

　　难道要等邪魔大军死光了再出现不成？

　　罗天沉默了几秒后说道：“别掉以轻心，魔后肯定会出现。对了，上古大陆有什么大事发生吗？太子是什么情况？他有没有再出现？”

　　“呃？”

　　皇甫绝神色一紧，表现的极其镇定道：“没有，上古大陆一切正常。”

　　罗天并没有怀疑什么，道：“皇甫叔，打开位面传送通道，我要再穿梭。”

　　皇甫绝心神一送，随即精血内的时空血脉开启。

　　罗天再次带着大蛤蟆穿梭位面。

　　……

　　又是四个月过去！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘双头巨魔’获得经验100000点，元气值10000点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级帝尊九阶！”

　　……

　　系统响起几道提示提示音。

　　罗天兴奋起来，双拳暗自紧握，立即打开系统查看起来，“帝尊九阶，帝尊九阶，终于帝尊九阶了，哈哈哈……”

　　双眼微微一合。

　　感应着自己的帝尊九阶的力量。

　　同时！

　　他感应到好像触碰到顶层的那种感觉，顶层就像是一层薄纱，只要轻轻捅破就能召唤出天劫，不过……罗天现在只是帝尊境界的初级境界，还无法捅破那层“薄纱”，还需要达到九阶巅峰状态才可以！

　　“大蛤蟆！”

　　“继续加油！”

　　罗天兴奋的吼出一句，整个人跃下去疯狂的击杀妖兽。

　　……

　　上古大陆。

　　“撤退！”

　　“撤退！”

　　“快点撤退！”

　　皇甫绝疯狂的大喊着起来，指挥着四神兽战士疯狂的后撤，看着不远处那头火焰巨狼，眉心就紧皱起来，“天道之力凝练出来的火系巨狼，实力达到神级！”

　　“太子，你为何要这样做？”

　　“上古大陆再怎么说也是你蕴养你的大陆，如果没有上古大陆，根本也不可能有你，你竟然联合邪魔助纣为虐，你难道就不怕天谴吗？”

　　短短半个月的时间。

　　皇甫绝他们用十个月攻下的城池，领地，在这半个月内全部失守！

　　因为！

　　太子成为邪魔的首领。

　　他召唤出神域凶兽，这些凶兽全部经过天道之力的蕴养，异常的凶残。

　　“呜哈哈……”

　　“唔哈哈哈……”

　　天空猛地一沉，一张巨脸闪现出来，狂笑地说道：“天谴？在这上古大陆我就是天，何来的天谴？”

　　“皇甫绝！”

　　“很简单，只要你告诉我罗天在哪里，邪魔的事情我可以不管，如果你要是不说嘛……那你们这些蝼蚁就在邪魔的魔威之下颤抖吧，哈哈哈……”

　　太子成神的第一件事就是找罗天。

　　可是。

　　他发现找遍整个上古大陆都没有发现罗天的踪影，这让他很恼火。

　　然后！

　　他就成为邪魔大军的首领。

　　指挥着邪魔大军对皇甫绝他们疯狂的反扑，并且将十几头神域凶狼给带到这个战场上，一片虐杀，短短半个月已经死伤数十万，皇甫绝他们也是溃不成军。

　　根本抵挡不住！

　　实力差距太大了。

　　皇甫绝眉心一沉，喝道：“海皇龙，你一辈子也别想找到罗天，等他出现的那一刻就是你的死期！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“听你的口气他应该是离开上古大陆了吧？”太子忽然说道，脸色透着鄙夷，道：“就他一个废材还想在外域修炼？既然他在外域，那我就在这等他，反正我现在是神，我拥有无限的寿元，只要他敢回上古大陆我会让你知道是谁的死期！”

　　话音一落。

　　太子的那张巨脸猛地一动，意念传入那些凶狼的识海中。

　　“呜吼……”

　　头狼仰头一吼。

　　在上古大陆其它位置上的火焰凶狼更加疯狂的攻击起来。

　　抵挡不住！

　　完全的抵挡不住。

　　在这样下去中州大陆，释尼大陆，还有四神兽大陆组成的联盟军会全部被杀光。

　　上古大陆也将血流成河。

　　……

　　另外一处。

　　就在这个时候。

　　易芸梦做出一个选择。

　　为了罗天，为了皇甫雅他们，也为了上古大陆，她必须做出这个选择。

　　她站在太子的面前，道：“海皇龙，求你放过他们，我愿意用我一切作为交换，你不是说我体内有股很强的力量吗？这股力量你一直都想要吧？”

　　“我都可以给你！”

　　“只求你放过他们。”

　　太子阴冷冷的笑了起来……


第1553章 千万不要回来！

　　“就你一个吗？”

　　“一个怎么够呢？”

　　太子阴险的嘴里浮现出一抹邪恶的笑意，随即说道：“芸梦，开始你体内的力量对我还有点帮助，不过现在嘛，你那所谓的力量在我面前已经不堪一击了，已经无所谓了。”

　　“你想以你体内的力量作为筹码，这个筹码已经失去作用了。”

　　“不过，你既然来了，想要我放过他们也可以，把罗天所有的女人都叫来，我会考虑考虑一下的。”太子阴险地说道，在他眼中易芸梦已经失去了利用价值。

　　如果不是因为罗天。

　　不是因为曾经喜欢过她，太子看也不看她一眼。

　　易芸梦的眉心一紧，压抑着心中的怒火……“海皇龙！”

　　“啪！”

　　“你个贱婊子，你算个什么东西，竟然敢直呼我的名字？”太子一巴掌扇了下去，直接将易芸梦扇的嘴角溢出鲜血来，接着说道：“给你脸不要脸，现在求我了？当初呢？你自己做出的选择就应该为此付出代价。”

　　太子愤怒无比。

　　曾经。

　　他把易芸梦放在心里。

　　甚至。

　　他想过要带她一起进入神域，可是现在……

　　他的心里有的只是恨意！

　　浓浓的恨意。

　　一直压制着不爆发就是不想让人知道自己还在乎她，他是太子，他高高在上，他不可一世，他是上古第一人，喜欢他的女人多不胜数，他要什么样的女人都有，怎么可能会在乎一个喜欢别的男人的女人？

　　太子自尊心很强。

　　同样也非常的狂傲。

　　在他心中易芸梦已经不干净了，已经完全配不上自己了，多看她一眼都觉得是在侮辱自己。

　　太子冰冷冷地说道：“滚吧，什么时候你能把罗天的女人都带到我面前，我们就什么时候谈。不过……在这之前你放心，我不会那么快弄死你们的，我会慢慢的玩，慢慢的玩，哈哈哈……”

　　“轰！”

　　他身上的神力猛地一爆。

　　周围的空间一片扭曲。

　　太子两眼一动，杀意森然，狂妄地笑道：“罗天，我说过你斗不过我的，在我眼中你永远就是个废物，废物，废物明白吗？哈哈哈哈……”

　　易芸梦脸颊红肿，两眼无比的坚定道：“罗天才不是废物，他的潜力，他的天赋，他的所有一切都要比你强的多，你就等着吧，等他回来的那一刻，那就是你的末日了！”

　　“哈哈哈……”

　　太子狂笑道：“是吗？那他现在在哪里？让他出来啊，让我见识见识他的天赋，他的潜力啊，他不敢出来吧，他躲在狗洞里吧，等他回来的那一刻就是他的死期，易芸梦，知道我为什么不杀你们吗？因为我要他看着你们一个个死在他面前，我会将他踩在脚底下，让他亲眼看着这一切，看着他绝望的眼神，无奈的表情，哈哈哈……”

　　疯魔一般的狂笑。

　　这就是太子想做的事情。

　　也是这段时间他为何不对易芸梦动手，并且他还特地下令只要是罗天身边的女人和兄弟一缕不准杀死，他要等到罗天回来的那一刻，让这些人全都死在他的面前。

　　因为！

　　这是世间最痛苦的惩罚。

　　……

　　易芸梦走了。

　　像个游魂一样！

　　……

　　另外一处。

　　外域之中。

　　罗天不停的斩杀。

　　疯狂的杀戮。

　　大蛤蟆也在疯狂的杀戮。

　　妖兽满天飞。

　　血流成河。

　　经验值在一点一滴的增加，一个位面一个位面清理过去，任何一点经验都不放过，看着经验槽，罗天暗暗道：“快了，快了，快了，还差一点点就达到帝尊九阶巅峰了。”

　　这一点点也是上百亿的经验！

　　又是两个月过去！

　　“咔嚓！”

　　“给我死！”

　　“轰隆隆！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘蛮荒兽王’获得经验10000000点，获得元气100000点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’达到帝尊大圆满境界！”

　　“终于！”

　　“终于！”

　　“终于达到了帝尊巅峰境界了！”罗天莫名的兴奋起来，打开系统一看，发现经验槽在燃烧，像是游戏中的能量槽一样，在疯狂的燃烧，冒着火焰一般。

　　上古大陆最巅峰的等级就是帝尊九阶巅峰！

　　受到系统，上古大陆各大法则的约束，他现在无法突破，进入更高级别的境界当中！

　　罗天稍稍感应了一下。

　　识海发生蜕变，心神也在蜕变，他现在就感觉能触碰到另外一个领域，这种感觉很清晰，只要将拿到“薄纱”捅破他就能召唤出天劫，渡劫凝练出神格。

　　在这个时候。

　　罗天将皇甫绝的精血拿出来，意念一动，道：“皇甫叔，我达到巅峰境界了，我达到了。”

　　开心！

　　很开心。

　　为了这一刻他足足努力了十个月的时间，从来没有如此疯狂过！

　　“皇甫叔？”

　　“皇甫叔？”

　　罗天意念连续叫了几声，可是精血之中并没有半点回应？

　　这是怎么回事？

　　以前不管是什么时候，只要罗天的意念一动，皇甫绝立即就会有回应，可是现在……？

　　罗天再次叫了几句，“皇甫叔，皇甫叔？”

　　还是没有回应。

　　大蛤蟆不由说道：“主人，怎么了？”

　　罗天摇摇头，道：“不知道，皇甫叔没有回应，不会是发生什么事情了吧？”

　　……

　　在这同一时间。

　　上古大陆。

　　皇甫绝被一头火焰凶狼碾压的不成人形，随后一丢，丢在太子的脚下，太子一脚踩了上去，嘴角阴冷，怒意腾腾道：“我已经失去等下去的耐心了，老东西，我知道是你把罗天藏起来了，只要你告诉我罗天在什么位置，我立刻放了你们。”

　　在云岚学院的广场上。

　　柳胖子浑身是血，奄奄一息。

　　天女已经重度昏迷过去。

　　小白也被碾压的趴在地上动弹不得。

　　林动，唐三倒在地上不省人事。

　　易芸梦，皇甫雅她们全都受了重伤。

　　太子已经忍不下去了。

　　还有一个原因。

　　他的师傅一再催促他进入神域，他在上古大陆的时间已经不多了，不能击杀罗天，他不甘心，所有他瞬间爆发，将皇甫绝他们全部碾压趴下。

　　皇甫绝哈哈大笑起来，“海皇龙，我说过，你一辈子也别想找到罗天，哈哈哈哈……”

　　与此同时。

　　他的意念一动，“罗天，千万不要回来！”


第1554章 引动天劫，放手一搏

　　一道意念传送过去。

　　罗天立即感应到了。

　　“皇甫叔，发生什么事情了？”

　　“究竟发生什么事情了？”

　　“是不是太子？”

　　“是不是他？”

　　……

　　旋即。

　　罗天掌心上的那道皇甫绝的精血变得暗淡了起来，随后开始慢慢的变黑，最后完全的消失不见了！

　　罗天心头猛地一沉，“皇甫叔……”

　　精血暗淡。

　　最后消失……这意味着什么？两种可能，一种是皇甫绝切断通讯，也将这滴精血毁掉，可是这种可能应该不可能会发生，因为他非常的清楚。

　　精血内的时空血脉能量消失的话，那罗天如何回上古大陆？

　　还有另外一种可能。

　　那就是皇甫绝死了！

　　人一死，他的精血自然跟着死亡。

　　罗天仰天怒吼一声，咬牙切齿地说道：“太子，要是你敢动皇甫叔一下，我一定会将你轰城齑粉。”

　　塔姆安慰道：“主人，别担心，皇甫大叔一定会没事的，精血能量消失他肯定是担心你会回去，担心你跟太子拼命，所以才会自动切断和你的通讯，他肯定还活着。”

　　“只要我们及时赶回去……”

　　说道这里。

　　塔姆的眉心一紧，大蛤蟆沉默了下来。

　　精血内的时空血脉消失，他们回去……

　　如何回去？

　　塔姆的确有实力竟然空间裂缝之中，但是他的能力根本不够穿越位面，否则的话他也不用每年借助八月十五阴月最鼎盛的时候去阴月之中了。

　　“咔嚓！”

　　猛然间。

　　罗天盘膝而坐。

　　天空一声重雷炸开。

　　天空上的云层开始疯狂的旋转起来，云层中无尽的闷雷不断响起，闪电不断的闪烁着，就好像世界末日一般。

　　引动天劫了！

　　罗天在达到帝尊九阶大圆满境界的时候就引动天劫了，完全没有做任何的准备工作，这……

　　塔姆脸色骇然，急急地说道：“主人，千万不要引动天劫，这里是外域，外域空间非常的不稳定，而且我们所在的位面等级比上古大陆要高，在这里引动天劫就会受到这里的法则约束，天劫会是什么样子我们根本不知道，快……快……快停下来，我一定会想到办法回到上古大陆的，停下来啊！”

　　慌了。

　　塔姆彻底的慌神了。

　　罗天突然就引动天劫，他完全没有任何的准备。

　　要知道外域空间非常的不稳定，最重要的一点，每个位面都有每个位面的法则约束，你在这个位面就必须受到这个位面的法则之力约束。在上古大陆你可能引动的天劫是天雷轰击，可是在这里却完全不同，有可能更强。在上古大陆是九九八十一道天雷轰下，承受住了遍能渡劫成功，可是在这个位面呢？

　　完全不知道！

　　这正是塔姆担心的地方。

　　可是……

　　现在说什么都晚了。

　　都没用了。

　　天劫已经被引动了，九天之上，云层旋涡的中心已经闪烁出超级强悍的力量，黑色闪电！

　　等不了了。

　　罗天不想再等下去。

　　塔姆或许真的有办法能穿越回到上古大陆，但是肯定需要非常多的时间，他多不了那么久，他现在就要回去，罗天心里肯定皇甫绝一定出事了。

　　他一出事，那易芸梦，皇甫雅，柳胖子他们肯定也都出事了。

　　甚至……

　　整个上古大陆都出事了。

　　再不回去的话，以太子的性格，他们全都会死。

　　无论如何罗天都要赶回去。

　　不然，他会恨自己一辈子的。

　　要想回到上古大陆只有一个办法，引动天劫，渡劫成神，以神威之力开辟位面传说阵，神威之力对于更高的位面可能没用，但是对于上古大陆绝对可以穿越回去！

　　所以。

　　罗天没有任何的思索，识海一动，一道意念将那层“薄纱”给捅破了，也在这一瞬间，系统响起一道提示音！

　　“叮！”

　　“天劫启动！”

　　天劫等级：未知？

　　天劫力量：未知？

　　天劫数量：未知？

　　天劫时间：未知？

　　……

　　全都是未知！

　　因为罗天所处的位面不是在上古大陆，系统升级之后是根据上古大陆的情况而定制的，他现在在别的位面，系统自然反应不过来。罗天也懒得去管。

　　渡劫是自己的事情。

　　系统也帮不到自己。

　　“大蛤蟆，给我护法！”罗天无比的冷静，脑海，识海静的就更没有风的湖面，一丁点的涟漪都没有，越是这个时候就越要冷静，越要沉住气。

　　能不能渡劫成功？

　　罗天没有把握。

　　但是！

　　他必须要这样去做！

　　他没有的选择。

　　晚回去一秒，她们都有可能全部死光了，等到了那个时候，罗天就算再厉害，再碾压太子又能如何？又跟天玄大陆的雪儿一样？变成植物人？

　　这种事情他不想再发生一次！

　　塔姆心中叹了口气，这个时候他也没有得选择。

　　他的命跟罗天联系在一起。

　　签订了契约。

　　罗天死的话，他也要跟着死，这个时候只能拼尽全力守护罗天，而且……他已经将星核的能量准备好，如果罗天承受不住的话，他会用星核的力量抵挡天劫。

　　罗天浅浅一笑，道：“大蛤蟆，你放心，如果我渡劫失败，我会在死之前销毁契约的，不会让你跟我一起死的。”

　　塔姆心中暗暗感动，道：“主人，你尽管渡劫吧，我一定不会让天劫伤你一根汗毛的。”

　　旋即。

　　九天之上的旋涡中心，一道黑色的闪电如同光束一样轰击下来。

　　塔姆的心神一紧，暗叫一声，道：“糟糕了，这个位面的天劫果然要比上古大陆强大的多，可能唯一的好处就是这里的天雷之中不是蕴含天道之力，而是与天道之力媲美，甚至要更厉害的暗之力，主人……如果你成功的话，那么你的力量将会凌驾于太子之上，但是……能成功吗？”

　　“暗之力……只存在于传说之中，就算是当年的老主人他想得到都没有，这次是你的奇遇，同样也是你的劫数，能不能成功就看你自己了，我的星核之力完全没用了！”

　　塔姆仰头看着那道充满暗之力的黑色闪电轰击下来，两眼紧紧的盯着罗天，心里为罗天捏了一把汗，“主人，创造奇迹吧！！！”


第1555章 用你最强的力量轰老子

　　第一道黑色闪电降下来。

　　罗天没有防御！

　　没有用任何力量去抵挡。

　　就连九级肉身都释放不出来。

　　直接硬顶了上去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，一道黑色力量在他的头顶上炸开，罗天的身体一沉，两眼顿时凸出，双拳紧握，硬生生的把低下的头给抬了起来，在这一瞬间。

　　黑色能量冲击波释放出来。

　　就如同一道黑色光晕瞬间覆盖数百万公里。

　　这力量！

　　惊人的一塌糊涂。

　　一边的塔姆直接被这股能量冲击波给掀飞出去，两眼震惊，心中暗暗一紧，“主人，一定要顶住啊！”

　　“呼……”

　　罗天重重的呼出一口气，一道黑色天雷轰下，那道超强的力量从他的头顶传入四肢百骸，就如绞肉机一样在他的体内疯狂的搅动，那种感觉极其的难受。

　　这还是第一道就如此的强大，那后面还有八十道……或者更多，该如何承受？

　　罗天的双眼一狞，两眼望天，沉沉的吼出一句，“再来！”

　　“咔嚓！”

　　九天之上又是一阵爆响。

　　紧接着。

　　那道惊天巨雷轰击下来，镭射光束一般将罗天全部笼罩住。

　　相比第一道，第二道天雷的力量最少强了一倍。

　　并且！

　　开始是从罗天的头顶上炸开，现在是从将他全身都给包裹住，那种绞肉机一般的力量从他身上每一个毛细孔钻进体内，疯狂的绞割着，那种疼痛近乎让罗天晕死过去。

　　“噗……”

　　喉结翻滚，血腥刺鼻，罗天无法忍住，直接喷出一口黑血。

　　“好强！”

　　“这力量太强悍了。”罗天并没有害怕，反而一脸的兴奋，咧嘴露出带血的牙齿，道：“来啊，你就这点力量吗？继续轰老子啊，哈哈哈……”

　　疯魔一般。

　　天雷力量越强，对他的肉身，对他的心神，识海，淬炼的力度就会越大。

　　为何会成神？

　　就是因为天劫的力量能让人蜕变成蝶。

　　能凝练出神格。

　　这就是天雷轰击的魅力所在。

　　但是！

　　它是世间最危险的力量，因为没有人知道它究竟有多强，没有人知道它的属性是什么，更没有人知道它会轰击几道天雷？所有的一切都是未知。

　　只要承受不住，那就是灰飞烟灭。

　　所以。

　　在上古大陆有不少万年之前就是帝尊巅峰的强者，他们不敢尝试，因为害怕！

　　罗天也害怕。

　　非常的害怕。

　　他原本想着回到上古大陆做好一切准备再引动天劫，可是……他没有时间了，也没有办法了，只有神级强者才能自由穿梭位面，他在最短的时间赶回上古大陆唯一的办法就是成神！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　第二道天雷轰击只是预热。

　　紧接着连续三道黑色光束垂直轰击下来，直接将罗天的发髻轰散掉，长发横飞，罗天全身是血，脸色苍白如纸，在黑色光束中死气活来。

　　但是！

　　罗天咬着牙齿扛了下来，再次咆哮，“来啊，再来啊，再轰老子啊！”

　　“轰隆隆……”

　　九天之上的旋涡中心发出一道剧烈的闷雷声。

　　就好像他听到罗天的挑衅话语一样。

　　变得更加强大起来。

　　……

　　此刻。

　　连续五道天雷轰击下来，强大的能量冲击波已经将整个大陆给包裹住了，罗天的身下一道道力量穿透而出，这个荒芜大陆好像要承受不住。

　　地心深处发出玻璃慢慢碎裂的声音。

　　……

　　塔姆目瞪口呆，他想要提醒罗天渡劫的时候千万不要分心，更不要挑衅天劫，因为……这些天劫真的有自主意识，让它们不高兴了，绝对没有好下场。

　　谁会在渡劫的时候还如此狂妄啊？

　　也就是罗天这个疯子了。

　　塔姆想要提醒，但是又怕打扰到罗天，内心焦急的就跟热锅上的蚂蚁，暗道：“我的祖宗诶，你就不能好好渡个劫吗？非得这样疯狂嘛，我的心脏病都要被你吓出来了。”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　十道黑色光束一次比一次强烈，相隔不到三秒的时间，轰击一次，第一道还没有降临，第二道就轰下，第三，第四……越到后面速度越快。

　　最后。

　　十到黑色光束全部叠加在一起。

　　就更狂暴似得！

　　力量毁天灭地一般。

　　罗天心神一紧，双拳紧握，沉沉道：“来吧！”

　　“哐！”

　　“哐！”

　　“哐！”

　　……

　　这一次不是轰击罗天的肉身，而是轰击他的识海，他的心神，他的五脏六腑，四肢百骸，全身上下的每一个毛细孔，这力量简直不要不要的。

　　罗天的身体不断的颤抖。

　　不断的喷射出鲜血来。

　　身体颤抖的速度太快，看出无数幻影在晃动。

　　难受！

　　无比的难受。

　　这样的力量比天道之力碾压要猛烈的多。

　　这十道天劫轰击下来，罗天身上的衣服化成粉末，赤膊着上身，每一个毛细孔都在流血，同样也都在蜕变，罗天能清晰的感应到肉身变强，感应到那种一点一滴的变化。

　　天劫的力量实在是太强悍了。

　　对肉身的淬炼最好的力量。

　　罗天微微感应了下，暗自兴奋起来，“一点点，就差一点点就能突破肉身大圆满境界了，就能使用龙神禁术了，哈哈哈……太子，你就给老子洗干净屁股好好等着吧！”

　　旋即。

　　罗天猛然站起身来，全身是血的他就如从血池中爬起来的一样，异常的狰狞恐怖，狂怒一声，“再来！！！”

　　“咔嚓！”

　　“哐！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……如果在外域之中。

　　你能清晰的看到一道黑色光束疯狂的轰击着一个星球，那个星球就好像要被轰穿了一样，根本承受不住，发出强烈的轰鸣声，这种力量惊人无匹的存在。

　　但是。

　　谁也不会想到，这是在渡劫。

　　更不会想到。

　　渡劫的人召唤出来的力量竟然是暗之力天劫，这种天劫品级中比天道之力还要强上一个等级力量天劫！

　　“第三十六道！”

　　“……”

　　“第六十四道！”

　　“……”

　　“第七十一道！”

　　“来啊，用你最强的力量轰老子！”

　　天雷还在继续……就好像没有尽头一样！


第1556章 肉身大圆满境界！

　　“轰！”

　　“第七十九道！”

　　每次轰下一道。

　　罗天就说一句，心中的那种悸动也越来越强烈了，“按照上古大陆的天劫数量应该是八十一道，只差两道我就成功了，而且……只差两道我的肉身应该也就能突破了！”

　　兴奋着。

　　现在的一道天劫能抵上前面的五六道天劫的力量。

　　罗天之说以能顶住完全是拼着一口气。

　　他的身体都麻木了。

　　就好像感觉不到疼痛一样。

　　除了心神，识海，还有大脑他能感觉到以外，其他的器官之类的东西罗天完全感应不到，就好像它们从身上消失了一样，已经被轰成这样了。

　　不远处的塔姆已经震惊的说不出一句话来。

　　他经历的事情很多。

　　他曾经亲眼看着华山老祖渡劫飞升。

　　他曾经也亲眼看着其他强者渡劫凝练神格。

　　可是……

　　他们跟罗天比起来，简直不见渡劫，就连他的老主人华山老祖都一样，和罗天一笔，他们完全就跟过家家似得，没有可比性。

　　因为。

　　他们渡劫会拼尽全力防御任何一道天劫。

　　绝对绝对不会冒险让用肉身承受天劫的轰击。

　　罗天是怎么样渡劫的？

　　这个疯子完全就是用肉身去扛，没有任何的外力，就连肉身的防御都没有使用，这种情况下他还能活下来，真的就是个奇迹，无法言喻的奇迹。

　　当然。

　　塔姆心里也很清楚罗天需要承受多么大的痛苦。

　　那种痛苦是他无法体会的。

　　在这一刻。

　　大蛤蟆的心一阵抽搐。

　　被罗天这种疯狂的举动给震撼住了，以前他并不服罗天，甚至一度想要杀掉罗天，因为在他的心中只有老主人华山老祖才是世间最强的男人。

　　可是……当他看到罗天。

　　在这近一年里发生的事情，他一次又一次的被罗天触动了心神上的那根弦。

　　罗天！

　　很强！

　　真的很强。

　　他的那种强是经过无数次的努力，无数次的奋斗，和对自己无数次的残酷换来的，要说他的天赋，只要两个字，拼命！

　　做任何事情。

　　他都在全力以赴。

　　就好像激流中的小鱼，稍稍不用力就会被冲到很远的地方去，他必须拼尽全力，奋力的往上游才能保持住，才能在这个残酷的世界中生存下来。

　　塔姆看着浑身是血的罗天，心中佩服无比，也暗暗发誓道：“从今天开始，你就是我真正的主人，我塔姆会用生命保护你，我向天发誓！！！”

　　强者受到钦佩。

　　罗天这种不要命的强者，更是让人钦佩。

　　他身上那种努力，勤奋的精神让塔姆感动着。

　　塔姆看着罗天暗暗道：“主人，还有两道天劫，一定要顶住啊，一定要小心啊！”

　　……

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆……”

　　无边的暗之力弥天散开，最后猛地一缩，直接涌入黑色光束之中，形成数十亿顿的伤害轰击下来。

　　“轰隆隆！”

　　在罗天的心神上炸开。

　　朱雀鸣叫！

　　罗天喝出一声，道：“没有我的命令你们谁也不准防御！”

　　“轰隆隆……”

　　心神上那道力量疯狂的肆虐，罗天的身体被碾压的差点趴在地上。

　　痛苦！

　　无与伦比的痛苦！

　　青龙释放出一道道龙吟。

　　白虎咆哮。

　　朱雀鸣叫。

　　玄武挣扎。

　　四大神兽在罗天的体内极其的暴躁，它们想要帮助罗天，看到罗天如此他们非常的狂躁，可是……没有罗天的命令他们根本动弹不了。

　　“噗……”

　　罗天还是承受不住，身体被轰的趴在地上。

　　连续喷出数口鲜血！

　　“别，别，别……你们都别动，我……我……我还能顶住，我还能扛，还能……”罗天双手撑地，吃力无比的站起身来，稍稍感应了一下肉身强度，就差一丝丝薄薄纸，就差那么一丁点就能突破了。

　　罗天双拳紧握，两眼望天，重重的喝出一声，“第八十道！”

　　“狗日的！”

　　“再来！”

　　“再来轰老子啊！”

　　狂怒一声。

　　罗天双拳紧握，两眼无比的坚定。

　　这一道天雷轰下肉身会突破。

　　他也将渡劫成功，凝练出神格，然后他就能杀回上古大陆，将太子踩死在脚下，再然后他会爬天选山，得到一丝天选之力炼制魂毒的解药，再会天玄大陆救雪儿，将她们全都接到上古大陆来。

　　这是罗天的计划。

　　绝对不能在这里倒下。

　　绝对不能！

　　塔姆也是握紧双拳，两眼一动不动的盯着九天之上的旋涡，暗暗道：“只剩下最后一道天雷了，这是最强的一道天雷，主人，你一定要顶住啊！”

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆，隆隆……”

　　黑色的闪电在九天之上不断的酝酿，像是要划破天地一样。

　　罗天脚下的荒芜大陆已经支离破碎了。

　　就连这个位面都要承受不住天劫的轰击。

　　罗天大吼一声，“最后一道，来吧！！！”

　　“轰隆隆！”

　　随着罗天一声怒吼，拿到黑色的闪电直接弥天散开，百万公里之内全都是黑色的闪电，巨大的雷场，在这雷场之中疯狂的闪烁，把罗天头顶上的天空凝练成一个黑洞一样。

　　疯狂的吞噬着某种力量。

　　罗天长发横飞，重重的咽了一下口水，这种力量……就算是他也觉得恐怖万分，太强悍了。

　　“最后一道天劫。”

　　“这就是最后一道天劫吗？”

　　“太强了！”

　　“这应该是前面八十到天劫力量的总和吧？”

　　罗天心神稍稍颤抖了一下。

　　要不要防御？

　　这个意念在他的心中只是停留了一秒不到的时间，立即就被罗天给否决了，“会死卵朝天，不死就万万年，来吧！”

　　“轰隆隆！”

　　巨大的雷场闪烁出无数黑色闪电，这些黑色闪电全部汇聚在一起形成一道超级闪电，重重的轰击了下去。

　　罗天瞬间被碾压的趴在地上。

　　那种力量疯狂的肆虐，肆虐再肆虐。

　　抵挡不住了！

　　真的抵挡不住了。

　　太强大了。

　　罗天无比的痛苦，识海中翻天巨浪，疯狂的震动着，心神上就好有一头远古猛兽在疯狂的撞击着，太难受了。

　　就在这一瞬间。

　　罗天的肉身突然一轻。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’肉身达到大圆满境界！”

　　终于到了！


第1557章 这逼牛大发了！

　　“吼……”

　　大圆满肉身突破了！

　　罗天就感觉整个人都升华了一样，脱胎换骨。

　　全身上下每一个细胞都透着强悍的力量，爆炸性的力量！

　　罗天双拳暗自一握。

　　“好强！”

　　“好强的力量，还强的防御！”

　　此时。

　　第八十一道天雷还在肆虐，还在疯狂的碾压。

　　这个时候罗天并没有释放出大圆满肉身，面对八十一道天雷轰击，他的肉身承受能力已经一再突破极限，现在已经到了无法突破的境界，如果再不防御的话，他会被轰的灰飞烟灭。

　　“咔嚓！”

　　罗天两眼圆睁，看向天空，兴奋地说道：“力量很强是吧，那老子就让你见识一下什么叫着防御，什么叫着力量！”

　　没有任何的犹豫。

　　“十级肉身，开启！”

　　“轰！”

　　身体内猛地一爆，就如变形金刚中的威震天变身一样，全身上下关节一阵爆响，“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”在爆响的同时还散发出阵阵的冲击声。

　　罗天！

　　就如一个金刚战甲一般。

　　双拳一握，防御立即遍布全身，迅速抵挡住黑色光束的轰击。

　　然而！

　　这还不算完。

　　既然大圆满肉身已经突破了，那么……

　　如果不试一试龙神禁术的话……

　　“嘿嘿！”

　　罗天兴奋的冷笑了一声，重新站起身来，两眼望着天空，看着那九天之上不断的闪烁下来的黑色光束，罗天心里暗暗道：“九天之上是什么？”

　　“天劫的力量从何而来？”

　　“那黑色闪电又是什么？”

　　“或许……”

　　他没有继续想下去，而是狂吼一声，道：“要想知道这些，那就凌驾于天之上！”

　　“龙神禁术！”

　　“化龙神！”

　　猛然之间。

　　罗天的肉身再次一变。

　　苍穹之上，一道震慑无数位面的龙吟声响起。

　　就好像是沉睡在虚空之中的庞然巨物突然觉醒，两眼一动，闪烁出一道精芒，随即身体动了起来，瞬间飞起，发出一声让人心神骇然的龙吟声。

　　咆哮大地。

　　“醒了！”

　　“觉醒了！”

　　罗天就好像看见那头龙神远古的虚空中醒来一样。

　　他的心神骤然剧变。

　　龙神之力疯狂的涌入他的身体之中。

　　罗天越来越清晰的感应到远古的位面之中，那头巨龙抖落身体上的尘灰，显露出金色的龙鳞，无比的霸气，正在疯狂的向他体内涌来。

　　十秒钟的时间！

　　“哈哈哈……”

　　“龙神变！”

　　罗天吼出一声。

　　声音一落，罗天的身体直接变成一头苍穹霸主，龙神！

　　此刻。

　　天地失色。

　　所有的光芒都被罗天变化成的龙神给吸收住了，金色的龙鳞闪耀着洪荒天宇，让整个外域都处在一片震荡之中，罗天脚下的荒芜大陆位面更是承受不住这股力量。

　　整片大陆直接被碾压成齑粉。

　　瞬间消失了！

　　塔姆亲眼见证这一切，他震惊的说不出一句话来。

　　如果说罗天拼命抵挡天劫，不用任何防御惊世骇俗的话，那么现在……这种震撼强度是一万倍，塔姆找不到言语来形容此刻自己的心情。

　　他心中只有一个念头，崇拜！

　　无比的崇拜。

　　看着罗天化身成一头无比强大的龙神，看着那龙神数万米长的身体，感受这那龙神身上的超强力量，他彻底的震撼住了，心中的热血也瞬间点燃了。

　　此刻。

　　他就想一个脑残粉一样，用尽自己的力量大声的喊出一句，“主人威武霸气！！！”

　　太牛逼了！

　　……

　　盘踞在虚空之中。

　　罗天全身上下爆发出来的力量连自己都觉得恐怖，“哈哈哈……我都要爱上自己了，这力量……哈哈哈……太子，你丫的就给老子洗干净屁股吧！哈哈哈……”

　　“轰隆隆……”

　　在罗天化身成龙神的瞬间。

　　第八十一道天雷轰击完毕。

　　当罗天以为自己成功渡劫时，才发现自己的识海中并没有凝练出神格，心中一凛，“这是为何？”

　　“大蛤蟆，为什么我没有凝练出神格？我渡劫明明成功了啊。”

　　不解！

　　万分的不解。

　　塔姆也是一样，嘀咕着道：“按理说是承受八十一道的天雷轰击就是渡劫成功，凝练出神格的啊，怎么会这样？没……”

　　正当他想说些什么的时候。

　　塔姆傻眼了，立即大声喊道：“主人，天劫还没有结束，天雷轰击……天雷……你头顶上的天雷……我的天啊，这这这……这是什么境界的天雷啊？”

　　头顶的天空一片黑暗。

　　第八十一道天雷是由一个黑洞释放出来的。

　　那个黑洞并不大。

　　只有一个人那么大。

　　可是……

　　现在他们的头顶上出现一个巨大无比的黑洞，黑洞之中暗之力在不停的翻腾，疯狂的吸收这无数位面的暗之力。

　　罗天两眼微微一抬，看着头顶上的巨大黑洞，沉沉一喝，道：“别人八十一道天劫便是渡劫成功，老子牛逼，不管你多少天雷，老子现在都顶得住！”

　　“不仅顶得住。”

　　“老子……”

　　罗天对塔姆说了一句，道：“塔姆，你自己小心点。”

　　说完。

　　龙神巨尾猛地一甩。

　　身体翻腾，如同一道金色闪电一样冲向那巨大的黑洞，龙须飘动，龙鳞闪烁，龙爪碾压着虚空，超强的龙神力量释放出来，在进入黑洞的瞬间。

　　罗天狂妄的大吼一声，道：“你天劫牛逼，那老子就将你这天劫给吞了！”

　　“咔嚓！”

　　黑洞之下所有的能量都集中一点轰在龙神的头顶之上。

　　龙神的身体一颤。

　　强大的暗之力疯狂的碾压，可是……

　　“怕了吧？”

　　“别人八十一道天劫就完事，非要不公平的对待我，既然如此，那老子就将你这天劫给吞了。”罗天对天道的不公异常的气愤，心中猛然一喝，“神爆！！！”

　　“轰隆隆……”

　　力量同样翻倍。

　　巨尾再次一摆。

　　龙神直接冲入庞大的黑洞之中。

　　像是进入另外一个世界。

　　罗天意念一动，张开龙神巨嘴，“天道不公，我弑了天道，你天劫不公，老子照样能吞了你！”

　　“给我吞！！！！”

　　龙神猛地一吸，最为远古的力量爆发了出来，疯狂的吸收着天劫！

　　完全就是个疯子。

　　吞噬天劫，这逼……牛大发了！


第1558章 他真的太拉风了

　　罗天很不爽。

　　别的渡劫者八十一道天雷就结束，他却超过八十一道，究竟什么时候是尽头根本不知道。

　　并且。

　　第八十二道天雷的力量那就是毁天灭地般的。

　　这还了得？

　　其实。

　　罗天并不知道，天劫的等级越高，天雷的速度越多，对他的好处就越多。

　　当然。

　　前提是他能承受的住。

　　如果不是化身龙神的话，他根本抵挡不住这第八十二道的天雷轰击。

　　那百万公里的黑洞蕴含的力量超乎想象的恐怖。

　　“第八十二道！”

　　“给我吞！”

　　龙神一动，猛地将这百万公里内的黑洞直接吞进体内，罗天随即大吼一声，道：“你麻痹的，再给老子轰啊！”

　　“轰隆隆！”

　　直接把天雷给吞掉了。

　　这疯子……

　　简直疯的不要命了。

　　谁敢这样做？

　　纵观历史中那些渡劫强者，没有一人敢这样狂妄，竟然吞噬天雷，简直牛逼的一塌糊涂啊。

　　然而！

　　就在罗天吞噬天雷的瞬间，天雷的力量并没有消失，而是在龙神的体内疯狂肆虐，力量还在不停的肆虐，罗天眉心一皱，龙神之力爆发出来，“都被我吞了，还敢嚣张？”

　　“给我镇压！”

　　龙神之躯猛地一翻腾起来。

　　就在这个时候。

　　塔姆冒着生命危险冲上来，大声说道：“主人，让天雷淬炼你龙神之体，天雷在你的体内只会为你带来无尽的好处，不用碾压，顺其自然，当然……”

　　“如果你能吞噬更多的天雷的话，对你的好处更加的多。”

　　“如果……如果……”

　　说道这里。

　　塔姆的声音有些颤抖，好像不敢说出来。

　　罗天立即说道：“如果什么？”

　　“咕咚！”

　　大蛤蟆重重干咽了一下，望着九天之上的恐怖力量，小心翼翼地说道：“如果你真的能吧天劫给吞了，那么……你的攻击就是天劫之力，这力量能瞬间将太子的屎给碾压出来，绝对的碾压！”

　　说话都不敢大声。

　　就好像怕被谁听见一样。

　　因为！

　　这个主意真的是太疯狂了。

　　如果不是罗天，他绝对不会说，因为罗天化身的神龙实在是太强悍了，或许……或许……他真的能吞噬天劫，到那个时候他就是见证者，他也算得上是万古第一人了！

　　开始，罗天也只是想想。

　　现在！

　　“嘿嘿……”

　　罗天阴森森的笑了起来，“绝对碾压的力量，老子要定了！”

　　大蛤蟆之所以知道这些也是华山老祖说的。

　　或许是冥冥中注定的。

　　吞噬天劫多么疯狂的事情啊！

　　“轰隆隆……”

　　天空一动！

　　就好像被塔姆的话激怒了一样，天劫变得肆无忌惮起来。

　　“咔嚓！”

　　更强，更大的天雷重重的轰击下来。

　　“轰！”

　　罗天巨尾一甩，整个身体腾空而起，笔直的冲向那道降下来的天雷，重重一吼，“第八十三道，给我吞！”

　　“轰隆！”

　　巨嘴一张，直接将拿到落下来的天雷再一次的吞进体内。

　　他的体内不断的喷发出更重浑厚的暗之力，这股力量让金色的龙鳞变成黑色，黑色又变成金黄色，两种颜色不停的交织着，在这同时。

　　暗之力疯狂的淬炼龙身体。

　　天劫淬炼。

　　龙神的身体也在这种淬炼之中疯狂的变强。

　　远古巨物彻底的觉醒了。

　　“轰隆隆……”

　　“第八十四道！”

　　“给我吞！”

　　罗天没有停下来，他一直笔直的向上飞起，无尽的力量疯狂的碾压着他，像是要阻挡住他一样，越是阻挡，罗天心中就越是兴奋，“大蛤蟆说的肯定没错，要是老子把这天劫给吞了，那释放出来的力量就是天劫，太子，就算你成神了，但是你渡劫的天劫肯定是天道之力，你是天道的徒弟自然轻松简单，但是……这个天劫的力量你能抵挡的住吗？哈哈哈……”

　　“轰隆隆！”

　　“第八十五道！”

　　“咔嚓！”

　　“给我吞！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　天雷不停的往下轰击。

　　到最后就如同暴雨倾盆一样，疯狂的碾压下来，化身成龙神的罗天也在疯狂的冲向九天之上的中心，那个旋涡之中。

　　“轰隆隆……”

　　“第一百八十道！”

　　“给我吞！”

　　“……”

　　“轰隆隆……”

　　“第五百六十七道！”

　　“再来啊！”

　　……

　　天劫的速度越来越快，力量也越来越猛。

　　整个外域处在震荡之中。

　　所有的生物全都在匍匐在地，就连大气都不敢蹿，就连神域一些强者都被震惊到了。

　　“什么位面的人在渡劫？”

　　“是谁？”

　　“究竟是谁，这样的天才我不可能不知道。”

　　“已经七百多到天雷了，还在继续，这个人究竟在做了什么？怎么会引动如此庞大的天雷呢？就算是神域中的神者都抵挡不住这么多的天雷轰击啊，他却能抵挡的住，究竟发生了什么？”

　　“第八百道天雷了。”

　　“难道……难道……是传送中的九百九十九道大圆满天劫？这……这也太恐怖了，整个神域掌控的数万位面天雷次数最多的也不过是神域之王，可是他只是三百零八道天雷轰击，太恐怖了。”

　　“哈哈哈……谁也不要跟我争，这小子老夫要定了。”

　　……

　　幻想大殿。

　　幻想仙子笑了，笑颜如花。

　　她身边的婢女疑惑地问道：“主宰大人，你为何这么开心？”

　　“嘻嘻……”

　　“嘻嘻……”

　　“嘻嘻……因为他就要来打神域了，嘻嘻……看见他的第一眼我就知道他绝非普通人，竟然能引动暗之力天劫并且召唤出九百九十九道天雷轰击，他真的太拉风了，嘻嘻嘻……”幻想主宰就像是一个小孩一样，无比的开心，看着外域罗天化身的龙神，她的心悸动了，“罗天，快点来，我在神域等着你，嘻嘻……”

　　……

　　外域！

　　“第九百九十八道！”

　　“给我吞！”

　　罗天狂妄无比，龙神全身是血，每一片龙鳞下都渗出殷红的鲜血，可是龙神体内的力量比刚才要强大无数倍，龙神之躯彻底的淬炼了。

　　“再来啊！”

　　罗天嘶吼一声。

　　这个时候。

　　只差一丁点就能凌驾于九天之上，就能吞噬天劫了。

　　最后一道天雷轰下来！


第1559章 老子回来了！

　　“轰！”

　　最后一道天雷轰下。

　　外域。

　　一片黑暗。

　　全都被暗之力所笼罩住。

　　八方六合，无尽的力量不断的汇集而来。

　　这力量简直……

　　罗天心中暗暗一沉，道：“龙神大哥，顶住！”

　　他化身为龙神。

　　但是。

　　罗天并不是真正的龙神，这头龙神还具有自己的意识在里面，罗天能清晰的感应到，越被天劫轰击，龙神的意识就越是清晰起来，真正意义上的觉醒。

　　“主人！”

　　“九百九十九道大圆满天劫，这是最后一道，你一定要顶住啊。”大蛤蟆大喊一声，看着满天的黑暗，他的心都在发颤，近一千道的天雷别说是人，就算是十万大山，就算他是神域中的神级强者也抵挡不住啊。

　　这……真的是要逆天啊！

　　罗天双拳暗自一握，看着眼前的黑暗屏障，只差一丁点就能冲上九天了，就能看见所谓的“天劫”了，两眼一狞，龙神之威释放出来，咆哮一声。

　　龙吟震慑整个外域。

　　“来吧！”

　　巨尾一动，拼尽全力奋力的向上冲去。

　　也在这时。

　　弥天散开的暗之力骤然一聚，迅速凝聚成一道黑色的光球。

　　巨大无比的光球。

　　和刚才化成齑粉的荒芜大陆位面一般大小。

　　罗天的龙神身体在这个黑色光球面前就像是一粒尘埃，渺小无比。

　　“尼玛！”

　　罗天心中咒骂一声，看着那巨大无比的黑暗光球说不害怕是假的，每一道天雷轰下来的时候罗天都会害怕，可是害怕能怎么样？它就不轰你吗？

　　它就会让你渡劫成功吗？

　　并不会！

　　害怕根本没什么用。

　　罗天害怕，但是他没有得选择，从他穿越到异界之后，他的路只能向前，无法后退！

　　“给我吞了它。”

　　罗天撕裂的一吼，龙神之力彻底的爆发出来，一道虚影弥天散开，龙神的身体像是无限的延长，将整个黑暗光球给缠住，龙头一动，“吼……”

　　巨嘴一张。

　　一口吞了下去。

　　场面惊人无比。

　　比当初的神迹都要震撼数万倍。

　　“咔嚓！”

　　“咯咯咯……”

　　黑暗光球发出玻璃破裂的声音，同时黑暗光球中的暗之力疯狂的碾压着罗天，那种霸道吞噬的暗之力带着毁灭一切的力量抵挡住罗天。

　　不让他前进一步！

　　然而！

　　罗天牙齿咬的咯咯爆响，“给我吃了！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　天空一声巨响。

　　整个黑暗光球被龙神给吞了进去，在罗天的体内疯狂的窜动着，疯狂的破坏着，罗天痛的撕心裂肺一般，可是在这个紧要关头，罗天双眼一狞，巨尾再次一翻。

　　“轰！”

　　从无尽的黑暗中直接冲了上去。

　　“砰！”

　　一声山体崩裂的声音传了出来。

　　龙头冲破了九天。

　　天空洒落一片圣光。

　　就好像是天堂一般。

　　到处充斥着祥和，温馨，就和电影世界中的天堂一样，然而……这只是表面，在龙头冲破九天的一瞬间，一股强大的力量疯狂的压在龙头之上将他往下按。

　　这种力量比天劫的力量还要强大！

　　“天之力吗？”

　　“老子就不信了！”

　　“啊……”

　　“轰隆隆！”

　　罗天体内一声怒吼，“神爆！”

　　“轰！”

　　整个身体全部进入九天之上的世界，面对这个天堂般的世界，罗天没有任何的留恋，狰狞的冷笑一声，“这里就是天劫世界吗？嘿嘿……那老子就将这里给吞了！”

　　“龙神霸体！”

　　“吞了！”

　　“咔嚓……”

　　罗天就像是一个疯子一样，利用强的一塌糊涂的远古龙神吞噬一切，吞天雷还不够，还要将这暗之力的天劫世界给吞噬掉，一旦成功的话。

　　那这个世界就不在有暗之力天劫。

　　所以的暗之力都将被罗天一人所掌控。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　位面在爆响。

　　无法承受住龙神的吞噬之力。

　　这也是因为。

　　这个暗之力天劫时间将所有的力量都用来化作天雷轰击罗天，以至于原本充满暗之力的黑暗世界变成白色的，就跟个天堂一样，在没有降下天雷之间之力本来是地狱的！

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　支撑不到十秒的时间。

　　暗之力位面顶不住了！

　　整个位面的法则力量在龙神面前都支离破碎，失去暗之力的支撑，这个位面的一切力量都太弱了，完全抵挡不住龙神的吞噬，一道道力量涌入龙神的体内。

　　一分钟过去。

　　龙神还在吞噬。

　　半个小时过去。

　　还在吞噬。

　　……

　　足足三个小时过去。

　　龙神将整个暗之力天劫位面给吞了下去，和体内吸收到的暗之力完全的融合在一起，瞬间产生共鸣，随后形成一套自动吸收暗之力的体系。

　　暗之力天劫世界直接在龙神的体内融合了。

　　“叮！”

　　忽然间。

　　一道提示音响起！

　　“恭喜玩家‘罗天’成神，目前等级‘一阶神者！’”

　　“叮！”

　　“提示：是否飞升进入神域世界？！”

　　进入神域世界？

　　渡劫成功之后就可以选择留在原来的位面，也可以选择进入神域世界之中。

　　罗天想都没想道：“否！”

　　“老子还有事情没有做！”

　　“还有人没有杀！”

　　“飞升神域世界？先放一边再说，等我把太子这个狗日的弄得屁股开花再说！”

　　毫不犹豫的拒绝。

　　他成神除了追求武道巅峰之外，在这一刻他更多的是想回到上古世界，将太子踩死在脚下。

　　双拳暗自一握。

　　“嗡！”

　　无尽的神威之力涌入体内，时识海中的那枚神格……罗天意念微微一动，心中暗自一凛，“我靠，我的神格怎么是黑色的？难不成……我的神格有些不同？”

　　他见过神格，甚至从天灵子身上爆出过神格，完全不是这个样子。

　　他们的神格都是晶莹剔透充满神威之力的，可是他的神格……却是黑色的，太诡异了。

　　当即。

　　罗天也没有想那么多，他现在恨不得立即回到上古大陆，神威一动，直接将时空裂缝给轰破，兴奋道：“太子，老子回来了，受死吧！”


第1560章 一个一个死

　　罗天成神。

　　神格通体发黑。

　　再就是！

　　罗天不知道的是，龙神也在最后一刻进化了。

　　他并没有注意。

　　恢复本尊之后，他直接利用神威力量劈开空间裂缝，对还在目瞪口呆的大蛤蟆，道：“塔姆，快跟上，我们要回去了！”

　　……

　　此刻。

　　上古大陆。

　　外域大陆和上古大陆算是处在一个级别上的位面。

　　所以。

　　不管是空间法则，还是力量法则，还是时间法则都差不多。

　　……

　　云岚学院广场上。

　　太子脸上挂着冷笑，看着皇甫绝倒在地上苟延残喘，一脚踩在皇甫绝的脸上，鞋子上的泥占的满脸都是，十分的狼狈。

　　整个云岚学院被碾压的连一丝气息都发不出来。

　　每个人的心神上悬浮着一柄天道之力凝练而成的巨剑，死死的碾压着，让这些人全都动弹不得，甚至连自杀的力量都没有了。

　　恨！

　　极其的痛恨。

　　柳胖子不断的拼尽全力冲刺，想要打破身上的桎梏，可是任凭他如何努力都没用。

　　天道之力就是绝地的碾压。

　　对他们而言，谁也抵挡不住天道之力的碾压。

　　包括天女！

　　太子冷冷的扫一眼，道：“还是没有出现，等了这么久了，还是没有出现，说明一点，罗天根本没有把你们当回事。我知道他去了外域，也知道是你这个老东西送他去的，更知道他身上有你的精血，他应该知道这里发生了什么，可是他都没有想过回来……哎……真为你们感到悲哀啊。”

　　“哼！”

　　“罗天？”

　　“真的是没种的废物。”

　　太子鄙夷的笑了一声，目光再次落在易芸梦的身上，道：“贱人，现在看清楚罗天了吧，现在后悔了吧，跟这样的废物在一起能有未来？”

　　“当初我对你那么好，可是你呢？”

　　“连同罗天对付我的族人，把我的亲弟弟都给杀了。”

　　“这个仇……”

　　“他躲在外域短时间我的确找不到他，但是……我一定会杀了他，在杀他之前，也在我离开上古大陆之前，所有和他有关系的人都得死，包括你！”

　　话音变得阴寒至极。

　　太子身后的火焰凶狼露出长长的獠牙，身上的暴戾凶威不断的翻腾着。

　　他没有耐心再等下去了。

　　再等下去也没有必要了。

　　他走到罗天想要做什么。

　　他想要突破，渡劫成神，可是……在短时间内没有外力的帮助他不可能突破，更加不可能渡劫成功，罗天的命运有两种结果，一是死在外域。

　　而是被天劫轰杀。

　　既然这样……

　　太子心中虽然有些遗憾，但是上古大陆本身就是他的一个跳板，他注定不会在这里停留太久，他的舞台是高级位面神域，而不是这种中等位面。

　　至于海家他的族人。

　　死了就死了。

　　强者就不需要在乎这些。

　　不需有任何的羁绊！

　　“好了！”

　　“该送你们上路了。”

　　太子起身，一脚将皇甫绝踢飞出去，冷笑一声，道：“你先别急着死，万一罗天赶回来了呢？嘿嘿……”

　　“砰！”

　　皇甫绝的身体把广场上的围墙给撞成废墟，他自己也被埋进废墟中，心中一片死寂，没有任何的反抗心理，差距太大了，根本不可能是太子的对手。

　　他现在只希望罗天不要回来。

　　他也在担心罗天乱来。

　　因为。

　　在精血连通的那一瞬间，皇甫绝知道了罗天已经突破到帝尊巅峰境界，随时可以召唤天劫。他的精血能量消失罗天无法回来，唯一能回来的就是成神劈开空间裂缝。

　　没有任何准备的情况下渡劫，成功的几率几乎为零！

　　皇甫绝心里暗暗祈祷道：“罗天，一定不要回来，一定不要！”

　　只要给罗天足够多的时间，碾压太子不是问题。

　　他们的话这辈子恐怕都没有机会了。

　　……

　　太子露出玩味十足的冷笑，神威之力一收，看着易芸梦道：“贱货，你觉得我应该杀谁比较好呢？这些女人……这些罗天的兄弟谁跟你关系最好啊？”

　　神威碾压一收，众人心神上的天道之剑碾压消失。

　　身体一松。

　　在这瞬间。

　　柳胖子后脚一撑，身体如同炮弹一般，闪电一般冲向太子，沉沉的怒吼一声，道：“太子，我操你祖宗八十一代！！！”

　　神威之力释放出来。

　　强大的力量包裹这柳胖子。

　　柳胖子就像是一枚核弹一样发射出去。

　　然而！

　　太子掏了掏耳朵，“我就烦这种声音！”

　　话音一落。

　　右腿一抬，在柳胖子近身的瞬间，右脚猛地压下。

　　瞬间将柳战轰在地上。

　　“轰！”

　　地面砸出一个深坑，坑内一片龟裂。

　　“噗！”

　　柳胖子喷出一口鲜血，依旧火爆道：“我操你……”

　　不等他说完。

　　太子的左脚一剁。

　　“轰！”

　　坑中的柳战直接被震飞起来，随即又是一脚踢出去，声音发冷，道：“给我滚一边去，等下再杀你！”

　　“砰！”

　　将广场另外一侧的围墙撞成废墟。

　　在废墟中，柳战身体几乎要裂开，内心暗道：“老大，对不起，我没有做到，没有保护好大嫂们，对不起，我没用，我柳战没用……”

　　自责！

　　看到柳战飞出去，皇甫雅急急一声，“胖子！”

　　就在这个时候。

　　太子的目光落在皇甫雅的身上，嘴角露出狰狞的冷笑，道：“我还说谁和你关系最好呢，毫无疑问是皇甫雅啊，那她就第一个去死吧。”

　　“本来我是想让罗天看着他身边的人一个一个死在他面前，看着罗天绝望，无力，撕心裂肺，这才是世界上最痛苦的惩罚，现在他不在了，那就用在你身上吧。”

　　太子身影一动。

　　如同光影一般瞬间落在皇甫雅的身边。

　　食指一动。

　　一股神威之力顶住皇甫雅的下颚，无视她的反抗，直接举到半空，太子看着易芸梦笑着道：“是不是想救她，求我啊，求我啊，呜哈哈……”

　　皇甫雅吃力地说道：“芸梦姐，别求这个混蛋，罗天会给我报仇的。”

　　易芸梦无力，绝望，看着皇甫雅脸色越来越苍白，她不知道该怎么办，两眼望着天空，双手合十，随即撕心裂肺的喊了一句，“罗天，你快回来啊！”

　　也在这一瞬间。

　　广场上空突然有一大片的空间扭曲起来……


第1561章 开打，开打！

　　空间在扭曲，神威之力在四泄而出。

　　“神级强者？”

　　“空间穿梭？”

　　太子眉心一震，“上古大陆还有神级强者？”

　　这个时候。

　　他根本没有想过是罗天。

　　在他的心中罗天不可能这么快突破，更加不可能渡劫成功。他之所以能渡劫成功是因为天道之力的帮助，在整个渡劫过程中并没有受到任何的危险。

　　罗天……不可能成功！

　　忽然间。

　　扭曲的空间变成一个巨大的旋涡，旋涡中的空间支离破碎变。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　虚空之中爆发出一阵阵闷雷声音。

　　空间完全的破裂。

　　也在这一瞬间，两道黑影从九天之上重重的落了下来，力量就如万丈巨浪一样狂涌而出，太子的身体微微一沉，步伐不由一退，心神上立即感觉到强大的压力。

　　脸上的皮肤成波浪形式鼓动着。

　　长发横飞，衣袍不受控制的摆动咧咧爆响。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓……”

　　太子再次后退两步，这种力量竟然抵挡不住，“难道他是高级神者不成？”

　　“这力量……”

　　心中微微有些骇然。

　　刹那间。

　　天空中的黑影越来越大，一道划破天地的狂怒声音传了出来，“太子，给我拿命来！！！”

　　“轰隆隆！”

　　声音就如雷电一般，传至云层中整个天空都布满黑色的闪电，像是要将整个上古大陆的天空给撕裂了一般，这力量恐怖至极，整个上古大陆都为之一阵，位面法则都好像要承受不住一样。

　　“是……罗天！”

　　罗天的声音对他们来说无比的熟悉。

　　“是夫君！”

　　“夫君……夫君！”

　　“罗天！”

　　废墟中，柳战两眼稍稍看着天空，兴奋的笑了起来，笑的很吃力，但是他的眼神中无比的兴奋，艰难地说道：“老大……我就知道，就知道你能赶回来……因为你是罗天……哈哈哈……”

　　……

　　太子的两眼一紧，牙齿咬的咯咯直响，“罗天！”

　　“叫你爷爷做什么？”

　　“叫爷爷也没用！”

　　“轰！”

　　罗天直接将自己体内的所有的神威之力释放出来，在他的识海中那枚黑色的神格释放出无尽的力量，肉眼看不见的暗之力弥天的散开，形成强大的威压碾压在太子的心神之上。

　　一时间。

　　太子完全被碾压住了。

　　也在这时候。

　　大蛤蟆一屁股做了下去。

　　罗天如同天神下凡一样。

　　拉风无比。

　　犀利无比。

　　更是帅的一塌糊涂……

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　力量冲击波席卷出去。

　　整个云岚城都震动了起来。

　　成神之后，罗天身上的气息完全不同，有种飘然若仙的感觉，一步走到易芸梦面前，伸出手，看着她们一个个都受了重伤内心一紧，但是在她们面前并没有爆发出来，温柔地说道：“对不起，我来晚了！”

　　易芸梦拉住罗天的手，感觉罗天的手掌是那么的温暖，是那么的强大，是那么的让她有安全感，开始她还在害怕，可是这一瞬间就算死神降临，死亡镰刀架在她的脖子上她也不会感到害怕，因为罗天来了！

　　易芸梦眼眶中湿漉漉的，看着罗天激动的一句话都说不出来，一个劲的摇头，什么也说不出来，眼泪不受控制的涌了出来。

　　她们也是。

　　看着罗天，什么也说不出来，只是流泪。

　　看着她们这样。

　　罗天的心，很痛！

　　目光带着温柔，轻轻地说道：“你们放心，我再也不会让你们收到一点伤害了，再也不会了！”

　　话音一落。

　　罗天猛的转身。

　　他怕自己再不转身也会流泪。

　　他心中的怒火不停的翻滚，翻滚，再翻滚，这辈子他最见不得就是女人的眼泪，他女人的眼泪，从她们的眼泪中罗天知道她们受的委屈。

　　双拳重重一握。

　　实质性的力量从指缝之间爆射出去。

　　转而。

　　手臂青筋暴起，罗天额头上的青筋暴起，狂怒一吼，“太子！！！”

　　“砰！”

　　塔姆被一道力量击飞出去。

　　几乎在罗天怒吼的一瞬间，太子同样咆哮一声，“罗天！！！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　天空中。

　　两道力量撞击在一起，一面是黑色，一面是白色。

　　厚厚的云层不断的撞击着，就好像这天空分成两半。

　　太震撼了。

　　罗天喝出一句，“大蛤蟆，给我保护，把她们带的越远越好。”

　　大蛤蟆很清楚暗之力的破坏力，而且罗天刚刚成神，暗之力的力量实在是太强大了，难以控制，一旦这种力量伤害到那就是灰飞烟灭的存在。

　　顿时。

　　大蛤蟆立即说道：“是，主人！”

　　“委屈你们了！”

　　大蛤蟆不等她们回答，长长的舌头一卷，直接将她们卷入自己的肚子之中，一个属于他的独立空间，废墟中的皇甫绝，柳战，还有昏迷过去的唐三和林动全都被卷入肚子中。

　　“砰！”

　　后腿一撑，瞬间飞出数万米。

　　眨眼就消失。

　　整个云岚学院就只剩下罗天和太子两人。

　　只是……

　　半分钟不到的时间。

　　大蛤蟆突然又跳了回来，道：“主人，他们已经放到安全的位置。”

　　罗天一愣，道：“你怎么不离开啊？你也离开！”

　　大蛤蟆兴奋一笑，道：“我马上就离开，不过在离开之前，我先轰他一炮！”

　　“咕噜噜……”

　　“咕噜噜……”

　　“咕噜噜……”

　　大蛤蟆的肚子中不断的翻滚，两眼一沉，盯着太子道：“你丫的，上次在深渊学院碾压我，这一次轮到我们了。”

　　“星核炮！”

　　“轰！”

　　巨大能量光球，就如一个小型位面一样那么的强大，直接爆射出去。

　　太子的两眼圆瞪，“这是什么？”

　　就算是他也不清楚。

　　就算是他想躲也躲不掉，因为光球太大了。

　　“轰隆隆！”

　　直接在他身上炸开，太子全身爆炸，痛的死去活来，在这一瞬间，太子忽然盘膝而坐，就像是涅槃的凤凰一样，两眼猛地一睁开，嘴角露出一丝冷笑，鄙夷道：“罗天，这就是你成神后的力量？太弱了。”

　　“变态，这都不死！”大蛤蟆见状挠挠头，憨憨一笑道：“那个啥，老大……我去照顾大嫂们了，那我就先走了。”

　　不等罗天说话。

　　这种肥大的蛤蟆直接就一蹦，瞬间消失了。

　　罗天直接无语。

　　不过！

　　他也能真正的放手开打了。


第1562章 龙神，给我出来吧！

　　大蛤蟆轰了一炮就开溜。

　　完全没有再试一炮的意思。

　　因为。

　　星核对太子来说并没有什么伤害。

　　如果没有成神的话，一炮就够太子受的，现在成神了……

　　没用！

　　……

　　太子表情狰狞，从光球中一步步走出，阴沉沉地说道：“罗天，你就这点力量吗？”

　　在这瞬间。

　　天空的白色云层中涌现出头超强凶兽，疯狂的碾压这罗天这边黑色云层。

　　这是力量上的变化。

　　随着太子一怒。

　　原本蓄势待发的火焰凶狼前爪刨地，喉咙里发成低声吼叫声。

　　刹那间。

　　十几头凶狼一起出动，直接跃入虚空之中。

　　十分钟一秒的时间不到就在罗天的面前冲出来。

　　“呜嗷……”

　　火焰凶狼实力堪比一阶神者，真真意义上的神域妖兽，罗天眉心一动，身影不断的变幻，就如同十几道幻影一样，人站在原地没动，只是他身边周边响起十几道闷拳声！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰……”

　　连续十几道拳打脚踢的声音。

　　那些火焰凶狼像是定格在那里一样，随着所有的声音响起，然后十几头凶狼瞬间从半空中跌落下来，几乎是同时掉落，砸在地上，脑浆迸裂！

　　死亡！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘火焰凶狼’获得经验0点，元气值0点。”

　　一个经验值都没有？

　　这并不奇怪。

　　因为罗天已经是神级强者。

　　已经是上古大陆最高等级的存在，无法突破的存在，所以才会是零点经验，如果罗天进入神域，就受到神域中的法则力量约束，到那个时候才会获得新的境界等级，同样也会获得新的经验。

　　罗天并不在意这些，冷冷一笑，道：“太子，这就是你的力量？不堪一击！”

　　一秒不到。

　　横行在上古大陆半年之久的火焰凶狼全部被碾杀。

　　这力量……

　　比任何一阶神者都要恐怖。

　　太子并没有任何的震惊，反而冷笑一句，嘲笑道：“不错嘛，还有点力量嘛，看样子你这段时间龟缩在狗洞里修炼还有点成效嘛，本来我还有点忌惮，不过……你的那只大蛤蟆走了，你的那道连环火焰释放不出来，你拿什么力量跟我对抗？就凭你的一阶神力？在天道力量的面前，所有的一阶神力都是垃圾。”

　　大蛤蟆一走。

　　就无法进入仙人模式。

　　也就无法使用超级神火！

　　太子对这神秘莫测的神火心中还真有一点忌惮。

　　罗天也冷笑起来，道：“对付你已经不需要神火了，拿什么力量对付你，你马上就知道了。”

　　同一境界之中。

　　如果对付太子还需要动用神火的话，那还混个屁啊！

　　何况。

　　神火对太子根本没有任何用处。

　　上次超级神火是在太子没有充足的准备情况下才轰杀分身，这是本尊，自然不会死在神火上。

　　“用神火秒杀太便宜你了。”

　　“我要用一拳一拳轰死你。”

　　罗天狰狞的冷笑了起来。

　　太子同样冷笑，“就你这个废物也敢口出狂言，我倒要看看你是如何一拳一拳轰死我的。”

　　“神威天道！”

　　“爆！”

　　“轰隆隆……”

　　太子的体内一声爆响。

　　旋即。

　　太子身影一动。

　　罗天双眼微微一抬，目光锁定太子，识海中那枚黑色的神格猛地运转起来，双拳重重一握，一团黑色的暗之力释放出来，正面迎击了上去。

　　“砰！”

　　火光四溅。

　　周围的空间直接被轰碎裂。

　　两道身影弹开。

　　“砰！”

　　两道闪电一划，又撞击在一起。

　　“砰！”

　　“砰，砰，砰……”

　　一次次撞击。

　　短短几秒钟的时间两人的拳头撞击就达到数千次，上古大陆整片大陆都在震动之中。

　　力量太强。

　　上古大陆这个位面已经有点承受不住了。

　　大陆上所有的人都在抬头看着天空，看着这世纪之战！

　　“老大！”柳胖子仰头看着火光冲天，心中不由担心起来。

　　众女光是双手合十默默的祈祷起来。

　　只有大蛤蟆最为轻松，笑呵呵地说道：“你们就放心吧，主人肯定会赢的，他的力量已经不是太子能阻拦的，除非天道降临，不然天王老子也救不了他。”

　　在外域发生了什么？

　　只有大蛤蟆一个人知道。

　　那种场面太疯狂了。

　　九百九十九道大圆满天劫，史无前例的强悍啊。

　　……

　　一分钟下来。

　　天都要被两人的力量轰裂了一样。

　　每轰一拳，太子的心神就一紧，罗天拳头上的力量并不弱于他的天道之力，甚至……在某些时候比自己的天道之力还要强上一分，心中骇然，“这是什么力量？”

　　“不行！”

　　“不能这样下去！”

　　“必须尽快解决他！”

　　太子心神一定。

　　猛地弹射开来，心中的意念一动，直接连接到九天之上的天道之力，暗暗道：“请赐给我最强的力量吧。”

　　话音一落。

　　太子的身上的气息骤然剧变。

　　身上的身影就变成一尊超级巨神一般。

　　下一秒一拳轰出去。

　　“轰隆隆……”

　　罗天被击飞出去。

　　瞬间爆射百万公里。

　　“力量提升了？”

　　下一秒，罗天再次出现，看着太子身上的拿到超强虚影，远古巨神一般，道：“又是什么狗屁天道之力吧？看你也只能借助这些力量了。”

　　“算了！”

　　“不想再跟你玩下去了。”

　　“你真的太弱了。”

　　罗天鄙夷一笑。

　　太子得意的冷笑道：“刚才那一拳爽吗？这一拳我要把你轰进地狱之中。”

　　一拳得手。

　　太子极其得意。

　　在他看来罗天也只是稍稍强了一点而已，只要他的意念和天道链接就能源源不断的得到天道神威，任何人都不是他的对手。

　　罗天不说话。

　　如果利用暗之力罗天一样能打赢太子。

　　但是。

　　他不想浪费时间。

　　看到太子那种得意的表情，他就很不爽。

　　非常的不爽。

　　忽然间。

　　罗天眉心一沉，重重的吼出一声，“让你见识见识什么叫着绝对碾压的力量！”

　　……

　　在这刹那间。

　　大蛤蟆兴奋了起来，提醒着众人，道：“来了来了，要开始了！”

　　……

　　罗天霸道一吼，“龙神禁术，化龙！！！”


第1563章 爽，还是不爽？！

　　“龙神变！”

　　罗天声音一落。

　　一道远古龙神的龙吟声从四面八方传了出来。

　　紧接着。

　　罗天的身体疯狂的变幻。

　　一道道光晕涌入他的体内，眨眼之间……

　　“吼……”

　　一条超级龙神出来了，狰狞无比，对着太子就是猛地一吼。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　一片空间变成废墟。

　　破裂。

　　完全抵挡不住龙神的力量。

　　太子整个人直接傻眼了，就好像游戏中和人PK，打着打着发现对方原来是GM，这还打个屁啊，整个人傻逼了，心神被碾压，识海被碾压，就连他引以为傲的天道之力同样也被碾压着。

　　“噗！”

　　抵挡不住。

　　一口鲜血喷了出来。

　　太子整个人都不好了，原本高傲的头颅被两只巨大的龙神眼睛硬生生的给瞪了下去，昂不起来一样，无比的难受。

　　从小到大，他出来没有这样过。

　　从来都是他看不起人，从来和人相比都是别人自卑，他从生下来的那一刻就知道自己注定不凡，可是……现在……他感到自卑了，被龙神碾压着，他自卑了。

　　这力量……

　　太强悍了！

　　罗天兴奋的说出一句，道：“我就问你爽，还是不爽？！”

　　太子全身动弹不得。

　　血液都给冻结住了一样。

　　咬牙切齿，心中泛起滔天的愤怒，不断的将冲击龙神碾压，可是……完全不行，完全冲不破，并且在龙神碾压的力量当着有一股和刚才罗天神威之力中的力量一样的力量。

　　这股力量在罗天的攻击中体现的并不浑厚。

　　但是！

　　在龙神的力量之中，这股力量就尤其的胸闷。

　　……

　　“变……变……变成了一头远古龙神，这……这，这……太强了。”皇甫绝兴奋的不行，身上的伤势就好像瞬间痊愈了一样，就差跳起来拍手叫好了。

　　天女也是震惊无比，在上古大陆的历史之中还没有这样的龙神，这种龙神并不四神兽家族的，而是从未见过的，“天地初开，最为远古的龙神之一……”

　　“想不到夫君竟然……”

　　皇甫雅嘻嘻的俏皮笑起来，朝着天空中那条巨大的龙神大声喊道：“夫君，雅雅爱你，永远爱你，爱你一辈子哦！”

　　太高兴了。

　　不知道用什么言语去表达。

　　易芸梦她们也是激动无比。

　　柳胖子哈哈大笑道：“老大，够牛逼，轰死他，哈哈哈……”

　　……

　　四神兽方面。

　　青龙族长的神色更加的激动，没有人比他了解龙神，更没有人比他了解龙神禁术，他敢肯定罗天的龙神变就是四神兽家族的禁地至宝，龙神禁术！

　　他万万没有想到这个世界上竟然真的有人能修炼龙神禁术，并且还成功了。

　　要知道修炼龙神禁术需要强大无匹的体魄。

　　四神兽家族号称上古大陆最强体魄的种族，可是他们都无法修炼，稍稍修炼就会被一股力量给吞噬，身体爆炸而死。

　　罗天不仅修炼成了，而且变化出来的龙神更加的强大。

　　青龙族长憨憨地说道：“天地初开，龙神演化玩物，沉睡与虚空之中，以一滴精血演化出一本禁术，只有最强体魄的人才能修炼，也才能将他从远古中觉醒，罗天……你真的是老祖宗转世，你真的是我们四神兽家族的老祖宗。”

　　豁然间。

　　四神兽家族的战士齐刷刷的对罗天跪了下去。

　　朝拜！

　　……

　　太子双拳紧握紧握再紧握，内心在泣血，意念犹如一缕缕白烟涌入虚空之中，他在乞求更多，更大的力量，“师傅，我要更多的力量，给我更多的力量。”

　　“我要杀了他。”

　　“我一定要杀了他。”

　　被碾压的趴在地上起不来，这种感觉太难受了。

　　豁然间。

　　天空猛地一沉。

　　整个上古大陆位面直接被浑厚的天道神威给包裹住。

　　也在这一瞬间。

　　太子猛地一跃，直接跳到半空之中。

　　罗天嘴角一咧，喜两眼看向天空，冷笑一声，道：“天道神威，你终于出来了！”

　　随即。

　　罗天不屑道：“太子，你终于把你的天道神威给叫下来了，一定很强把？”

　　“哼！”

　　挣脱束缚的太子冷冷一哼，两眼俯视着罗天，重重的吼出一声，“罗天，今天我一定要杀了你，也让你知道什么叫着天道之力，什么叫着天道！”

　　“无尽神威！”

　　“给我这一切全都轰灭掉吧。”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓……”

　　上古大陆大气层之外，一股股如滔天巨浪一般的力量疯狂的碾压而来。

　　刹那间。

　　上古大陆陷入动荡之中。

　　万兽齐鸣。

　　大地哀嚎。

　　不断的发出决裂的震动，地核深处，不断的发裂。

　　大蛤蟆神色一惊，大声提醒道：“主人，太子想用天道之力将上古位面碾压成粉末，想毁了这个大陆，快……快阻止他。”

　　狂怒之下是疯狂。

　　太子完全豁出去了。

　　他要用无尽的天道之力将上古大陆上所有的一切都给毁了，罗天要死，罗天的那些朋友，女人，兄弟全都要死。

　　太子疯狂的大笑起来，“哈哈哈……罗天，刚才你问我爽不爽，现在老子问你，爽吗？哈哈哈……”

　　只是……

　　不等太子笑完。

　　忽然间。

　　龙神一动，巨尾一甩，一尾巴扇在太子的脸上，就跟摔死狗一样，瞬间摔出数百万公里。

　　然而。

　　这只是开始。

　　还没有等太子落地，龙神腾空而起，瞬间落在太子的头顶上，沉沉地说道：“天劫你见过吧？但是……老子的这种天劫你有没有见过！”

　　“黑暗天劫！”

　　“天劫炮！”

　　“给我轰！”

　　龙神嘴巴张开，一道黑色光束冲了出去，就和罗天渡劫的暗之力闪电一模一样，直接轰在太子的身上，将他击飞出去。

　　“天劫炮！”

　　“轰！”

　　不等太子落地，又是第二炮轰出去。

　　“轰！”

　　被轰到半空之中。

　　“天劫炮！”

　　“轰！”

　　云层之中！

　　“天劫炮！”

　　“轰！”

　　大气层之外。

　　“天劫炮！”

　　“轰！”

　　直接进入虚无的空间之中。

　　“再轰！”

　　“再轰！”

　　“再轰！”

　　……

　　直接轰出了上古大陆的位面，连同他释放出来的天道之力轰的支离破碎。

　　太子变成死狗。

　　龙神巨爪一动，抓住太子的身躯，垂直落下……

　　“老子就再问你一句，爽还是不爽？！”


第1564章 上古最强BOSS爆！

　　“就问你一句爽不爽？”

　　罗天通过龙神发出来的声音几乎将太子的耳膜给震破掉。

　　此刻。

　　太子还没有死。

　　不过，也离死不远了。

　　从上古大陆轰到虚空之中，天劫炮的威力太霸道了。

　　并且！

　　这种天劫的威力要比他的天道天劫还要强，天道天劫他能抵抗，但是这暗之力天劫，他根本没有任何办法抵挡，只能被虐杀的份，身体千穿百孔。

　　心神碎裂。

　　识海碎裂。

　　就连他沟通九天之外的天道神威的意念都支离破碎，再也吸收不到任何的天道之力。

　　心中一遍一遍的乞求，一遍一遍的呐喊。

　　可是……

　　天道完全没有理会他！

　　被……抛弃了！

　　太子心中冷笑，同时也在狂怒，“老子不服，老子不服，老子不服啊啊啊啊……”

　　“不服？”

　　“跟阎王爷说不服去吧！”罗天冷笑一声，他心中的狂怒还在继续，这么多年一直被你这狗日的碾压，临到死的时候说不服，老子从一开始就不服。

　　太子从一开始就有天道庇佑。

　　他呢？

　　什么都没有！

　　靠着自己，靠着身边的兄弟，朋友，一步一步走出来的，他的努力，他经历的苦痛是太子的不知道多少倍，现在要死了说不服，那以前呢？

　　降落的速度越来越快！

　　一龙一人就如从星空中划落的流星。

　　如一团火焰一般朝上古大陆的地面上冲击而去。

　　太快了！

　　快的太子睁不开已经。

　　内心慢慢升起惧意。

　　这是有史以来第一次感到害怕。

　　刹那间。

　　太子的心神颤抖了起来，带着乞求说道：“罗天，饶我一条狗命，我……我……我已经被天道抛弃了，我，我我已经对你构成不了威胁了，求求你……饶我一命吧。”

　　害怕了。

　　真的害怕了。

　　被天道抛弃的瞬间，太子就慌神了。

　　不断的沟通。

　　不断的去乞求，可是……没有任何回应，更加没有任何力量。

　　太子心里狂骂，“老子以前像条狗一样给你做事，听话，现在……你说抛弃就抛弃，那你当初为何选择我，为什么？天道神君……我就操你祖宗十八代啊。”

　　被抛弃的感觉很不好受。

　　罗天笑着道：“怕了？现在怕了？哈哈哈哈……你堂堂太子也会害怕，你上古第一人也会害怕？”

　　太子立即说道：“你是上古第一人，你是上古最强者，我只是天道神君的一条狗，他现在把我抛弃了，罗天……以前都是我的错，我不该对付你，不该欺压你的兄弟们，我错了，你让我做什么都行，就是别杀我，求求你了，求求你了。”

　　降落的速度越来越快了。

　　太子心神上全都是惧意。

　　失去天道之力的保护更加的害怕起来。

　　罗天阴冷冷的笑了，“错了？”

　　“你没错！”

　　“你要是对的话那有今天的我啊？从芸梦中毒开始，我就暗自发誓一定会操翻你海家祖宗十八代，现在海家上下只剩下你一人了，算上你海家老祖宗的话十八代是够了。”

　　“嘿嘿……”

　　“你们海家的祖宗都在地府等着你，你也跟着去吧。”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　从云层中穿梭下来。

　　众人猛地抬头。

　　“来了，来了，下来了！”

　　“是那条龙神。”

　　“错了，那是罗天！”

　　“如果不是罗天的话上古大陆恐怕会被太子用天道之力给碾碎了，是罗天救了我们。”

　　“他是我们的救命恩人。”

　　……

　　整个上古大陆的人都在议论。

　　他们心中都清楚如果不是罗天，他们已经死了。

　　上古大陆没有人能抵挡太子的天道碾压，没有人抵挡的住！

　　“我要报考云岚学院！”

　　“罗天，我爱你。”

　　……

　　绝情宫。

　　“宫主，你什么时候能把罗天邀请来啊。”

　　“他不是喜欢美女吗？我们宫的十二绝色美人还不够吸引他的吗？”

　　“宫主，你要早点行动啊，能跟罗天搭上关系我们绝情宫就能享受万世昌盛了。”

　　……

　　绝情宫主两眼看着天空，心中暗暗道：“何止是十二绝色美人啊，就连本宫我都要被他那种拉风迷人的帅气给吸引住了，就连我都忍不住要献身了。”

　　在这一刻。

　　什么贞操，什么身份，什么地位在罗天的这一系列举动面前全都不堪一击。

　　整个大陆的女人都在为他疯狂。

　　罗天，太帅，太霸道，太拉风了！

　　……

　　欧亚大陆，皇室。

　　“立刻给我把剩下的六圣子杀了，把他们的人头送到云岚学院，并且表示我们欧亚大陆永远是云岚学院的附属势力。”

　　罗天得罪不起了。

　　太强悍了！

　　……

　　冰原雪国。

　　三皇子一步一步后退，“大哥，别杀我，别杀我。”

　　一名冰原巨人沉沉地说道：“是你得罪了罗天，如果不是你父皇也不会死，就是你这个垃圾，不杀你，怎么能平息罗天对我们雪国的愤怒？”

　　……

　　那些邪魔更是一脸的茫然。

　　“魔后，你在哪里？”

　　“为何还不降世啊？”

　　……

　　他们搞不明白。

　　为何魔后还没有出现，都到这个时候了。

　　罗天都成神了。

　　现在如何给上古之王复仇？

　　如何复活上古之王？

　　这一切变得太缥缈了。

　　也在这一刻。

　　邪魔首领忽然宣布，道：“我们投降！”

　　投降不会死。

　　不投降，只能等着罗天一片片将他们赶尽杀绝，因为他们根本抵挡不住罗天的神威。

　　在这一刻。

　　罗天的脑海中响起一道提示听。

　　提示他完成“斩杀邪魔”的任务，并且得到转世之力！

　　……

　　罗天有些意外。

　　但是。

　　他并没有多在意，巨龙之爪狠狠的抓住太子，狂怒一声，道：“下地狱去吧。”

　　太子两眼怒睁，发出杀猪般的嚎叫，“啊……”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　空间在扭曲。

　　然而。

　　太子两眼一睁，发现自己悬浮在地面之上，离地面只有一厘米的距离挺了下来，因为下坠的速度太快，脑部充血，满脸通红，发现自己还没有死，他整个人都兴奋了起来，道：“谢……”

　　还没有说出另外一个字。

　　猛地发现。

　　罗天的另外一只龙爪上突然释放出一道火焰，如此近的距离……

　　太子傻逼了。

　　吓出屎来了！

　　“上古最强BOSS给我爆！！！”


第1565章 真正的太子降临

　　近距离神爆！

　　直接巨龙之爪贴在太子的脸上。

　　火焰喷射出来！

　　“砰……”

　　一声巨响。

　　火光冲天。

　　一道秒杀的力量轰击出去。

　　太子两眼怒睁，狂吼一声，“罗天，天道神君不会放过你的……啊……”

　　“砰！”

　　惨叫声还没有喊出来。

　　头落了！

　　头颅被轰落了。

　　不是被神火秒杀的，而是被神火爆发出来的力量给斩断的。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘海皇龙’获得经验0点，元气值0点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘天道意念’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘天道之力’释放使用？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘一阶神格’。”

　　“恭喜玩家‘罗天’……”

　　……

　　一大波的提示音不断的响起。

　　太子毫无疑问是上古大陆之上最强的BOSS。

　　但是！

　　现在罗天在上古大陆杀了谁都没有兴趣知道爆出什么，就好像爆出再好的东西对他来说都没有用处，因为……不屑一顾！

　　就好像前世的一句话。

　　我交朋友不管对方有没有钱，反正都没有我有钱！

　　就是这么的牛逼。

　　“和你海家祖宗十八代团圆吧。”罗天冷笑一声，直接将太子的半截身体也不放过，直接用天劫炮轰向外太空，永远漂浮在虚空之中。“我发的誓，我做到了。”

　　“海家的祖宗十八代全部被干翻！”

　　死了！

　　海家上下全部死光光。

　　……

　　在这一刻。

　　整个大陆都在庆祝。

　　处在一片欢乐的海洋之中。

　　在他们的心中记住刚才的那一刻，上古大陆马上就要灭亡，自己马上就要死，是罗天拯救了上古大陆，罗天在他们心目中就是至高神一般。

　　“万岁！”

　　“罗天万岁！”

　　“罗天威武！”

　　……

　　整个上古世界都在欢呼。

　　易芸梦哭了。

　　看着太子被击杀，她的心彻底的释放出来，情不自禁的哭了起来，这些年她的心中也同样被太子给碾压着，就像一块大石头一样压的她喘不气来。

　　现在……太子死了。

　　她彻底的解脱了。

　　“芸梦姐，你应该高兴才对。”皇甫雅看着易芸梦哭安慰起来。

　　易芸梦笑着道：“我是在高兴，没有人别我更高兴。”

　　“罗天！”

　　“谢谢你，谢谢你杀了海皇龙，谢谢！”

　　罗天改变了她。

　　她想到在鬼狱山脉时候与罗天的相遇，想到自己赤裸全身出现在罗天的面前，如果不是因为被追杀，他们不会相遇，也就不会有后面的交集。

　　或许。

　　如果不是遇到罗天，她已经被家族逼迫成为太子的妻子了。

　　内心无比的感激！

　　终于解脱了。

　　芊芊抱着易芸梦，轻轻的拍着她的后背，俏皮的笑说道：“你要感谢罗天，那晚上在床上就多多的配合一下，这才是感谢罗天的最好方法。”

　　易芸梦双颊绯红起来，“芊芊，你怎么也更皇甫雅一样胡闹啊。”

　　皇甫雅嘻嘻笑道：“芊芊姐才没有胡闹，她说的都是正事呢，十个多月了，芸梦姐，你难道就不想吗？我坦白，我想了，好想好想，夫君这么威武霸气，今天晚上必须要好好的犒劳犒劳他，这是我们做妻子的本分。”

　　易芸梦两眼瞪了皇甫雅一眼，指头顶了一下皇甫雅的脑袋，“你个小骚货。”

　　皇甫雅不羞耻，反而高兴，道：“我就骚，我就骚，这辈子我只对夫君一个人骚，嘻嘻……”

　　接着。

　　凯琳接过话道：“我们是不是应该商量一下晚上如何犒劳夫君吧，夫君今天太累了，我们必须要全力的迎合，而且……而且……这一次我们多主动一点。”

　　……

　　接下来。

　　四女在商量着晚上如何在超级大床上和罗天再战个几万回合。

　　……

　　此时。

　　在罗天将太子的身体轰向外太空之后。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　天空爆炸了一般，四面八方不断的响起闷雷。

　　万里无云。

　　但是。

　　九天之上却在不停的肆虐。

　　罗天双眼一紧，立即感受到无尽的天道之力在九天之上翻滚。

　　刹那间。

　　“轰！”

　　天空一沉，一张巨大的脸出现在上古大陆的上空，“罗天！！！！”

　　声音一落。

　　整个上古大陆为之一静。

　　罗天双眼微微一台，“轰”体内一声爆响，双拳紧握，关节处爆响，眼瞳之中布满血丝，怒火一下子就飙升到极致，虚空一动，直接飞到九天之上，阴沉沉的道：“太子！”

　　那张巨大的脸就是太子。

　　没有死吗？

　　不可能……

　　绝对不可能。

　　别的会出错，系统绝对不会出错，太子绝地死了！

　　可是。

　　他的声音，他的那张脸罗天无比的熟悉，真真切切的出现在他的面前，这让他心中原本消失的怒火一下子点燃，点燃到极致。

　　太子阴冷的表情，语气之中透着不屑，道：“你以为你真的能杀死我？我乃是天道之子，天道神君的亲儿子，你刚才杀死的不过是我在上古大陆的一道分身而已。”

　　“诸天万界，无数个位面。”

　　“光是上古大陆这样的位面就不下万个，每个位面都有我的一道分身，这些分身疯狂的修炼，他们突破的越快我的修为就变得越强，海皇龙在我诸多的分身之中不过是最底层的。”

　　不等太子说完。

　　罗天直接打断道：“说了这么多的废话简直就是在浪费我的时间，少哔哔了，杀了你的分身你肯定不爽吧？来来来，有种就让真身下来。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　漫天蔑视的冷笑。

　　太子说道：“你真以为自己天下无敌？区区暗之力再强又能如何？在我眼里你连一只蝼蚁都算不上，你连让我出手的资格都没有，没资格明白吗？”

　　他是何等的高尚，何等的尊贵。

　　天道神君的亲儿子啊。

　　拥有的力量无法想象。

　　罗天嘴角一咧，鼻息冷哼一声，笑道：“别跟老子谈什么资格不资格，你有种就给老子下来，老子让你知道什么叫着资格。”

　　“我看你是真的在找死啊！”太子眉心一震，怒意释放出来！


第1566章 大战了一晚上

　　比嚣张？

　　比狂？

　　罗天还真的不怕谁！

　　别说是天道之子，就算真的是天道神君降临他也要比他狂一万倍！

　　太子怒了。

　　天空中那张巨脸中的双眸带着一股冷冰冰的杀意。

　　但是。

　　在那么一瞬间，这股瞬间消失了。

　　取而代之的是冷笑。

　　太子微微说道：“罗天，你只是一直井底之蛙，我说过你连被我杀的资格都没有。”

　　“来吧。”

　　“等你来到神域，你就知道你惹到一个什么样的敌人，我会让你永世不得安宁的，哈哈哈……”

　　笑声极其的狂妄。

　　伴随着笑声天空中的那道虚影逐渐消失了。

　　罗天一跃直接冲破九天，看着拿到虚影，道：“等老子到了神域，我会让你知道什么叫着操翻你祖宗十八代！”

　　他有些不解。

　　为何……

　　太子走了？

　　如果真的和他说的一样，海皇龙只是他数万位面中的一道分身，那这个太子就是真正的太子，真正的天道之子，如果是这样的那话，那这个太子就太强悍了。

　　强悍的无法去形容！

　　天道神君，神域中超级主宰的存在。

　　掌控的位面天劫无数。

　　……

　　某个角落。

　　太子很不爽，但是不敢发作出来，问道：“父皇，你为何不让我杀了罗天，这个狗东西太狂妄了，不给他点颜色瞧瞧真以为杀了一道分身就天下无敌了。”

　　不爽。

　　很不爽。

　　击杀罗天他能瞬间完成。

　　但是！

　　他却在要动手的瞬间接到他父亲的指令，不能动手！

　　他不解。

　　在太子的面前是一面巨大的镜子，镜子中照印出来的不是太子自己，而是一个背对着他的，体魄无比魁梧的男人，微微说道：“幻想主宰。”

　　“呃？”

　　太子暗自一惊，“那个女人！”

　　天道神君说道：“幻想主宰在上古大陆也有分身，或许……她跟这个叫什么罗天的人认识，不然的话，她根本不可能拿出我渴望已久的幻想主宰之力。”

　　说话间。

　　天道神君右手一动，一团墨绿色的力量气焰在他的掌心不停的翻滚着。

　　“幻想主宰，龙天主宰，海域主宰，黑暗主宰……现在我只差神威主宰之力了。”天道神君身上飘起另外三种主宰之力，他的脸色浮现出一抹狰狞的冷笑。

　　这抹冷笑，太子没有看见，心里都寒意袭身，心里直发毛。

　　几秒钟之后。

　　天道神君说道：“幻想主宰只是说让你别在上古大陆杀他，只要他一竟然神域你就可以杀他。”

　　太子眼神一亮，兴奋一笑，道：“孩儿明白了。”

　　……

　　是幻想仙子救了罗天。

　　否则。

　　罗天这个时候已经到地府报道了。

　　面对真正的天道之子，罗天根本不是对手，除非他能将暗之力最强的力量发挥出来才能与之一战，修炼暗之力靠的不是元气，而是神威力量。

　　在上古位面，根本就没有一丝的神威力量。

　　……

　　“呼……”

　　罗天心中暗自一松，恢复原来模样，落在云岚学院的广场上，两眼看了一眼天空，心中暗暗道：“等着吧，等老子进入神域就操翻你，管你是什么天道之子还是天道狗屎。”

　　不爽就是干。

　　现在干不死，迟早有一天会干死他。

　　“老大威武。”

　　柳胖子身上的伤好的差不多。

　　有大蛤蟆这个治愈高手在，他们身上的伤势都好的差不多了。

　　“老大霸气。”

　　林动和唐三也跑了上来。

　　“夫君威武霸气。”

　　易芸梦她们也走了上来。

　　皇甫绝远处看着罗天，双拳暗暗紧握，自语的说了一句，“罗天，谢谢你！”

　　随即。

　　他转身离开，被太子这么一碾压，云岚学院乱成一锅粥，他有太多的事情去做了。并且，经过这么一战，罗天给云岚学院带来的影响力将会轰动整个上古大陆，瞬间成为第一学院，明天之后将会是一场超级大报名的时间，必须赶在大量的学生赶到之前把云岚学院恢复好。

　　罗天也很开心。

　　看着兄弟，自己的女人都没事，他比什么时候都要高兴。

　　……

　　晚上。

　　云岚学院最豪华的别墅当中。

　　别墅摆在一张巨大的床。

　　罗天靠在床上。

　　易芸梦和芊芊枕着他的左右双臂。

　　皇甫雅直接趴着他的胸口。

　　白灵灵和凯琳躺在大腿上，另外还有一个天女端着一叠刚泡好的香茗来。

　　这就是人生。

　　这就是生活。

　　太惬意了。

　　惬意的让罗天不想去想任何事情，任何问题。

　　大战的过程中。

　　因为罗天已经是一阶神者，他已经无法从御女神通中受益，但是这些女人每一个都在不断的突破，特别是芊芊，已经达到九阶巅峰境界了。

　　随时能勾动天劫降临。

　　其他几个女的都是帝尊境界高阶。

　　她们越是突破就越是迷恋罗天，就好像中毒了一样。

　　罗天喝了一口茶，问道：“怎么没有看到凌紫雪？”

　　忽然想到这个问题。

　　斩杀邪魔的任务已经完成，魔后没有出现，这让罗天心中把魔后和凌紫雪连续在一起的想法也否定了，他现在单纯的想要知道这个有点傻的女人去了哪里。

　　芊芊说道：“她走了，没有说因为什么，只是说，她会和你再见面的。对了，她还把魂毒的解药配方留了下来。”

　　天女说道：“她离开上古大陆位面了，如果我感应到的信息没错的话，她应该是进了神域，凌天商盟的能量太强悍了，她进入神域完全不需要通过我。”

　　说话间。

　　天女露出震惊之色。

　　以前不知道。

　　可是这一次她进入神域，稍稍打听了一下就震惊的不行，凌天商盟的能量不弱于主宰！

　　“哦！”

　　罗天没有多问，凌紫雪给他的感觉太过神秘，心里一直想着她有事情要求于自己，想不到竟然离开了，既然是在神域，那迟早有一天会碰上的。

　　……

　　一大清早起床。

　　柳胖子急急走来，道：“老大，林动和唐三两人同时进入了外域修炼。”

　　“呃？”

　　罗天并没有吃惊，他们两个注定是要牛逼的人物，下一次想见恐怕已经是超级强者了，道：“让他们去吧，他们两个也该要历练历练了。”

　　“我……”

　　“也该完成我最后的一件事情了。”

　　罗天看着天空，心里暗暗道：“雪儿，等着我，我就要去天玄大陆接你了！”


第七卷 神域


第1567章 天选山，一步！

　　罗天从未忘记自己是为何来上古大陆的。

　　为了寻找魂毒的解药。

　　现在！

　　他离魂毒的解药只差一步了。

　　天选之力！

　　只有获得天选之力就能炼制魂毒的解药了。

　　……

　　上古大陆，南方，绝对的禁地，天选山！

　　飞鸟不可渡，猿猴无法翻阅。

　　任何武者靠近心中立即会升起一抹敬畏之心。

　　传言。

　　这是天道神君一道意念凝练而成的冲天巨峰。

　　他的高度无法想象。

　　他蕴含的力量也无法想象。

　　上古大陆的武者为了他趋之若鹜，把这里当着心目中的圣地，做梦都想获得天选之力，成为一代强者。

　　每年上古大陆各方势力都会挑选出最精英的武者进行一次爬天选山活动。

　　爬的越高，获得的天选之力种子就越加的强大，对自身的帮助就越强大，甚至……有可能会被天道神君选中。

　　今年也不例外。

　　例外的只有一点，爬天选山的人只有一个人，罗天！

　　各方势力全都来了。

　　每个人的心中都带着敬畏之心，这种敬畏在自然而然的从心神深处产生的。

　　“老大，我觉得这天选山很古怪啊。”柳胖子和别人不一样，他现在是神级强者，心中对这天选山的体会和其他武者完全不同，天选山给他的感觉就如同一种监视，更是一种蛊惑。

　　罗天两眼轻轻一抬，望着那耸入云层中的天选峰，微微说道：“是有古怪，不过……”

　　他没有说下去。

　　在来的路上他就决定做一件事情。

　　皇甫绝走上来，道：“天选之力属于天道之力的一种，太子的死激怒了天道神君，你爬天选山会不会……罗天，不如我来炼制魂毒的解药吧，现在配方灵草已经找到，我应该也能炼制出来，就算我炼制不出来，我相信一定有无数帝尊境强者愿意为你炼制魂毒的解药。”

　　罗天现在是上古第一人。

　　无数人都想巴结他。

　　炼制魂毒的解药这种小事情自然很多人愿意效劳。

　　罗天道：“这件事我必须亲自去做，放心吧，天道神君真的想杀我，当初在云岚学院他就动手了，虽然我不知道他为何最后没有动手，但是……其中肯定有隐情。”

　　他也很想知道。

　　不过。

　　在上古大陆他是永远不会知道的，进入神域才知道一切。

　　旋即。

　　四神兽家族的族长走上来，提醒一句，道：“少主，时间差不多了。”

　　罗天点点头，“恩！”

　　说完。

　　罗天一步踏出去，看向那耸入云层中的巨峰，巨峰像是在嘲笑罗天的渺小，因为它实在太大了，而且没前进一步就如同有亿万斤的阻力在抵挡自己。

　　“还没有开始爬就这样阻拦我啊？”

　　罗天心神微微一笑。

　　此刻。

　　周围骤然一静。

　　所有人全都看向罗天。

　　每个人心里都期待着。

　　太子第一次差一步就爬到顶峰了，并且他是在天选山的顶峰渡劫的，罗天能爬多高？

　　他要比太子强，一定会爬上顶峰的。

　　这是绝对的。

　　在每个人心中都是这样想的，就算是柳胖子也是这样想的，要么不做，要做就要做到最好，超越一切！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　罗天每踏出一步，他的心神就响起轰鸣声，就好像他脚下踩的是炸弹一样，抵挡他的力量越来越强大，但是……这些力量对于罗天而言完全没有任何影响。

　　太弱了！

　　他现在是一阶神者，天道之力对他都没用，何况是这种天玄之力？

　　“开始了！”

　　“开始了！”

　　“罗天已经到了山脚下了，要开始爬了。”

　　“好期待啊，他一定能够创造历史，创造奇迹，用最短的时间爬上顶峰，哈哈哈……太期待了。”

　　……

　　众人兴奋的议论起来。

　　只是……

　　在这些人的议论的话还没有说完。

　　罗天踏出一步。

　　“轰！”

　　他站在那里，稍稍感应了一下，“这就是所谓的天选之力？”

　　“嗡！”

　　罗天右手伸出，五指一动，在他的掌心上升起一团力量，这就是他踏出第一步获得的天选之力种子，也就是天选之力，这力量对他来说不堪一击。

　　不过。

　　这力量当中有着一些奇异的力量。

　　正当大家在等待罗天踏出第二步的时候。

　　罗天做出了一个惊人的举动。

　　他……后退了！

　　退回原地了。

　　“轰隆隆……”

　　天选山浑厚的气息猛然一收，这种现象就表示着罗天已经结束了。

　　“什么情况？”

　　“他……他……他怎么了？怎么就踏出一步啊？究竟是怎么了？”

　　“一步就退了回来，这……这……这么可能呢？就算是最差的武者也不至于踏出一步就退回来啊，要知道爬的越高获得的力量就越大，这一步能有什么力量啊？”

　　……

　　众人不解。

　　但是，没有人怀疑罗天的实力。

　　这究竟是为什么？

　　罗天没有做出任何的解释。

　　他回到原地之后，立即盘膝而坐，一手丹炉，一手灵草，天选之力疯狂的涌出，虽然不强，但是炼制魂毒的解药已经足够了，不到一分钟的时间。

　　魂毒解药炼制完毕！

　　神级强者对这种低等级的丹药并不需要耗费太多的精力。

　　“雪儿，魂毒的解药我炼制出来了，等着我，我马上就来找你。”罗天心中一紧，看着刚刚成型的丹药，他的心中百感交集，为了这枚丹药……他终于成功了。

　　没有太多的喜悦，有的是一种精神上的放下。

　　随后。

　　罗天身影一动，落在易芸梦的身边，轻轻的笑了下，道：“准备好了吗？”

　　此时。

　　易芸梦的脸上黑龙蝎王毒布满脸颊，一片黑斑，但是她并没有遮挡，反而很开心，点点头道：“嗯。”

　　“开始了！”

　　罗天意念一动，天选之力再次释放出来。

　　几秒钟过后。

　　易芸梦脸上的黑斑退去，变回白皙光滑的皮肤，又是那种冰山女王。

　　易芸梦双手轻轻摸着脸颊，幸福的笑了。

　　……

　　周围的人群还在纳闷。

　　究竟为什么罗天只踏出一步就退了回来呢？

　　这是为什么？

　　这个时候……

　　柳胖子咧嘴哈哈的笑了起来。

　　罗天虚空一动，瞬间凌驾于九天之上，俯视着所谓的天选山。

　　天空一声巨响，“罗天，你想做什么？！”


第1568章 弥天大阴谋

　　太子的那张巨大的脸再次出现。

　　并且。

　　太子的神情当着有些紧张。

　　沉沉的吼出一句，道：“罗天，你想做什么？”

　　太子的出现罗天并不震惊。

　　相反。

　　他表现的出奇的淡定，就好像一切都在他的意料之中一样，嘴角一咧，淡淡笑道：“我想做什么你心里很清楚啊。”

　　说话间。

　　罗天的心神一动，识海中一股暗之力涌动出来，直接将心神中的那团天选之力种子给击杀掉。

　　不留一丝的力量在体内。

　　这种力量种子就是一枚定时炸弹。

　　开始罗天只是怀疑。

　　现在……他敢肯定自己的猜测绝对没有错。

　　罗天的举动自然逃不过太子的感应，两眼一冷，道：“罗天，别以为有幻想主宰保你，我就不敢动你，要是惹急了老子，老子一样让你永世不得超生。”

　　“幻想主宰？”

　　“主宰……？！”

　　这一次。

　　罗天非常的震惊。

　　他有想过幻想仙子是个神域中的人，可是……他万万没有想到幻想仙子竟然是主宰级别的超级霸主，既然如此的话……罗天阴冷冷笑了起来。

　　肆无忌惮地说道：“所谓的天选山，所谓的天道之力，不过是你和你的父亲蛊惑人心的东西，让每个人武者为天选之力疯狂，让每一位爬天选山的人获得天选之力种子，这一粒粒种子就好比是一枚枚定时炸弹，一旦有人飞升突破进入神域，那这些人就必须听你们的号令，不听话的恐怕瞬间就会被弄死吧？”

　　“还有一点！”

　　“当然……这一点是我的猜测。”

　　“每一位武者获得天选之力都会疯狂的修炼，相比低等位面来说天选之力的确很强，这也是让这些武者疯狂的愿意，但是……他们越是努力修炼，你们就获得越多的力量以供自己修炼，简单点说，你们根本就不需要怎么修炼，因为在上古世界这种位面当中有无数人帮你们修炼。”

　　“上古世界从诞生之初你的父亲就在这里种下天选山，这么多年来多少强者被你们操控啊？你们的修为不都是这些人帮你们修炼出来的吗？”

　　后面半段是罗天的猜测。

　　但是。

　　太子的表情就证明了他的猜测。

　　太子眉心一震，阴森森的大笑起来，道：“我不得不说一句，罗天，你真的很聪明。”

　　他的话音一落。

　　整个上古大陆的武者都愣住了。

　　甚至很多武者都感到绝望，感到无比的愤怒，痛恨。

　　竟然……

　　竟然……

　　天选山竟然是天道神君布的天大的局，就是让他们这些菜鸟，小白鼠疯狂修炼，如果不是罗天，他们根本不知道，完全就跟个傻逼似得。

　　而那些爬过天选山的人开始担心起来了。

　　如果和罗天说的一样。

　　那体内的天选之力随时会要了他们的命……

　　刹那间。

　　不少强者脸色发白，身体不由的颤抖起来。

　　……

　　接着，太子说道：“不过，聪明的人都不长命，你知道的太多了，所以，你想不死都难啊。”

　　其实。

　　罗天说的只是表面。

　　天选山真正意义上的力量是吸收那些武者体内的本源之力！

　　罗天没有进入过神域，他根本不知道本源之力的作用，不知道本源之力到底有多强大，就算是主宰级别的霸主强者都需要本源之力。天道神君在无数位面种下的天选山就是为了让天选之力吸收他们体内的本源之力，任何本源大陆的武者一旦被种下天选之力就休想逃过吸收的命运。

　　这些本源大陆的武者一旦飞升进入神域，那他们直接就会变成一个废物。

　　在神域，本源力量太重要了！

　　太子不是傻子。

　　他自然不会将这些说出去，不过……罗天说的那些话直接会影响到父亲的名誉，更会影响到父亲的计划，所以……他不能让罗天活下去。

　　不过。

　　他不能动手。

　　他明白幻想主宰的力量！

　　如果他真的对罗天动手了，恐怕……就算自己的父亲都救不了他。

　　但是。

　　他有的是办法。

　　太子意念一动，一道天道神力弥天散开，紧接着，发出一道指令，道：“如果没有罗天，你们还是你们，天选之力依旧很强，依旧能让你们快速突破。正如他说的一样，我能轻而易举的让你们死亡，不想死的话就给我把罗天杀掉。”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　太子的话在每个天选武者的心神中炸开。

　　皇甫绝听到之后心中暗叫一声，“不好！”

　　立即大声说道，“罗天，太子要上古大陆所有被种下天选之力的强者对付你，不然的话，体内的天选之力就会炸开……”

　　阴毒！

　　无比的阴毒！

　　这样的做法就不算违背父亲对幻想主宰的承诺了。

　　太子阴冷冷的笑起来，道：“不错！”

　　“罗天，你是一阶神者，你很强，但是……上古大陆有上千万的天选武者，你能杀多少？你能坚持多久，哈哈哈……还有……这些天选武者当中有你的朋友，有你的兄弟吧，对自己的兄弟动手一定非常的爽吧，哈哈哈……”太子疯狂的大笑起来。

　　然而。

　　他的笑声忽然一收，表情变得无比僵硬起来。

　　“罗天……”

　　“罗天……你疯了吗？”

　　“你你想要做什么？你给我住手，住手……”太子惊恐着，害怕着，表情比见了鬼还有恐惧，脸色都在发白。

　　此刻。

　　罗天化身为龙神。

　　龙神之躯直接盘踞在天选峰。

　　罗天兴奋笑道：“没有了这天选山，你如果控制上古大陆的天选武者？还有你……你的这张丑脸也无法在上古大陆出现吧，哈哈哈……”

　　“给我爆！”

　　“咔嚓！”

　　龙神的身体猛然一紧。

　　强大的力量不断的收缩。

　　暗之力弥天散开。

　　随即！

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　巨大无比的天选峰断裂了。

　　无数碎石掉落下来。

　　在暗之力的范围之内变成齑粉。

　　天空之中，太子的那张丑脸也慢慢的扭曲，像是一个垂死挣扎的人一样，狂怒的吼了一句，“罗天，我不会放过你的……”

　　“砰！”

　　天选山被毁！

　　在这一瞬间。

　　巨尾一动，龙神直接冲入虚空之中，心中暗道：“天玄大陆，哥回来了！雪儿，我来了！”


第1569章 一梦三万年

　　龙神进入虚空。

　　没有回头。

　　不想看到带着眼泪的眼神，担心自己走的不够坚决。

　　再则。

　　罗天只是去救雪儿，将她们接到上古大陆来，时间的话不会超过一天。

　　短暂的离别。

　　……

　　“吼……”

　　龙神翻腾，在虚空之中如同苍穹霸主一般的存在。

　　在眨眼之间。

　　罗天拼着对天玄大陆熟悉的感觉，直接破入虚空，然后……

　　一头探出去。

　　“天玄大陆，我来了……”

　　说话的瞬间。

　　罗天恢复到本尊模样，正当他满脸兴奋的时候，心里期待着见到雪儿的那一刻的时候，整个人瞬间呆滞了，看着眼前的一切，身体情不自禁的颤抖了一下。

　　荒芜！

　　荒芜，一片荒芜。

　　没有一点生气。

　　这里就像是一个废弃的大陆。

　　树木凋零，飞沙走石，数百万公里内没有任何的人类的气息，就连妖兽的气息都没有。

　　“怎么回事？”

　　“难道走出地方了？”

　　“这里应该是天玄大陆才对啊。”罗天站在虚空之中不由发愣，看着眼前的一切，他怎么也不敢相信这里就是他曾经穿越过来的天玄大陆。

　　完全和那个时候是两个世界。

　　罗天能确定这里就是天玄大陆。

　　因为。

　　这里正是他穿越过来的地方，罗家！

　　为何会这样确定？

　　因为。

　　在一次荒凉的地方还竖立住一尊巨大的雕像，这尊雕像不是别人，正是他自己，并且在雕像的下面留着一行字，描述着他的生平事迹，同样也描述着他出生的地方就是这里。

　　只是……

　　这尊雄伟的雕像头部崩裂，身体断裂成两半，昔日的雄风荡然无存，变得有些凄凉。

　　“罗家……没了吗？”罗天心里微微一动。

　　落了下去。

　　看着周围的一切，都是那么的陌生。

　　“怎么会这样？”

　　“为什么？”

　　罗天不断的自问起来，他找不到原因，“自己只是离开了几年的时间，天玄大陆怎么会变成这个样子的呢？究竟发生了什么？这个本源大陆再怎么样也不会变成这样的啊。”

　　“轰！”

　　罗天步伐一动，直接飞向天际。

　　半秒的时间不到。

　　来到天剑城。

　　此时的天剑城也是一片废墟，和罗家一样的这里也有一准罗天的雕像，也是断裂，破败，碎裂成无数块。唐家的天剑王朝昔日的雄姿完全消失。

　　城中的行人就如幽魂一样，没精打采的走着。

　　罗天心中一紧，知道这里发生了大事，落地立即找到一位老者，问道：“老人家，这里不是天剑城吗？不是皇城吗？怎么会变成这幅样子啊？”

　　老人两眼没精打采的看了一眼罗天，惊奇地问道：“你说的是什么天剑城，什么皇城啊？这里就是一个荒芜小镇，那有什么天剑，什么皇城啊，这里几千年前就是这个样子了。”

　　说完。

　　老人还狠狠的鄙视了一番罗天，“现在的年轻人就是喜欢拿老人开玩笑，没大没小。”

　　罗天整个人就像是被闪电劈中一样。

　　目瞪口呆，心中暗暗道：“几千年前就是这个样子……不……不可能！怎么可能呢？我只是离开了几年怎么会变成几千年呢？哪里不对啊？”

　　老人走了。

　　罗天也没有再问。

　　因为他走到问不出什么来。

　　说话间。

　　他整个人又是虚空一动，瞬间落在华山仙门的地方。

　　这里……

　　白骨如山。

　　乌鸦满天。

　　树木如死了一般沉寂。

　　林中没有任何走兽和飞禽。

　　就跟这片空间死了一样。

　　“轰！”

　　罗天的双拳暗自重重一握，一股神威之力直接爆射出来，周围空间立即扭曲起来，心中狂怒一声，“究竟发生了什么？究竟发生了什么？”

　　“啊……”

　　罗天仰天咆哮。

　　将九天之上的云层给震散。

　　可是……

　　没人能回答他。

　　紧接着。

　　他有来到天宫神族，一片废墟。

　　北冥城，一片废墟。

　　阴山尸城，一片废墟。

　　地精部落，一片废墟。

　　就连断天城，也都是一片废墟。

　　……

　　这些地方都是罗天曾经到过的地方，全都是一片废墟。

　　罗天神情黯淡。

　　他问了不少人，他们的目光全都想看着怪物一样盯着罗天，从他们的目光中罗天知道，自己的问题他们根本回答不了，也确定一定，这里几千年，甚至更久之前就变成这个样子了。

　　“雪儿，你在哪里？”

　　“纯纯，你在哪里？”

　　“馨儿，月儿，毒寡妇你们都在哪里？”罗天心痛如死，“还有二蛋，流瞎子，轩辕一，小白……兄弟们，你们都在哪里啊？我来找你们来了！”

　　无力的说着。

　　罗天从来没有这样无力过。

　　他现在是一阶神者。

　　在低等位面拥有毁灭一切的力量，能改变任何事情。

　　可是！

　　他现在却什么也做不了，什么也不知道，心中憋着怒火，憋着愤怒，同样也在担心，他们究竟怎么样了，究竟还在不在这个世界上？

　　不知道！

　　这是让罗天发疯的地方。

　　……

　　“嗖！”

　　罗天身影一动，从新回到天剑城。

　　站在自己半截雕像上，看着夕阳慢慢落下，神色黯淡，两眼带着无力和思念。他的意念包裹整个天玄大陆，没有任何熟悉的气息，更加找不到雪儿他们。

　　并且。

　　这个天玄大陆连个像样的武者都没有，更不要说什么BOSS级的强者了。

　　最关键的一点。

　　这里……地心深处的本源之核没有了！

　　也就是说。

　　这里已经不是本源大陆了。

　　已经彻底的沦为一个废弃的位面，人口在慢慢减少，慢慢的走向灭亡。

　　在这里一定发生过什么。

　　罗天想要知道，可是没有人能给他答案。

　　忽然间。

　　小巷子中传出一群孩子的歌声。

　　是什么让我们心潮澎湃。

　　是什么让我们脚步加快。

　　是什么为生命画上色彩。

　　……

　　我们用不言败。

　　炙热的激情没人能掩盖。

　　……

　　声音有些幼稚，并没有那种雄赳赳，狂妄霸气永不服输的气势，但是罗天听的很真切，这是他在天剑城交给刘瞎子的“永不言败”！

　　罗天落下来，问道：“小朋友，是谁教你们这首歌的啊？”

　　为首的小男孩指着小巷深处，道：“里面的一个拉着二胡的瞎子……”


第1570章 都死光了

　　小巷中有些阴暗。

　　加上傍晚时分就更加有些黯淡无光了。

　　巷子中吹着黄沙。

　　几张破黄纸在地上被风吹动着，很破败。

　　忽然间。

　　巷子深处传来一阵破风箱似得二胡声，拉的不是别的曲子，真是罗天在天剑城对战魂魔留下来的“永不言败”，只是……这曲子原本的霸气不见了，让人听得却是心中升起一股凄凉。

　　罗天的心不由紧了一下，脚步加快，暗道：“刘瞎子，是你吗？”

　　几个呼吸间。

　　罗天就来打一处长满杂草的院子中。

　　院子中一棵枯死的老槐树下，一个满头白发，满脸沧桑的老者，手上的皮肤皱一起，手指轻轻的颤抖着，拉动着二胡弦，像是用尽全力。

　　突然。

　　他的双眼轻轻一抬，看到院子门口处站在的年轻人，身体猛地剧烈的颤抖起来，“罗……罗……罗天……”

　　声音颤抖让人震惊。

　　带着不可思议，带着不敢相信，还带着那一股热血愤慨。

　　“是你吗？”

　　“老大！”老者颤抖着，几乎是踉踉跄跄的走上来。

　　瘦的皮包骨。

　　像是一阵风就能把他吹到了一样。

　　变了。

　　变了。

　　完全变了，罗天根本就认不出来，走上前，道：“刘瞎子？！”

　　老者豁然一怔，停住了，眼眶湿漉漉起来，一下子内心涌起千般的委屈，卡到喉咙里说不出来，随即双腿直接跪了下去，重重的一磕，仰天大哭起来，道：“老天，你终于开眼了一次啊，老大回来了，老大回来了，二蛋，轩辕，小白，狂刀，你们都看到了吗？老大……他回来了！”

　　“老大，我……我……我就是刘瞎子。”

　　一个瞬间。

　　眼泪狂流。

　　哭声震天。

　　一个年迈的老人哭城这样，经受了多少沧桑等待，经受了多少痛苦磨难啊？

　　罗天的心一沉，立即上前扶住刘瞎子，道：“发生了什么事情，究竟发生了什么事情，他们人呢？天玄大陆怎么会变成这个样子，怎么会这样？”

　　罗天一下子就爆发了。

　　他太想知道这一切了。

　　刘瞎子声音更加颤抖的厉害，道：“死……死……死了……都，都，都死了。”

　　“死了？”

　　听到这两个字，罗天的心就好像撕裂了一般，双拳紧紧的握在一起，瞬间迸发出一股浑厚无比的力量，这股力量直接迸发出来，将周围的建筑瞬间轰成废墟。

　　刘瞎子并没有感到震惊，因为罗天在他心目中就是至高无上的，拥有任何力量都不会让他震惊。

　　罗天沉沉地问道：“发生了什么？”

　　刘瞎子神色黯淡，说道：“你走之后，我们拼命修炼，想要冲破桎梏跟着你的脚步进入上古世界，但是……命运主宰忽然降临，幸运主宰也跟着降临，并且……还有一名更强的强者，他叫什么我们不知道，只知道一点，他随手一招就将天玄大陆所有的武者给废了，这种力量我从来没有见过，就好像是诸天星辰瞬间碾压，将天玄大陆上的一切武者给轰破心神一样。”

　　“紧接着。”

　　“雪儿大嫂被那名大强者带走了。”

　　“馨儿大嫂被命运主宰带走了。”

　　“纯纯丫头被幸运主宰带走了。”

　　……

　　“二蛋，轩辕，小白，狂刀，还有天宫神族，华山仙宗，阴山尸城，地精，泰坦，全都奋力抵挡，可是……他们实在是太强大了，太强大了，强大到我们的力量就连他们的皮毛都伤不到，冯雷，二蛋不顾一切，不惜自爆……”说到“自爆”二字时，刘瞎子的声音猛烈的颤抖了一下，眼神一紧，语气变得低落起来，道：“不惜自爆……也也也……也没有救下她们。”

　　“他们真的太强了。”

　　“我们完全不是对手。”

　　刘瞎子的语气中充满自责。

　　愧疚。

　　和那种天差地别的无奈。

　　罗天将安纯纯她们交给自己保护，可是他们呢？

　　什么也做不了！

　　罗天的心神骤然一紧，牙齿咬的咯咯直响，想到自己突破桎梏进入上古世界的瞬间，如果不是馨儿和安纯纯的帮助，他恐怕也就被命运主宰给杀了。

　　只是……

　　他没有想到，自己已经进入上古大陆，命运主宰却不放过她们。

　　罗天的心很痛。

　　恨意。

　　杀意，冲天而起。

　　“命运主宰！！！”心中泣血一般，强行压制着心中的怒火，接着问道：“接下来呢？”

　　刘瞎子苦笑了一下，道：“他们不仅把雪儿大嫂她们带走，而起还将天玄大陆的本源之核也带走了，开始我们不知道，到后面才知道本源之核就是天地灵气的所在，没有了本源之核天玄大陆这个位面就是一个死的位面，所有的武者体内的灵气都在疯狂的消失，境界在倒退，寿元在倒退，接着……一个一个老死，一个一个的死在我面前。”

　　说话间。

　　刘瞎子看向院子角落的一处，哪里堆着黄土，长满了杂草。

　　罗天顺着他的目光看去，心中的杀意又浓烈了一分。

　　刘瞎子接着道：“老大，我们真的尽力了，我们真的，真的……可是，我们……”

　　罗天轻轻的拍着刘瞎子的肩膀，轻轻道：“对不起！”

　　“一切都是因为我。”

　　“如果当初不是我，他们也不会出事，也不会这样……”罗天心里很痛苦，无比的痛苦，这种痛苦比杀了他还有难受，自己的兄弟，女人因为自己被杀，被虏，被老死，他却什么也不知道，这种事情对罗天来说最为痛苦。

　　忽然间。

　　罗天走到那些黄土堆边，道：“雷胖子，二蛋，小白，轩辕……我罗天，用我的命起誓，我一定会给你们报仇，一定会用命运主宰的血，用他的人头祭奠你们！”

　　“我罗天向死神发誓！！！！”

　　心中的杀意从未如此浓烈。

　　一边的刘瞎子淡淡笑了起来，看着罗天的背影，自语道：“我苟且偷生三万年，等的人终于等到了，轩辕，雷胖子，等着我，我这就来了。”

　　“老大，我有些话跟你说，这些话你一定要记住……”

　　半刻钟后。

　　刘瞎子的体内传出一道呜呼的声音，体内的那种凶兽死亡，刘瞎子的双眼一闭，也死了！

　　罗天怒吼一声，直接化身龙神冲入虚空……“神域，老子要碾爆你！”


第1571章 你要当父亲了

　　每个位面都有属于自身的法则。

　　空间法则。

　　力量法则。

　　无数种法则约束。

　　其中。

　　最为重要的是一项“时间法则”！

　　罗天离开不过几年，可是对于天玄大陆而言，却是几万年。

　　就跟前世神话电视中说的一样，天庭一天，人间一年。

　　这点。

　　罗天并没有了解过，他一直以为时间都是相对等的，没有想到昔日的天玄大陆竟然会变成这个样子，关键的是他还什么都做不了，这种愤怒无从发泄。

　　心中的怒火不断的压抑着，很是难受。

　　……

　　“老大！”

　　“他们的死并不是真正意义上的死亡，他们都进入了地狱界，只要能用力量重新帮他们铸造肉身，打破地狱法则桎梏就能从新让他们活过来。”

　　“老大。”

　　“你现在的修为能进入神域，地狱界和神域是同等级的位面，只要修炼到一定的高度就能进入地狱界，就能带回他们，我相信你的力量，也相信当初他们的选择，一定要救他们。”

　　“老大！”

　　“雪儿大嫂我不知道，纯纯和馨儿一定是被命运和幸运两位主宰强者带走的，只要招到他们就能找到雪儿大嫂，她体内的力量非同寻常。”

　　“老大……”

　　“我，我，我没有怕死，我苟且偷生的活下来就是为了等你，为了给你传话，我终于等到你了，谢谢你！”

　　……

　　这是刘瞎子最后说的话。

　　他之所以能活了三万年，就是因为他体内的那头邪魔。

　　也拼着一口气。

　　活了下来，等到罗天，自己的任务结束了，他也该和雷胖子他们团聚了，这三万多年的时间，他孤零零一个人，忍受着寂寞，痛苦，自己都不知道怎么过来的。

　　……

　　刘瞎子的话就好像汪洋大海中的一根稻草。

　　罗天瞬间抓住了。

　　“地狱界！”

　　“命运主宰，幸运主宰……”罗天牢牢的记住，心中暗道：“给老子等着吧，动我罗天的女人，一定会将你们一个一个操翻掉！！！！”

　　怒火腾腾。

　　……

　　刹那间。

　　罗天回到上古大陆。

　　上古大陆的时间并没有多大的变化。

　　这就是中等位面和低等位面的差距。

　　“皇甫叔，跟他们说一声，我在神域等着他们。”罗天没有见任何人，只是用意念传到皇甫绝的心神中。

　　皇甫绝一愣，意念回应道：“罗天，是不是发生什么事了？”

　　从罗天的话音中他能感受到那种无法掩饰的怒火。

　　罗天道：“不用担心，我能应付。”

　　最后……

　　罗天沉思了片刻，后又说道：“皇甫叔，如，如果我回不来，让她们都快乐的活下去。”

　　说完。

　　罗天巨龙尾巴一甩，直接冲入虚空之中。

　　皇甫绝心中一沉，越来越感觉罗天有事瞒着他，并且还是大事，听到罗天这句话，他立即就不想隐瞒，只是……还没有等他说出来，罗天就消失不见了。

　　“罗天……”

　　“你要做父亲了。”

　　“我也要做外公了，雅雅怀了你的孩子，你，你，哎……你千万要保重啊。”

　　……

　　皇甫雅一再交代不能告诉罗天。

　　可是。

　　皇甫绝想要说，却来不及说了，如果前一秒说出来，罗天一定会更加的珍惜自己，但是……皇甫绝心中暗暗想道：“或许，不说对你才是最大的益处吧，牵挂，羁绊只会让你停下前进的脚步，罗天，不过做什么，勇往直前，永不言败，上古大陆的一切我拼了这条老命都会守护好的。”

　　罗天走了。

　　皇甫绝并没有对谁说起，包括柳胖子他们。

　　更不要说易芸梦她们了。

　　这些人都在每日每夜的修炼，他们就和当初的二蛋他们一样，想要早一点突破桎梏，引动天劫，渡劫成神进入神域，紧跟着罗天的脚步。

　　然而。

　　罗天以前一直希望兄弟陪伴着，可是经过天玄大陆的事情，他已经不再这样想了，只希望每一位兄弟，每一个女人能快乐的生活着，这就是他最大的愿望。

　　……

　　“呼……”

　　“呼……”

　　“呼……”

　　罗天站在虚空之中，感受着周围的无尽黑暗，努力让自己的心平静下来。

　　“叮！”

　　系统响起提示音，“是否进入神域？！”

　　罗天目光一紧，这一次他没有任何的犹豫，道：“是！”

　　“叮！”

　　“是否确定？”

　　罗天坚决地说道：“确定！”

　　“嗡……”

　　他的脑海中发出一阵嗡鸣声。

　　就连悬浮在识海中那枚黑色的神格都在轻轻的颤抖了起来。

　　紧接着。

　　罗天的双眼一黑，身体被一股超强的力量吸入黑洞之中，在无尽的黑暗中，罗天各位的平静，这是系统的力量，在他进入神域的同时系统在重启。

　　同时！

　　系统也在升级。

　　身体不断的飘动住。

　　“叮！”

　　“系统重启！”

　　“叮！”

　　“系统升级！”

　　“升级时间为二十个小时。”

　　几声系统提示音之后，罗天的脑海中出现一个时间槽，慢慢的流动着。

　　刚刚穿越的系统是一级系统，需要经验升级，升级有奖励，奖励小说中的功法。

　　竟然上古大陆系统第一次升级为二级系统，还是和一级系统一样升级需要经验，升级有奖励，奖励的是各种牛逼的英雄附体，并且还有罪恶值兑换。

　　这是第二次系统升级。

　　也是三级系统。

　　会变成什么样？

　　罗天的心里充满着期待，这将是他在神域中立足的根本，凭借系统他只用了几年的时间就将天玄大陆打爆，上古大陆打爆，在神域中他也一样打爆一切！

　　“雪儿，等着我！”

　　“雷胖子，你们在地狱界也等着我。”

　　“我一定会找到你们的。”

　　罗天心中暗暗地说道，“我会守护住我的一切。”

　　不知不觉已经过去快二十个小时。

　　忽然间。

　　罗天的身体一轻，随即掉落下来。

　　“砰！”

　　直接砸到一块厚厚的金属板上，屁股有些生痛，罗天的双眼一睁。

　　不等他反应过来。

　　一只金属巨爪直接像是老鹰抓小鸡一样将他拎起，猛地一丢，直接都到一个牢笼之中，一道粗犷的声音响起，“哈哈哈……又一个新人麻瓜了。”

　　也在同一时间。

　　“叮！”

　　“系统升级完毕！”


第1572章 杀人系统

　　“叮！”

　　“系统升级完毕！”

　　……

　　罗天的脑海中响起提示音。

　　骤然间。

　　罗天也顾不上那么多，他必须要先了解系统的属性，必须要了解系统才能更好的杀人，才能更了解应该如何杀人！

　　毫无疑问。

　　自己现在被抓了。

　　究竟是怎么被抓的，不知道。

　　究竟抓到哪里去？不知道。

　　但是。

　　能改变的只有自己！

　　旋即。

　　罗天意念一动，打开系统。

　　现在的系统已经是三级系统，界面和二级系统完全不一样。

　　奇怪的是！

　　没有经验条！

　　没有元气槽！

　　什么都没有，罗天的心中暗自一紧，“什么情况？怎么什么都没有，没有经验条我应该如何升级？难道系统将我的丹田修复了，我现在要靠自己领悟才能突破吗？”

　　如果是这样的话……罗天还真的很不习惯。

　　不过。

　　在他疑惑的时候，界面中出现一个童颜巨，乳的萝莉，俏皮一笑，甜甜地说道：“恭喜玩家‘罗天’进入神域，也同样恭喜你系统升级，目前系统为三级，神域级别！”

　　这声音听过无数次。

　　但是。

　　真人还是第一次见到，罗天直接问自己最为关心的问题，道：“系统升级，怎么把经验槽，元气槽都升没有了啊，我现在如何突破？如何升级呢？”

　　系统萝莉面带微笑地说道：“元气槽改命为神元值，它需要猎杀妖兽才可以获得，同样杀人也可以，之所以没有是因为你还没有激活，还没有杀人或者猎杀妖兽。”

　　“至于你为什么没有经验条，还有如何升级。”

　　“我想……你应该看一下你现在的系统名称，也是三级系统的名字。”

　　就像一个真人一样。

　　根本不是什么游戏中的NPC。

　　罗天稍稍一愣，查看了一样系统名称，眼神一震，道：“杀人系统……这？这是什么系统？”

　　萝莉严肃地说道：“鉴于你在天玄大陆，在上古大陆所击杀的武者数量极其的少，所以系统升级成杀人系统，你升级很简单，只要杀人就行。”

　　“你现在是一阶神者的修为，想要突破二阶神者，只要你击杀二阶神者就可以瞬间突破，不需要任何的经验槽，但是……我要提醒你一点，神域不同于其它位面，这里任何境界上的压制都是绝对的碾压，很难去改变，就算你修炼的那些功法也是一样，你一定要注意。”

　　“我靠！”

　　“什么叫我杀人的数量极其的少啊？”罗天猛地喝出一声，杀人少也是理由？也是一种罪？难道你们系统植入进我的脑袋就是为了让我在异界杀光所有人不成？

　　罗天不是杀人狂魔。

　　很多时间他都能利用杀人给自己带来的好处而击杀强大的对手，罪恶值的兑换，如果一万点罪恶值兑换的话，他不需要成神都能将太子给轰杀，但是他并没有那样做。

　　因为。

　　他不想被系统所操控。

　　可是……

　　系统竟然变化成杀人系统，想升级吗？去杀人吧。

　　想突破吗？杀比你更强的人就可以了。

　　罗天不由苦笑，道：“真想知道这个系统是谁设计的，也想知道究竟是会植入我的脑海中的。”

　　萝莉笑嘻嘻地说道：“抱歉，这属于绝密，我不知道。”

　　罗天笑道：“别被我知道了，否则的话我一定把他第三条腿给打断。”

　　随即。

　　罗天问道：“按照你说的，我要突破就必须杀比我境界高的人，那我如果能越级击杀，是不是也能获得对付的境界等级呢？”

　　“呃？”

　　萝莉愣住了，半天没反应过来，随即道：“你等等，我先去查一下。”

　　说话间。

　　界面上的萝莉突然消失了。

　　罗天就纳闷了，“这也太不专业了吧，竟然要去查一查，什么情况啊？”

　　半刻钟后。

　　萝莉再次出现，道：“我查过了，原则上是可以的，但是……我觉得你是做不到的，就像我刚才说的一样，神域中的境界不同于其它位面，一个小境界的碾压都是绝对的碾压，无法超越的存在，你想要突破，想要升级只能一步一步来。”

　　“呼……”

　　罗天呼出一口气，道：“一级，二级系统突破会有奖励，那这个所谓的杀人系统有没有奖励？”

　　萝莉道：“这个我知道，有奖励，如何奖励，奖励什么，这个全都是未知，不过，我只知道一点，就是你什么时候能达到至高神王境界就能把我给召唤出来。”

　　说话间。

　　萝莉的双颊竟然泛起绯红，害羞了起来。

　　罗天直接就傻眼了，“至高神王，召唤系统中的萝莉出来，我……好吧。”

　　罗天说道：“好吧，你先休息去吧，不懂的我会问你的。”

　　系统太单一了。

　　杀人升级，这也太……

　　说句心里话。

　　当罗天知道这个系统的属性之后，内心有种狂喜，因为他再也不用四处奔波找妖兽杀了，想要升级，很简单，杀死比自己境界高的人就可以了。

　　这样的升级方式更加的直接。

　　更加的犀利！

　　不过。

　　萝莉两次说到神域中的境界一个小小的境界都是绝对的碾压，自己现在是一阶神者，想要升级就必须击杀二阶神者的人，目光一扫……整个铁笼子中全都是一阶神者，而且一个个就如霜打的茄子一样，没有半点精神。

　　罗天对身边的一名中年男子问道：“怎么回事，我们不是渡劫进入神域吗？怎么会在这里呢？”

　　中年男子叹气道：“谁知道啊，刚刚进入神域就被抓，而且……我们连选择的余地都没有，真的太操蛋了，上天不是在耍我们吗？”

　　“听说他们在找一个叫罗天的渡劫者。”

　　“我们现在所在的地方叫着‘天舰’这种飞行器可不是一般的神宗能拥有的东西，只有超级霸主势力才能拥有的东西，也不知道这叫‘罗天’的人究竟得罪了谁，连我们都给连累了。”

　　“他奶奶的，别被我遇到那个罗什么天的小子，否则我一定将他碾碎，老子来神域是吃香喝辣的，不是老遭罪的。”

　　……

　　罗天眉头一紧，心中暗道：“我靠，难道是天道神君？！”


第1573章 我没有大爷

　　罗天在神域的敌人除了天道神君之外，他想不出其他人。

　　命运主宰？！

　　不可能。

　　他估计根本不知道罗天进入神域的事情。

　　……

　　顿时。

　　罗天心神一紧，暗道：“太子啊太子，你也真够神速的，为了抓老子，你也是不留余力啊，不过……你先洗干净屁股等着，等着我把你爆的满地流血。”

　　正当罗天想着这些的时候。

　　他身旁的中年男子碰了一下他，道：“你是不是罗天？”

　　“呃？”

　　“啊？”

　　罗天立刻摇摇头，道：“不是，我要是罗天的话怎么会被这些人给抓住呢。”

　　中年男子回过神来，道：“也是，他们要抓的人肯定是非常厉害的人，你连反抗都没有，直接被拎小鸡似得抓了进来，我们起码还做了一些反抗。”

　　“我看他也是个软蛋。”

　　“你看看他身上那些破破烂烂的东西，能是什么厉害的角色吗？”

　　“怕是吞噬了神格进入神域的废物吧？”一名较为年轻的男子冷笑地说道。

　　吞噬神格被神域强者所看不起。

　　吞噬神格的武者也可以进入神域，只是他们的地位却低人一等。

　　听到“废物”两个字，罗天微微笑道：“你反抗了，怎么还待着这个笼子里面啊？你有能耐逃出去啊，怎么也被抓到这里来了呢？”

　　“废物！”

　　“你有种再说一遍。”年轻男子顿时就怒火腾腾。

　　罗天笑道：“没个卵用还喜欢在这里乱叫，你真的有能耐的话就不会待在这个笼子里面了，在这里耍横，你耍给谁看？你这样的也就是在神域，要是放在其他地方的话，你已经死了！”

　　“你个狗东西……看老子怎么弄死你。”男子一怒，杀意顿起。

　　罗天却满脸的不屑。

　　根本没有将他放在眼里，冷笑一声，道：“有种你就来！”

　　狂？

　　直接让你变死狗。

　　忽然间。

　　罗天想到一件很重要的事情，自己修炼的那些功法神通是否还在，别的不说，光是龙神禁术就一定要在啊，不然的话，那就真的太操蛋了。

　　顿时。

　　意念一动打开系统查看起来。

　　当他看到功法栏时，心上的大石终于放下了。

　　龙神禁术还在。

　　神火也还在。

　　所有的功法都还在。

　　不过……

　　所有的功法都变成“0”熟练度，包括神火和龙神禁术，要知道龙神禁术在上古大陆是不需要熟练度的，直接释放就可以，可是现在竟然需要熟练度了。

　　而且……

　　龙神禁术的第二页是空白。

　　二级还无法升！

　　再就是“神火”熟练度为“0”，伤害值不变，一旦成功就是秒杀，不过……让罗天不爽的是，秒杀率降低到百分之五了，而且秒杀拳套在神域根本发挥不出那种幽影晶石秒杀的能量出来。

　　“我靠！”

　　“杀人系统，系统你大爷的，你又要让老子多杀人，又把老子的功法伤害降低，你是想要我杀人，还是要我被人杀啊？”罗天心中不由抱怨起来。

　　这个时候。

　　系统界面中那个童颜巨，乳的萝莉一蹦一跳的出现了，嘻嘻一笑道：“我没有大爷，以后你要叫我直接叫我的名字，我叫小花，嘻嘻……”

　　说完又消失了。

　　罗天直接就无语了。

　　……

　　在他查看系统的时候，那名年轻男子已经冲了上来。

　　速度……

　　很慢！

　　比在天玄大陆最低等级的武者还要慢，罗天心中一凛，“什么情况？”

　　按理说。

　　不应该这么慢的啊。

　　他在上古大陆能一念百万公里。

　　可是！

　　眼前的年轻男子并没有隐藏自己的修为，而是尽全力的爆发出来，只是这速度太慢了吧。

　　罗天看着太慢。

　　但是其他人却不这样认为。

　　在他们的眼中男子的速度很快，起码他们中大部分人没有这种速度，不少人都抱着看好戏的神情盯着罗天，嘲笑着道：“看样子这废物要倒霉了。”

　　罗天身边的中年男子道：“快躲开，他不敢太嚣张的，这里是天舰，被那些神宗的人发现他没有好下场的。”

　　“躲开？”

　　罗天咧嘴一笑，豁然站起身来，道：“我的世界就没有‘躲开’这两个字。”

　　话音一落。

　　罗天的步伐也是猛地一动，在他抬脚的一瞬间，身体就好像灌了几亿万斤中的铅一样，卖出一步都是无比的困难，“怎么会是，这就是神域空间法则的约束吗？”

　　“一阶神者在这里连个屁都不是？”

　　罗天心中一寒。

　　和男子相比，他的速度的确慢下一分。

　　不过。

　　既然慢了不少，罗天干脆就停下脚步，在男子一拳轰上来的同时，罗天心神猛地一喝，“神爆！”

　　“嗡……”

　　体内的力量稍稍提升。

　　并不是两倍！

　　神爆在这里也被消弱了。

　　其实。

　　也不是消弱。

　　是因为低等位面到高级位面，位面的差距，法则的约束，就算在低等位面是最强功法，但是到了高等位面，它连垃圾都算不上。

　　只是稍稍提升了一丁点。

　　但是。

　　就是这么一丁点就足够了。

　　同样是一阶神者，同样是刚刚进入神域，多出一丁点的力量都是不同凡响的，重拳一握，拳对拳，正面迎击了上去。

　　“砰！”

　　罗天爆退一步，右臂有些发麻。

　　但是。

　　那名男子却是爆退了十几步，直接被靠在金属墙壁上才停了下来，脸色苍白。

　　众人就好像打量这怪物一样看着罗天。

　　他们都是一阶神者。

　　按理说力量，速度，都是在一个水平上，这种硬碰硬的力量竟然立分高下，这也太犀利了吧？

　　罗天的心神也是暗自一紧，“想不到只是一丁点的提升就能碾压，看样子系统小花说的不错，在这神域任何一点修为的差距都能形成绝地的碾压，如果是这样的话，那我以后升级恐怕……他娘的，还不如拿经验升级好呢，起码这样没有什么风险，杀人系统，风险系数太大了。”

　　在罗天一拳将男子击退的同时。

　　天舰的控制中心的影响上正在锁定着罗天。

　　“这小子不错。”

　　“就是不知道他是不是我们要找的人！”

　　“把他带过来再说！”


第1574章 尽情的厮杀吧！

　　“先等等！”

　　天舰控制室的门忽然被推开。

　　走进一名深处黑色长袍的老者。

　　老者背着手，神色冷漠。

　　控制室的人见到老者立即低下头以示尊敬，“墨老！”

　　老者叫墨长空。

　　在这首天舰中他是舰长。

　　墨长空目光稍稍一台，看了一眼屏幕上的罗天，冷漠地说道：“候主有令，南天侯已经知道那个名叫罗天的人了，这里面肯定没有我们要找的人。”

　　“呃？”

　　“找到了？”

　　“比我们还要快？”

　　“南天侯府的速度真够快的啊。”

　　……

　　控制室内一阵私语，都不敢太大声。

　　但是。

　　他们每个人心中都有点失落，要知道找到“罗天”他们就能得到盛天侯的赏赐，现在什么都没了，不由泄气。其中一人看了一眼屏幕中的罗天不由叹气道：“还以为你是我们要找的人，浪费时间，害得我们在黑域空间差点被黑色闪电给击中，差点被害惨了。”

　　为了这次任务，他们是拼尽全力。

　　不断的搜寻。

　　不断的寻找各个位面突破桎梏的武者。

　　神域之下，数十万的位面，每天都有数千人突破，在这短短的半个月内，他们找了五千多名突破的武者，可是都没有他们要找的人。

　　现在南天侯府的人先找到了。

　　竹篮打水一长空，每个人的脸色都不好看。

　　副舰长问道：“墨老，那这些人怎么办？”

　　几个打铁笼，关押着数千人。

　　这些刚刚飞升的武者对他们而言除了他们体内的本源之力，根本没有任何用处。

　　其中一名男子说道：“让我们白忙活半个月，我们总不能空手而回吧，这些能从低等位面突破的人体内肯定蕴藏着不少本源之力，不如把他们本源之力吸光？”

　　“我赞成！”

　　“我也赞成。”

　　“我们都是从低等位面突破上来的，这样会不会太残忍了？毕竟他们只是一阶神者的修为，刚进入神域就死，这……”

　　……

　　本源之力。

　　神域中最重要的力量。

　　普通的神者，大到霸主主宰，这些大能者一样需要本源之力。

　　因为。

　　本源之力是最为原始的力量。

　　是诸天万界诞生时的力量，这种力量在低等位面，中等位面可能感觉不到它的强大，但是在高等位面，在这神域本源之力实在是太重要了。

　　每个人都想获得更多的本源之力修炼。

　　墨长空眼中透着冷意，对这五千多人的生死完全没有在意，冷冷地说道：“也是该让你们捞点本回去，记住一点，别把盛天舰给弄脏了，否则我决不轻饶。”

　　他并不想阻拦。

　　因为。

　　这是那些人的命。

　　他也是从低等位面进入神域的，在这神域数十万年的时间里，他不断的努力才爬到今天的位子，除了需要天赋之外，更多的时候需要的是运气！

　　就好像铁笼里关押着那些人一样，他们的运气……非常的差！

　　墨长空准备离开控制室的时候，他身边一名侍从提醒道：“墨老，小姐曾经交代让您带几名努力回去供她修炼功法，我看不如就在这些新人中挑选吧，省的再去一趟奴隶市场。”

　　墨长风停下脚步，沉默了半秒，道：“挑选出十名最强壮的奴隶，其他人随你们处置。”

　　说完。

　　头也不回就离开了控制室。

　　……

　　“十名最强壮的奴隶？”

　　“什么是最强壮啊？”

　　控制室内几名男子你看我，我看你。

　　对于墨长空的命令他们不敢不执行，何况这还是给小姐挑选的奴隶就更加不能马虎了。

　　当即。

　　副舰长说道：“五个牢笼，一个牢笼挑选出两人，刚好十个。”

　　“怎么选？”

　　副舰长冷笑一声，道：“很简单，让他们自相残杀，活下来的两个人自然是最强壮的，当然，也是最幸运的。”

　　“哈哈哈……”

　　“副舰长，这个提议真是不错，忙碌了半个月，正好看一场群斗大赛，这可比盛天城里格斗场里的格斗有意思啊，最原始的战斗才最有趣啊，哈哈哈……”

　　“一千多人的厮杀一定很有意思。”

　　“反正这些人死亡时间不超过二十四个小时他们体内的本源之力就不会流失，只是……铁笼里面会鲜血淋漓，到时候我担心墨老……”

　　……

　　副舰长眉心一震，随即说道：“这个很简单，把铁笼放到天舰外面就可以了，就算再多的鲜血也会滴流下去，不会留下多少在牢笼之中。”

　　“哈哈哈……就这样半！”

　　说话间。

　　副舰长走到控制室台上，意念一动，声音在五个牢笼上空炸开，道：“把你们抓来就是想知道罗天，可惜……他被南天侯的人先知道，那也就是说你们这些人当中没有罗天。”

　　说到这里。

　　五个牢笼直接就炸开了。

　　“既然没有你们要找的人，那就放我们出去啊。”

　　“放我们出去。”

　　“放我们出去啊。”

　　……

　　不断的叫嚣着。

　　罗天坐在一边眉心暗自一紧，暗道：“是同名同姓，还是有人冒名顶替？南天侯是谁？这艘天舰的主人又是谁？是不是天道神君的弟子？”

　　“究竟是谁在找自己？”

　　“幻想妹子吗？”

　　“肯定不是！”

　　罗天脑袋有些炸，他很想要知道究竟是谁在找自己，究竟为什么找？

　　如果真的天道神君的话，那他应该如何应对？

　　他身边的中年男子低声说道：“罗天既然出现，那我们就没有任何利用价值了，如果不出意外的话，他们应该会将我们全部杀死，再将我们体内的本源之力吸光，我们得找机会逃出去才行。”

　　罗天也意识到这点。

　　忽然间。

　　牢笼颤抖起来，被一股超强的力量推出去，听见一阵机械开门的声音。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　狂风呼啸，风在脸上吹过就如刀割一样。

　　速度太快了！

　　随即。

　　“你们每个牢笼当着有两名幸运儿，只有两人可以活下来，谁能活下来呢？”

　　“嘿嘿……”

　　“谁能活到最后，谁就是那个幸运儿，所以……废物们，尽情的厮杀吧，哈哈哈……”


第1575章 任务：千人斩！

　　越是高等位面，越是残酷。

　　神域世界？

　　杀戮世界！

　　这也难怪系统会直接升级成杀人系统。

　　在这个人吃人的世界，你不吃人，就要被人吃。

　　……

　　副舰长话音一落。

　　五大铁笼中那些刚刚飞升的人全都神色一紧，迅速的寻找一个安全的地方，蓄势待发。

　　“开始吧！”

　　话音一落。

　　铁笼中直接变成一个杀戮的战场。

　　这些人都是经历万重劫难才有今天这一步，他们比谁都清楚，先下手为强，后下手遭殃，杀死一个对手，自己就多一分希望，活下去的希望。

　　罗天身体猛地一退。

　　中年男子也跟着他身边，道：“兄弟，我们结盟吧。”

　　罗天看了一眼他，结盟是最好的选择，道：“好。”

　　中年男子伸出右手，好爽一笑，道：“握个手，以示结盟。”

　　罗天迟疑了半秒，还是射出了手……只是……在那么一瞬间，男子的眼神轻轻的颤抖了一下。

　　只是那么一下。

　　罗天眉头一紧，掌变拳，一拳轰了出去。

　　“砰！”

　　一拳轰在那个中年男子的身上。

　　中年男子嘴角一咧，阴森一笑道：“想不到你小小年纪竟然如此谨慎？”

　　处处是杀机。

　　在这种地方谁也不能相信。

　　任何人都有可能出卖你。

　　什么结盟？

　　都是为了活下去。

　　罗天笑道：“想不到你一大把年纪了竟然如此的阴险，不过在我面前你还是收起你那一套吧。”

　　中年男子笑着道：“这些人当中对我威胁最大的应该就是你，杀了你，我肯定能活下去，肯定能成为两个中的一个，现在结盟吧，我这次是很真心的。”

　　“兄弟，开始我的确想要偷袭你，现在我是真心诚意的想和你结盟，怎么样？我的实力绝对不弱，我们结盟一定能够活下来。”男子变得真诚起来。

　　罗天笑着道：“我比较喜欢一个人。”

　　说完。

　　罗天迅速窜动，消失在人群之中。

　　人吃人的世界，就算说的天花乱坠都不能相信。

　　在铁笼争霸之中，能够活下来的不是自己实力多强，而是看你如何保存自己的体力，一千多个人乱战，打到最后必然是筋疲力尽，到那个时候体内充足的人赢面非常大。

　　罗天想要躲藏起来。

　　可是……

　　该死的系统猛地响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发任务‘千人斩’。”

　　任务：千人斩（斩杀一千人）

　　等级：C级

　　时间：二十四小时

　　奖励：八荒六合拳，神元值200点。

　　隐藏奖励：？？？

　　任务描述：在规定的时间内击杀一千人，时间超过，没有杀到足够的人数，视为任务失败，失败将遭受系统处罚，雷罚！

　　……

　　“我去你大爷的。”罗天直接爆骂一句。

　　小花又跳了出来，嘻嘻一笑道：“我真的没有大爷。”

　　“我……”

　　罗天直接无语了。

　　铁笼中的人等级都是一样，都是一阶神者，而且都受到神域法则的约束，他们的力量，速度，就更低等位面的初级武者一样，杀一个人非常的困难。

　　要让他在二十四小时内杀掉一千人，这……无异于是叫他去送死！

　　不完成任务还会遭受处罚。

　　“小花啊小花，你是有多想让我变成杀人狂魔啊？”罗天有些无解了，就因为自己在下等位面杀的人少在高等位面就要杀这么多的人？那也要让我变强一点啊。

　　“叮！”

　　“时间倒计时开始。”

　　脑海中出现一个时间。

　　时间一秒一秒的流失着。

　　此时。

　　巨大的铁笼中已经杀成一片。

　　已经有几个人躺在地上了。

　　罗天眉心一紧，“既然触发了任务，那就干！”

　　“何况。”

　　“说不定还能触发隐藏奖励。”

　　罗天迅速移动，来到那名中年男子身边，道：“不是要结盟吗？”

　　中年男子哈哈一笑，道：“小子，你相通了？只要我们结盟，我相信活到最后的一定是我们。”

　　罗天道：“别说那些没用的，结盟很简单，直接上去干，别躲躲藏藏，这样就没什么意思，敢不敢？不敢就算了。”

　　中年男子沉思了半秒钟，笑道：“好，上去杀！”

　　他本来想保存体力留到最后用。

　　但是。

　　他不想失去罗天这个盟友。

　　“杀！”

　　罗天直接冲上前，没有对准谁，而是对着躺在地上挣扎，抽搐，已经半死的一个人，一脚狠狠的踩了下去，直接将那人的头给踩爆了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘董修’获得‘一阶神者’修为，神元值10点，本源之力10点。”

　　“是否替换修为？”

　　“否！”

　　“垃圾修为，没有什么好替换的。”

　　“是否修炼本源之力？”

　　“叮！”

　　“无法契合，本源之力流失……”

　　“系统你大爷的，什么叫着本源之力流失啊，我都还没有修炼怎么就流失了呢？”罗天真的很不爽现在的这个系统，乱发布任务不说，杀人还没有经验，好不容易得到点本源之力不等他修炼却又莫名其妙的流失了，这叫什么事情啊？

　　小花又跳了出来，再次重申一句，道：“我真的没有大爷，至于你的本源之力为何会流失，是因为你体内没有任何本源之力，而且你属于特殊体质，除非是你灵魂所在地的本源之力，否则其它的本源之力你都无法契合修炼。”

　　“那个……”

　　“那个……”

　　“提醒你一下，你还是别分心了，你后面……你后面……攻击力很强，被击中，你的肋骨会断裂。”忽然间，小花竟然提示罗天在什么位置会受到攻击。

　　这点罗天很震惊。

　　等他反应过来，后背一寒，“果然。”

　　一拳重重的轰击上来。

　　如果不是小花提醒的话，这一拳罗天绝对要受伤，在这种地方受伤的话，非常的致命。

　　罗天身体一侧，反手就是一拳轰了出去。

　　“砰！”

　　一拳轰趴下。

　　不给他爬起来的机会，连续几次重拳轰击下去。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　“千人斩数量，九九八！”

　　“继续杀！”


第1576章 兽武系统，双修！

　　每次击杀系统都会想起替换的提示音。

　　罗天没有理会。

　　都是新人，都是一阶神者，而且这些人都是刚刚进入神域中的武者，没有必要替换。

　　连续斩杀数十人。

　　除了神元值增加了不少以外，本源之力全部融合失败流失掉了。

　　“真是蛋疼的系统！”罗天心中有些不爽。

　　小花神出鬼没的跑出来，俏皮地笑道：“我没有蛋蛋哦，蛋蛋是你们男人才有的东西。”

　　“我……”

　　罗天无语了。

　　在这瞬间。

　　小花突然有提醒一句，道：“左方，左方有人想要偷袭你。”

　　“呃？”

　　“左边？左边根本没有人啊。”罗天看向自己的左侧并没有发现人，只是……他眼前的空间忽然产生一丝波动，罗天的内心一震，“我靠，果然有人在偷袭。”

　　隐身者？

　　罗天心中微微一惊，一拳直接轰击了上去。

　　“砰！”

　　一拳击中，直接将那人给击飞出去，罗天没有停留，一步跃起，不等那人反应过来，连续轰击，一拳比一拳重，直到将他击杀，脑海中响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘隐身魔兽’是否替换？”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发‘兽武系统’，获得神元值100点奖励。”

　　……

　　“呃？”

　　“兽武系统？”

　　“小花，究竟怎么回事啊？”罗天心里微微一惊，要知道他体内只有一个系统，三级杀人系统，怎么又来了一个兽人系统呢？而且刚才自己杀死的“隐身魔兽”又是怎么一回事啊？

　　难不成他的一头妖兽修炼突破渡劫飞升进入神域的？

　　小花好像脑子有点不够使，“你先等等啊，我去查一查。”

　　转而消失在页面。

　　在他消失的时候，罗天心里也在沉思，“两次都是系统提醒他才能够躲过偷袭，以前的系统也就是智能化了一点，这三级系统完全就是‘人’化了，竟然能提前预知，并且告诉他，那是不是说明这个‘小花同志’是自己的护身保镖？并且是超级保镖，有她在任何招式都能躲过。”

　　“这就是三级系统的强大支持吗？”

　　罗天心里有些震惊起来。

　　要说“杀人升级”并没有什么特别之处，就是不需要经验，杀高级的人就能突破，就是为了让他多杀人，很单调，还不如杀人杀怪升级的爽。

　　小花气喘吁吁的冒出来，额头还带着汗珠就好像跑的很急一样，喘着气道：“那……那个……那个兽武系统我知道了，你刚才杀的人是一头妖兽飞升进入神域的，所以他的本质上还是一头妖兽，杀了他也激发了你体内的另外一个系统，也就是兽武系统，这个系统简单点来说就和你杀人系统一样，你能替换成妖兽，升级也是一样的，必须杀掉比自己等级高的人才能突破，并且……你既然激活了兽武系统，所有你必须将你的‘兽’提升到相应的等级，否则的话系统会对你做出处罚哦。”

　　“呃……大致就这么多吧。”

　　说的很急。

　　小花看着一愣一愣的罗天，不由问道：“你是不是没有听明白啊？没事，那我再说一遍。”

　　“别说了。”

　　“我听明白了。”

　　“简单一点说。”

　　“我有两个身体，一个是兽，一个是人，兽武系统是兽，杀人系统是人，两个系统必须相应提升，否则的话系统就会对外做出处罚，是这样吧？”罗天压抑着心中的怒火，平易近人地说道。

　　小花点点头，有些疑惑地问道：“你好像有点不高兴啊。”

　　“不高兴？”

　　“我怎么会不高兴呢？”

　　“哥哥我是非常不高兴，又是杀人，又是斩杀妖兽，你是嫌我闲得慌吗？”罗天爆发出来，本来杀人升级就难，现在搞得还有杀妖兽升级“兽”的等级。

　　兽武双修？

　　罗天无力的问了已经，“小花啊，我很想知道我究竟是人呢，还是兽呢？”

　　“这个……”

　　“这个嘛，兽有兽他妈，人有人他妈，你觉得自己是人的时候那就是人，自己是兽的时候那就是兽了，嘻嘻……系统程序设计的嘛，我也不知道啦。”小花吐了吐舌头，转眼就消失了。

　　“我去他大爷的。”罗天心中怒骂一句。

　　小花在界面上探出一个小脑袋，道：“悄悄的提醒一句，我真的没有大爷。”

　　……

　　回到现实世界。

　　“要不要替换？”

　　罗天嘴角一咧，意念一动，“替换！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’替换‘隐身魔兽’，一阶兽者！”

　　并不是罗天变成“隐身魔兽”这个人，而是他拥有一具妖兽肉身，这个肉身是他自己的，也是独一无二的，更是从零开始的，在替换的一瞬间。

　　他的脑海中的功法栏立即产生变化。

　　没有神火。

　　没有神爆。

　　也没有龙神禁术。

　　只有一个神通功法“隐身”，这是隐身魔兽与生俱来的。

　　“隐身模式！”

　　“嗡！”

　　“嗖……”

　　罗天的身体完全消失，在他的脑海中出现一个时间表，隐身时间“二十秒”。

　　悄无声息的走到一名武者面前，对准他的脑袋就是一拳轰击下去，“砰！”

　　瞬间轰趴下。

　　再接着几拳重击，直接送他上西天。

　　不得不说。

　　兽人的力量比人的力量要强上不少，并且罗天能清晰的感应到自己妖兽身体的防御比自己人的身体要强大的多，开始还在抱怨系统在耍他，可是现在……

　　“嘿嘿……”

　　“有意思，有意思。”

　　“从今天开始，哥就兽武双修了。”罗天心中有些小兴奋，看过不少双修的小说，主角都很强大，想不到自己也有这么一天，一边是兽，一边是人。

　　这种感觉……

　　兽人？

　　人兽？

　　禽兽……

　　罗天并没有继续变成妖兽肉身，隐身模式也需要时间冷却，在没有人注意到这点尽快的隐藏起来，最起码这是自己现在的一道保命符。

　　“替换！”

　　罗天恢复到“人”身体，迅速的猎杀起来，他现在有点喜欢上现在的系统了，也很期待完成任务会不会触发传说中的隐藏任务，期待……


第1577章 苍老师，保佑一下！

　　新的系统激活。

　　罗天虽然对少根筋的小花抱怨，其实他的心里是有些小兴奋的。

　　毕竟。

　　多了一套系统，还多了一套分身。

　　兽武双修。

　　这种事情只会出现在小说主角的身上，想不到竟然出现在自己的身上，罗天心里自然开心。

　　……

　　想要从笨笨的小花哪里知道是不是还有一些隐藏系统等着自己去激活，可是……小花完全不知道，这个小丫头完全印证了一句话，胸大……无脑！

　　罗天也没有多想。

　　现在他要做的事情就是尽量的将牢笼中的人杀掉，起码要千人斩才能完成任务。

　　疯狂的杀戮起来。

　　并不缠斗。

　　而是游斗，看到有人落下风立即上前狠狠的踹上几脚，看见躺在地上挣扎的人也是两拳带走，有些残忍，可是没有办法，这是一个人吃人的世界。

　　你不杀人，人或许不会杀他，但是……系统会弄他啊！

　　系统的处罚一定很变态。

　　罗天想都不用想都知道。

　　……

　　控制室内。

　　几个小菜，一坛酒，五六个人坐在那里看着屏幕上的死斗，时不时露出开怀大笑来。

　　“哈哈哈……这群菜逼，这也叫战斗？就跟个泼妇一样，撕来撕去的，你看看，你们看看，有几个人的衣服没有被撕破？真的太滑稽了，哈哈哈……”

　　神域空间法则何其的强大？

　　在低等位面他们是翻云覆雨的超级霸主，可是到了神域世界，他们就和初级武者一样！

　　“比我当时差远了。”

　　“这叫什么啊？”

　　“还别说，铁笼争霸这种战斗还真有点意思，我觉得有必要在盛天城推广一下，说不定能吸引大量的游客呢，到时候我们就发财了，哈哈哈……”

　　……

　　“你们注意到五号牢笼中的那个人没有？就是最开始我们认为他是罗天的人，你看看他……一直在杀人，像只老鼠一样，躲躲藏藏，见到受伤的，半死不活的，还有那些落于下风的人瞬间下死手。”

　　“靠！这种人我最鄙视了，没半点用处。”

　　“聪明的人应该保存体力，他连这点都不知道，还到处乱跑消耗体力，他真的以为这里是低等位面啊，这里可是神域，就凭他们现在弱不禁风的修为能支撑多久？”

　　“我开始还把希望寄托在他的身上，现在看来，他就是一只东躲西藏的老鼠，真是太废物了。”

　　……

　　时间已经过去好几个小时。

　　死伤的人并不多。

　　照这种速度下去，一天时间根本打不完。

　　打不完是小事。

　　耽误他们吸收本源之力就是大事了。

　　“副舰长，这样下去不行啊，超过二十个小时本源之力就会慢慢流失……”一名男子提醒着道。

　　副舰长也注意到这点，沉思了片刻，后道：“我高估了这群废物了，需要给他们加点料了。”

　　“嘿嘿……”

　　“嘿嘿……”

　　说话间。

　　六人都阴险的笑了起来。

　　“老三，把铁牢缝隙放大，把盛天舰的速度提升一节，这样一来，光是天舰带动出来的气流就能要了他们半条命，战斗也会迅速结束的。”副舰长嘴角一咧，冷笑起来。

　　并没有将铁牢中的人当回事。

　　他们也都是从低等位面上来的，他们也面对过这样残酷的事情，只是他们的运气好，活下来了而已。

　　以前是别人玩他们。

　　现在轮到他们玩这些菜鸟了。

　　“遵命！”

　　一人走到操作室中，很快。

　　五个铁笼开始变动起来。

　　开始只是有些细小的缝隙，那些强风从缝隙中吹进来，如刀割一样。

　　现在……

　　铁笼在收缩。

　　缝隙在增大。

　　强风如同风刃一样碾压进来。

　　加上天舰的速度提升一节，所带动的气流更是猛烈无比。

　　“啊……我的胳膊。”

　　“我的手！”

　　“啊……痛死老子了，不就是要老子死吗？有种来个痛快的，把我们当小白鼠一样，你们算个什么啊，神域世界，我看就是狗屎世界。”

　　“我要回去，再也不来这什么神域世界了。”

　　“还把我们当人看吗？”

　　……

　　一时间。

　　五个铁笼都在鬼哭狼嚎起来。

　　很多人被强风击伤。

　　然而。

　　最欢乐的要属于罗天，他击杀的速度瞬间提升数倍，不断有人受伤，受伤的下场就是被他给击杀，而且杀完就走，绝对不逗留半秒，也绝对不陷入包围之中。

　　他这种举动让周围的人看不起。

　　同样。

　　也没有人理会他。

　　认为他根本不具备什么威胁力，还帮他们清理。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘封海’是否替换？获得神元值10点，本源之力10点。”

　　“叮！”

　　“本源之力融合失败，本源之力流失。”

　　“叮！”

　　“神罚值+1，目前累计309点。”

　　杀一人加一点，就像是上古世界的罪恶值，只是……罗天并不知道这神罚值的用处是什么，是不是和罪恶值一样累计到一定的数量就能兑换牛逼的人物出现？

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　系统提示音不间断的响起。

　　罗天从不停歇的杀人。

　　天黑了下来。

　　他没有停，不断地偷袭，猎杀，绝对没有错过，也没有想过保存体力的事情，对他来说时间太重要了，人头也太重要了，如果不抓紧一点的话，他根本完成不了任务。

　　太阳升起。

　　控制室内忽然发出一声震惊的话语声。

　　“我的天啊！”

　　“五号铁笼竟然……竟然……竟然只剩下三个人，一晚上的时间他们就没有停歇一下？不断的在杀人，而且……那个活下来的竟然有那个东躲西藏的老鼠？”

　　控制室内所有人惊醒过来。

　　就算是他们不休息也不行，体内非常的重要。

　　六人目瞪口呆的看着五号牢笼，看着罗天，全都有些不敢相信，不过……他们的眼神中还是和昨天一样，鄙夷，看不起！

　　这个时候。

　　墨长空走进控制室，目光微微一抬，看了罗天一眼，道：“有点意思。”

　　……

　　也在这个时候。

　　罗天直接一拳轰出去，“死吧！”

　　“叮！”

　　“……”

　　“千人斩任务，完成！”

　　苍老师，保佑一下，触发隐藏奖励吧！


第1578章 神技

　　一夜的暗杀，偷袭。

　　罗天没有停过一秒钟。

　　无时无刻都在奋战。

　　他清楚自己的优势，也懂得自己的弱点。

　　他知道自己是只供人取悦的小白鼠。

　　知道在这艘天舰的某个位置很多人在看着他们厮杀，嘲笑着，鄙夷着，这些他都清楚。

　　但是。

　　在没有变强之前，他什么也做不了！

　　强者至尊。

　　强者天下，再你不够强的情况下，你说的，你做的，一切都是苍白无力，改变不了任何事情，任何人！

　　杀人系统的任务。

　　必须要完成。

　　付出别人无法想象的努力。

　　一晚上浴血奋杀，他完成了，并且只用了任务规定的一半的时间，他知道时间用的越少，任务的评分等级就会越高，触发隐藏奖励的可能也就越大。

　　任何一道奖励，他都不能放过。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’完成‘千人斩’任务。”

　　“获得奖励，八荒六合拳，200点神元值。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’超常完成任务触发隐藏奖励，奖励物品三品神技‘千人斩’是否修炼？”

　　……

　　触发隐藏奖励了。

　　一套功法。

　　罗天心中有些暗喜，所做的一切努力都是值得的。

　　神域功法等级一至九品，九品之上就是主宰级别的功法！

　　受到神域法则的限制。

　　除了少数几样功法稍稍有点用处之外，罗天所有的功法在这里连一品神技都算不上，神爆很强大吧？可是在这里释放出来只是增加了一丁点的力量，神火的秒杀率也降到最低点，这些功法在神域世界真的太弱了，无法通过经验升级，罗天想要在这个世界立足就必须依靠功法。

　　“修炼！”

　　“修炼！”

　　两道意念控制。

　　将“八荒六合拳”和“千人斩”都修炼了。

　　功法：八荒六合拳

　　品级：一品神技

　　熟练度：0/10000

　　消耗：20点神元值

　　描述：一拳击出，带动八荒六合之力。此套拳法能变幻无数种拳法！

　　……

　　功法：千人斩

　　品级：三品神技

　　熟练度：0/15000

　　消耗：1000点神元值

　　描述：以神元催动，一招破千军！

　　……

　　“呼……”

　　罗天轻轻的吐出一口气，暗道：“熟练度都是一万点起步，想要提升技能等级都是无比的困难，看样子这神域真不是一般人能混的住的。”

　　压力。

　　倍感压力。

　　进入神域不到一天的时间。

　　系统的升级。

　　小花的种种提示。

　　再到现在的技能熟练度的变化。

　　这些都预示着神域，真正的强者世界，真正强者汇聚，要想在这里成为强者就要付出比成吨的努力。

　　天道神君。

　　命运主宰。

　　幸运主宰，还有那能掌控诸天万界星辰的男人，跟这些强者比罗天连尘埃都算不上，罗天的衣袖下双拳暗自紧握，“有压力才有动力，再困难的事情我都经历过，还怕这些？！”

　　“只是……”

　　“系统你大爷的，你这隐藏奖励也太坑人了吧。”罗天转而抱怨起来。

　　小花又是屁颠屁颠的跑出来，抖了抖那两座巨峰，有些生气道：“我……我……我跟你说了几遍了，我没有大爷，关于隐藏奖励这些我也管不着啊，都是系统自主生存的，不过……你放心啦，系统不会害你的，它只会给你最想要的东西。提醒你一下，别因为三品神级是鸡肋，要知道在这艘天舰上修炼过三品神技的人不到五人，现在你知道三品神技的厉害吧？”

　　“嘿嘿……”

　　说完，小花还得意的笑了起来，她想看到罗天震惊的表情。

　　然而。

　　罗天只是轻轻“哦”了一声，问道：“你没有大爷，那你有什么？”

　　“你……”

　　“你……你混蛋呀。”小花气的直跺脚，然后就从系统界面中消失了，“再也不理你了。”

　　“呃？”

　　罗天干笑了一下，“这艘天舰中少说也有数十人吧？能有这种飞行器的武者肯定都是强者，想不到修炼三品神技的人竟然不超过三个？”

　　“这么说……看样子这三品神技真的很牛逼。”

　　何止是牛逼啊。

　　是相当的牛逼。

　　只是罗天不知道罢了。

　　要知道。

　　系统之所以会变成杀人系统，兽武系统，就是为了杀戮。

　　系统的隐藏奖励都会针对“杀戮”给罗天最有利的东西，“千人斩”这套神技如果罗天最开始就会的话，不用一个晚上厮杀，一招就能让这一千人灰飞烟灭。

　　这就是它强大的地方。

　　……

　　罗天查看了一下属性。

　　人物：罗天

　　等级：一介神者

　　神元值：10200点

　　功法：八荒六合拳，千人斩

　　……

　　人物（兽）：罗天

　　等级：一介兽者

　　神元值：10200点（共用）

　　功法：隐身术（与生俱来，无法和人身功法通用。）

　　……

　　“好弱啊！”

　　罗天暗自咂舌，就感觉自己好像回到新人村一样，完完全全就是一个新人，对于神域世界来说，他的确就是个新人。

　　“呼……”

　　“既然踏进这神域，不管是新人还是强者，我都会冲上神域巅峰！”罗天双拳暗自紧握，心中暗道：“雪儿，这一次我绝对会救到你，一定会！！！”

　　“雷胖子，二蛋，小白，轩辕，我的好兄弟，等着我，我一定会尽快突破去地狱界，一定会将你们带回来的，我用自己的命发誓，一定会的！”

　　在天玄大陆没有救到。

　　在神域！

　　罗天一定会拼尽一切救回他们。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“兄弟，你真的太厉害了，你竟然把这些人全都杀光了，我真的太佩服我自己了，当初和你结盟是多么对的决定啊，我都快被自己聪明给迷住了。”中年男子看着整个铁笼就剩下他跟罗天的时候无比的兴奋。

　　一个铁笼两个人。

　　他们现在活了下来，那也就是说，他们能继续活下去了。

　　只是！

　　控制室内。

　　副舰长冷冷一哼，“想不到你小子还真能杀，竟然杀了上千人，还真是心狠手辣啊，不过……我不喜欢你！”

　　“传我命令。”

　　“将五号铁笼的空间缝隙调到最大，让他尝尝身体被撕裂的痛苦，小子，看你还怎么嚣张！”


第1579章 我给你跳个舞

　　铁笼彻底调节到最大限度。

　　强风如同一把把钢刀一样吹进来。

　　“哧……”

　　“哧……”

　　“哧……”

　　……

　　衣服被割裂，手臂上的肉直接削下一大块，白骨立见！

　　“我操……”

　　罗天爆出一句粗口。

　　“哈哈哈……”

　　“小子，爽吗？”

　　“你以为你很难打是吧？”

　　“很了不起是吧？你只是供我们娱乐的小白鼠而已，你们将整个铁笼的人都杀光了，自以为很了不起吗？哼，既然你们了不起，那就让你爽一爽这强风撕裂身体的感觉吧，哈哈哈……”

　　“好好享受吧！”

　　……

　　控制室内。

　　副舰长玩味十足的大笑起来，“他娘的，嚣张？在我的地盘也敢嚣张，也不看看老子是谁！”

　　“副舰长，铁笼的缝隙已经调到最大了，恐怕这两个人活不过一个小时，到时候……万一少了人我们怎么向墨老交代啊？”一名男子提醒着道。

　　副舰长说道：“在其它牢笼里面多留两个人就好了，不就是沙包奴隶嘛。”

　　“也是！”

　　“那就让他们好好享受这最后的刺激时刻吧，哈哈哈……”

　　……

　　中年男子在牢笼中大声的喊叫起来，“不是说一个牢笼存活两人吗？为什么？为什么说话不算话？放我们出去，你们这些言而无信的小人。”

　　副舰长哈哈大笑道：“我什么时候说过那样的话？就算我说过，你又能拿我怎么样？言而无信？你还真是可笑，狗东西，在你死之前爷爷我给你好好的上一课，神域，强者为尊，力量为王，只有强者才能主宰一切，在我眼里你们就是两只蝼蚁，我说什么就是什么，你们这种蝼蚁的命是无法改变的，哈哈哈……”

　　很现实。

　　很残酷！

　　但是！

　　也是真理。

　　强者为尊的世界，什么言而无信，什么承诺，什么发誓这些都是对同境界，或者更高境界的人说的，对于弱者，这些所谓的承诺不过是糊弄鬼的东西。

　　从一开始罗天就不相信。

　　只是，他本以为牢笼中剩下两人就结束了，可是没想到……

　　罗天两眼抬起看向天舰的顶端。

　　中年男子大声说道：“什么意思啊，不是说一个牢笼存活两人吗？现在我们做到了，为何不放我们出去啊？”

　　“兄弟。”

　　“再这样下去，我们肯定被这强风给吞噬掉，得想想办法啊。”中年男子很焦急。

　　此时。

　　就好像命运掌控在别人手中一样。

　　先是让他们自相残杀。

　　现在又来弄他们。

　　完全就是在戏耍他们。

　　这点罗天知道，中年男子也知道。

　　他们心中都有怒火。

　　可是……

　　在这神域中，他们就是生物链最低端的存在，他们连二阶神者一招都接不住，能做什么？什么也做不了。

　　但是，罗天从来不认命！

　　罗天看向牢笼的顶端，一个黑色的大铁块，直接告诉他这是天舰用来监视他们的东西，就像是前世科技世界中的摄像头，只要用一点的力量就能将他击破掉。

　　随即。

　　罗天压低声音道：“想不想跟我赌一把？”

　　中年男子看着罗天坚定的眼神，双拳暗自进屋，道：“赌！反正在这里呆下去我们也会被这强风给吞噬掉，我古钟天的命就交给你了。”

　　罗天咧嘴微微一笑，道：“看到我们头顶上的黑色大铁块一样的东西没？只要将它击碎我们就能顺着那个通道爬出去！”

　　中年男子抬头看了一眼，没有多想，道：“好，跟你赌一把，如果能逃出去，能活下来，老弟，哥哥我这条命就是你的了！”

　　没有得选择了。

　　人在没有选择的时候就能孤注一掷。

　　现在古钟天没有得选择。

　　他只能选择相信罗天。

　　虽然。

　　他心里没底，甚至有些绝望，不过还是强行打起精神来配合罗天，道：“老弟，你要我怎么做？”

　　罗天道：“我要你们拖住他们，干扰他们，不要让他们察觉到我，我不管你用什么方法，在我没有将上面的大铁块击破之前你一定要想尽办法拖住他们。”

　　必须要有人吸引住他们。

　　不然。

　　罗天想要击破头顶上的监视器立即就会引来怀疑。

　　甚至！

　　在这铁笼中会不会隐藏着击杀他们的暗器？这一切都说不好。

　　古钟天说道：“没问题！”

　　旋即。

　　古钟天大声的乞求道：“各位大神，各位大爷，各位祖宗，你们行行好吧，就放我离开吧。”

　　“不然……”

　　“我给你们跳一段脱衣舞吧？”

　　……

　　罗天整个人直接就呆住了，差点一口老血给喷了出来，“脱……脱脱衣舞？你……你真的能想的出来，我真是服了你。”

　　古钟天看到罗天发愣，立即压低声音道：“你别愣着啊，赶紧去做你的事情啊，我这样牺牲色相还不是为了给你拖延时间，要是我们脱不出去，你小子……我可是不会放过你的。”

　　说话间。

　　古钟天直接就扭动着屁股，双手从双腿抚摸道胸口，然后再到头部，腰部结合这臀部，扭动的就像是条蛇一样，再配合那销魂的眼神简直要人老命。

　　……

　　控制室内。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　笑的前俯后仰。

　　被古钟天的脱衣舞给吸引住了，完全吸引住了。

　　“奇葩啊。”

　　“太有才了。”

　　“副舰长，你看看那屁股扭的，哈哈哈……这还算是男人吗？”

　　“男人？我看他上辈子就是个女人，而且还是个妓女，肯定在男人的肚皮上疯狂的扭动，不然怎么会这么悬殊呢？”

　　“笑死我了。”

　　“我就没见过这么有才的人，而且还是个男的。”

　　……

　　在他们笑的前俯后仰，差点笑嗝屁的时候。

　　控制室门口。

　　墨长空一直静静的站着。

　　他身边的侍从微微的提醒道：“墨老，另外一个小子不见了，刚才我注意到好像是往铁笼上方去了，要不要通知……”

　　墨长空右手轻轻一动，道：“我想看看他到底想要做什么，铁笼可不是那么好逃出来的。”

　　忽然间！

　　五号铁笼的监控画面变成黑色……

　　逃出来了！


第1580章 八荒六合

　　“怎么回事？”

　　“画面怎么黑了，马上就到高潮了。”

　　“什么情况啊？”

　　“只剩下最后一件衣服了。”

　　……

　　在半分钟之前。

　　罗天直接替换成“兽人”模式，再释放神通“隐身”，重击那块监视黑石，和他预料的一样，那块看上去像是铁块的监视器很容易击碎。

　　击碎的瞬间。

　　罗天迅速替换回来，自己拥有“兽人”身体的事情还是不要暴露出来。

　　“古钟天，跳完了没有？”

　　“跳完了赶紧点啊。”

　　罗天本想再多看一会，不得不说这古钟天的脱衣舞跳的是非常有水平，就跟国际范一样，如果是个女人的话，不知道要迷死多少男人，也幸好他是个男的，要是女人或许情况就糟糕了。

　　“还跳？”

　　“他奶奶的，跳的我自己都想吐了。”古钟天一阵作恶，捡起地上的衣服迅速的穿起来，看着头顶上那块黑色监视黑石被打破，一条向上的通道显露出来，立即对罗天竖起大拇指，道：“好小子，果然没有相信错你，真的有条通道。”

　　“快点！”

　　“在他们没有发现我们之前逃出去，被他们发现了，那估计你再跳十次脱衣舞都没用了。”罗天笑着说道，短时间内应该是不会发现，他们肯定不会想到监视黑石会有人打破他，而且还是被一个刚才低等位面飞升进来的新人。

　　要知道低等位面可没有这种东西。

　　当然。

　　如果罗天不是从地球穿越来的帅小伙，恐怕他也不会知道。

　　两人麻利的从通道往上爬，通道一片漆黑，也不知道通到哪里，而他们唯一能做的就是爬，再待在铁笼中真的要被强风给撕裂身体。

　　……

　　控制室内。

　　炸开了锅。

　　“怎么没有画面了？”

　　“我就说这低级监视黑石不好用，你看看吧，出问题了吧。”

　　“副舰长，这监视黑石不会被那两个小子给打破了吧？监视黑石后面可是一条维修通道，要是真的打破了，他们就能顺着维修通道爬出来，到时候……”

　　“不可能！”

　　“就凭他们两个废物能知道这些？”

　　“他们连监视黑石是什么都不知道，还能想到黑石背后是通道，给他们十个脑子也想不到。”

　　……

　　话音刚落。

　　“哼！”

　　门口传来一阵冷哼声。

　　控制室内的六人立即看去，脸色骤然一变，全都低下头，恭敬地说道：“墨老！”

　　墨长空走了出来，瞪了副舰长一眼，道：“你以为所有人的脑子都跟你一样，比猪还蠢？他们两个人一个人脱衣服吸引你们的注意力，另外一个人则爬上去将监视黑石给打破，现在这个时候恐怕已经逃出来了。”

　　说到这里的时候。

　　墨长空内心不由暗问道：“他是如何逃过我的视线的？”

　　在古钟天跳舞的时候，他的注意力则是在铁笼的其它位置上，并没有看到罗天，更加没有看到罗天是如何出手将监视黑石给击破掉的。

　　心中暗自疑问。

　　不过，他并没有多想。

　　毕竟不是面对面，只是通过屏幕观察，如果是近距离的话，相信罗天就算再用通天法能也逃不过他的感应能力。

　　副舰长脸色发白，道：“墨老，我立刻派人去抓，我绝对不轻饶。”

　　说着。

　　副舰长立即喝出一声，“老二，老三，带人把这两只小老鼠给我找出来，杀死！”

　　“慢着！”

　　墨长空微微说道：“要活的！”

　　副舰长立即改口道：“要活的，听见没有？要活的。”

　　在他说话的时候，他的眼睛轻轻一动。

　　看他的眼神就知道他想说什么，被称作老二的人轻轻点头，以示明白。

　　要活着。

　　只要不死就行。

　　残废也是活着。

　　断手断脚，断命根子也是活着。

　　让他们在墨老面前丢脸，那就绝对要让他们付出代价！

　　……

　　很快。

　　两个搜寻小队展开搜索。

　　……

　　盛天号天舰空间非常的大，足以一个足球场那么大。

　　而且。

　　里面的通道纵横交错，非常的复杂。

　　罗天和古钟天从维修通道中逃出来后根本飞不起东南西北，饶了几圈，又回到原点。

　　也是因为走的太着急。

　　“吗的！”

　　罗天爆出一句粗口，时间上已经来不及了。

　　肯定派人来搜寻他们了。

　　如果再逃不出去的话，那就真的要死在这里了。

　　旋即。

　　罗天断机立断，道：“砸开窗户，从窗户上跳下去。”

　　“啊？”

　　古钟天惊愕了一声。

　　罗天则是道：“啊什么啊，被他们抓到就不是跳脱衣舞那么简单了，看你刚才跳的那么销魂风骚，你要是被抓住菊花都会爆烂掉了。”

　　古钟天立即说道：“砸窗户！”

　　“他们在这里！”

　　忽然间。

　　一道声音从走廊中传出来。

　　一名侍卫迅速的跑上来。

　　罗天目光一紧，立即说道：“你砸窗户，我挡住他，要快点，别像个娘们一样！”

　　说话间。

　　罗天也顾不上那么多，直接奋力的冲上前，只希望古钟天能快点将窗户砸开，然后跳下去，这样的话也就逃出这艘天舰了。

　　“哼！”

　　“小子，就凭你？”

　　那么侍卫并没有将罗天放在眼里。

　　因为！

　　他是二阶神者。

　　在这艘天舰上的职务是杂役，但是……一阶碾压就是绝对的碾压，他用来三十多年的时间才突破二阶神者，面对罗天的一阶神者他根本不放在眼里。

　　迎面撞击上来。

　　拳头对拳头。

　　“砰！”

　　“嗖……”

　　罗天瞬间被击飞。

　　二阶神者的力量……完全碾压他！

　　根本没有可比性。

　　罗天艰难的从地上爬起来，心中暗道：“小花说的果然不错，一丁点的碾压都是绝对地碾压，力量，速度上是比不过他，看样子得智取了。”

　　古钟天拼命的砸着窗户，可是着窗户也不知道用什么材质制成的，拼尽全力轰了十几拳完全没用，一丝裂痕都没有，再看到罗天被击飞，更是焦急起来。

　　罗天吃力的从地上爬起来，道：“想想你的带血的菊花，你就能用出力了。”

　　说话间。

　　罗天第二次冲了上去，心中微微一紧，暗道：“一定要杀了他，杀了他，我就能得到他的境界等级，就能瞬间突破了！”

　　“八荒六合，给我破！”


第1581章 升级！

　　杀人才能突破。

　　这是杀人系统的唯一标准！

　　眼前的敌人就是二阶神者！

　　很强！

　　非常的强！

　　力量碾压，速度碾压！

　　硬拼，只能是找死！

　　一拳下来给罗天提供了非常多的信息，这和在天玄大陆，上古世界都不一样，想要越级击杀光靠蛮力硬拼根本不行，那样的话只会被人打爆掉。

　　“嘿嘿……”

　　“废物，再来啊。”

　　“把你们两个解决掉，说不定还能得到副舰长的赏赐，到时候我也就不用再当盛天舰的杂役了。”那名男子像是看到一丝曙光，罗天就是他通往曙光的道路。

　　罗天两眼一沉，双拳一动，心中喝出一声，“八荒六合！”

　　同时。

　　脚步一动，速度并不快，体内的力量不断的在酝酿，双拳也带动着一股与众不同的气势。

　　“呃？”

　　“神技？”

　　杂役男子面带不屑，道：“就算是神技那又如何？境界决定着一切！”

　　“小子，你就去死吧。”

　　“轰！”

　　二阶神者的力量释放出来，一步踏出，速度要比罗天快上两倍，右拳拖在身后，在离罗天只有一米远距离的时候，右臂一动，“一拳送你归西。”

　　“轰！”

　　罗天再一次将拳头正面冲击了上去。

　　“轰！”

　　两拳相接。

　　罗天并没有像第一次一样被击飞出去，这一次只是倒退了数步，心中一凛，“神技果然是神技，只是一套最低级的功法都是天差地别，只是……”

　　“我的手……”

　　拳头上的关节都要裂开一样，无比的疼痛。

　　整条胳膊都处在麻痹状态中。

　　这样的情况下已经无法再使用八荒六合拳了。

　　杂役男子稍稍退了两步，脸色一凛，对刚才罗天的力量心中暗自一惊，“再吃我一拳。”

　　这一次速度更快。

　　力量也更强。

　　……

　　另外一处。

　　古钟天大声提醒道：“小子，快顶上去，顶上去啊，窗户马上就要砸开了，快顶住啊！”

　　窗户已经出现裂缝。

　　再砸上几拳一定能够砸破掉，想到带血的菊花，古钟天就像是有使不完的力量，疯狂的撞击着。

　　罗天咬了咬牙，吐出一口痰，“我还就不信了！”

　　面对再一次冲上来的杂役弟子，罗天没有任何的保留，这一次他没有再用拳头正面迎击了上去，八荒六合的力量的确能与之抗衡，但是……绝对杀不死他。

　　“千人斩！”

　　神元值一动。

　　骤然减少一大截。

　　同时。

　　他体内的神元之力在疯狂的凝聚，一股力量从他的体内喷射而出，直接形成一道无穷尽的刀气，刀气一划而出，如同霜白色的寒冰重击了下去。

　　“砰！”

　　直接劈在杂役弟子的身上。

　　“啊……”

　　惨叫一声。

　　千人斩直接将他轰趴在地上，但是并没有死，只是重伤！

　　趁他病，要他命！

　　这个时候，罗天绝对不手软。

　　要知道。

　　等他醒来，死的可能就是他，心中一边暗暗震惊，“千人斩，果然够牛逼，就好像寒冰刀气一样，一斩出，万灵碎，只是……我的等级太低了，还无法秒杀二阶神者，等我到了二阶神者在使用千人斩的时候应该能秒杀吧？”

　　三品神技的力量自然很强。

　　而且。

　　神域和其它世界位面也一样，功法嫉妒的匮乏。

　　千人斩自然就牛逼。

　　并且，罗天不知道的是，千人斩是一套群攻神技！

　　……

　　“砰！”

　　“就你牛逼是吧？”罗天三步并作一步，瞬间落在杂役男子的身边，拼尽全身力量不断的轰击杂役男子的命要害处，可惜……秒杀拳套已经起不到作用，不然就用狂龙怒直接一拳轰杀。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　另外一侧的古钟天直接就看傻眼了，“你……你……你竟然把他给打败了！”

　　“我的天！”

　　“他的实力在我们之上吧，就算是二阶神者也能碾压我们这种信任数十个啊，你竟然把他给打败了……”古钟天震惊的有些说不出话来，随即他想到一个很严重的问题，“我靠，你打伤这艘天舰上的人，那要是我们被抓的话……我的天，小子你赶紧住手，我们一起砸窗户逃命吧，再不快点就来不及了。”

　　焦急无比。

　　而且！

　　他看着罗天拼命的抡起拳头狠狠的轰击，心里更是害怕起来，“你……你，是你是要杀了他？”

　　“疯子！”

　　“你真是个疯子。”

　　说话间。

　　他也不敢再有半秒的停留，在拖延下去，被人抓住的话，他们绝对活不了。

　　“住手！”

　　忽然间。

　　一道浑厚的声音从走廊另外一端传来。

　　声音非常的浑厚，带着强劲的力量。

　　在罗天和杂役弟子对战的时候，控制室内已经看到了一切，副舰长立即带着人杀了过来，并且……墨长空也赶了过来。

　　看到罗天想过疯子一样还在不停的轰击血肉模糊的杂役弟子时，副舰长狂怒起来，“狗东西，连我的人都感动，老子让你住手，你听见没有？”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！……”

　　罗天就好像没有听到一样，还是在不停的攻击。

　　这是他最后的一次机会。

　　最后的升级机会，他绝对不会错过。

　　每一拳都是用尽全力。

　　每一拳都是拼命。

　　有些时候，机会只有一次，失去了就很难再等到。

　　看到罗天如封魔一般，不少人都傻眼了。

　　古钟天一个劲地说道：“完了完了，彻底的完了，被发现了，老弟唉，我都要被你害死哦，你感觉松手吧，在打下去他会死的。”

　　地上的杂役弟子发出冷笑，道：“废物，你是杀不死我的，哈哈哈……你们两个马上就要死了。”

　　“副舰长来了！”

　　“你们就等着受死吧。”

　　罗天一拳轰击下去，“吗的，还敢嚣张！”

　　“八荒六合！”

　　双拳一起出动。

　　拳头举到半空凝聚了半秒中，力量在翻腾，神元在涌动。

　　重重的轰击下去。

　　也在此时。

　　副舰长的身影已经落下，重重一吼，“我叫你住手！”

　　罗天抬眼看着他，咧嘴一笑，忽然间，他的笑容猛然僵硬了起来，又是一瞬间，吼出一声，“死！”

　　“叮！”

　　系统响起悦耳的提示音……


第1582章 一号奖励目标

　　最见不得人嚣张。

　　而且，还是在那种要死的时候，还在哪里嚣张！

　　这种人。

　　就要狠狠的弄死，绝对不能让他活着。

　　一拳轰下。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　别的没有听清楚，但是……听到系统小花的声音在说“是否替换？”，罗天立即意念一动，“替换！”

　　“必须替换！”

　　“拼了命赌上一切不就是为升级吗？”

　　“怎么能不替换呢？”

　　……

　　“叮！”

　　“替换成功！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天突破，目前等级二阶神者！’”

　　“果然啊！”

　　杀人系统就是杀人系统，杀什么样的人，升什么样的级，只要你够强，只要你运气好，就算杀了当世神王，你就能立即变成神王，到时候横行霸道无所不能！

　　“轰！”

　　罗天识海内的神格是否出一股能量，黑色的神格显得更加的浑厚，罗天双拳暗自一握，力量充沛，比他一阶神者的力量要强大的多，心中暗道：“这就是二阶神者的力量，怪不得会形成碾压，力量要强大的太多了。”

　　“轰！”

　　一拳轰下。

　　罗天的头部遭受重击。

　　整个人直接撞在地面上，瞬间又被弹了起来，在弹起来的一瞬间，一脚飞踢上来，又将他踢飞出去，一张狰狞带着杀意的脸，怒道：“我让你住手为什么不住手？”

　　“在我的地盘杀我的人，今天就算是天王老子也救不了你！”

　　副舰长感觉自己非常没有面子。

　　罗天一夜之间杀了一千人，他看到罗天那种冷冰冰的模样就不爽。

　　随即。

　　罗天逃走，让他在墨长空面前大失颜面，又是极其的不爽。

　　现在。

　　他连续几次叫罗天住手，他都不住手，就好像自己遭受莫大的侮辱了一样，下手狠辣无比。

　　只是……

　　罗天艰难的从地上爬起来，满脸痛苦，但是……他的嘴角上扬露出一抹冷笑，盯着副舰长的头顶上那几个字在发笑，“一号目标！！！”

　　“一号目标？！”

　　“猎杀的第一号目标吗？”

　　“小花，这是什么？”

　　在副舰长出现的一瞬间。

　　罗天发现他跟其他人不一样，因为他的头顶上悬浮着四个字“一号目标”！

　　这是为何？

　　小花从界面探出头，好像还很生气的样子，冷冰冰的说了一句，道：“就是杀了他你会得到奖励，就是这样，没什么事我先走了，哼！”

　　说“哼”的一瞬间，因为用力过猛，硕大的双峰还轻轻的抖动了一下，那呼之欲出的白皙双峰真的让人很想狠狠的蹂躏一番，罗天现在是没有这个心情了。

　　“一号目标，猎杀之后有系统奖励？！”

　　“这是杀人系统的新功能吗？”

　　“嘿嘿……”

　　罗天笑了起来。

　　在这个时候。

　　古钟天一拳将窗户给击破，大声喊道：“小子，快点！”

　　焦急无比。

　　逃出铁笼，现在还把人给杀了，如果是他，也绝对不会放过罗天他们。

　　何况这些人根本不把他们当人看。

　　现在唯一的路就是从这里跳下去。

　　“想跑！？”

　　“想从这里跳下去？”

　　“哼！”

　　副舰长并不担心他们从窗户上跳下去，冷笑一声，道：“你们这两个垃圾低头看看下面是什么，有种的话就跳下去啊，跳啊，你们给老子跳啊。”

　　天舰下面是什么？

　　是一片山脉。

　　然而！

　　这不是普通的山脉，而是一片火焰山脉。

　　这还不算什么。

　　真正恐怖的是山脉中到处都是火焰巨人。

　　别说是一阶神者的修为，就算是他这种六阶神者的修为也休想在下面活命。

　　古钟天探出脑袋往外看了一眼，瞬间给缩了回来，脸色苍白，对罗天说道：“跳不了，下面全都是强大的妖兽，而且……下面是一片火海，跳下去死的更快。”

　　“哈哈哈……”

　　“跳啊，怎么不跳了？”副舰长猖狂笑道，目光转而一狞，盯着罗天道：“杀我的人，我要你付出代价！”

　　罗天心中一沉。

　　在这里肯定会死！

　　往下跳或许还能有一线生机。

　　当即。

　　罗天说道：“古大哥，跳下去还有活命的机会，在这里我们只能是死路一条，既然你跟着我赌了，那就陪我赌下去。”

　　虽然！

　　罗天很不愿意离开。

　　一号目标出现。

　　奖励就会出现。

　　可是！

　　没有命就算拿到天大的奖励都没用，有钱没命花，要钱做什么？

　　不如跳下去博一次！

　　说话间。

　　罗天已经朝窗户移动。

　　连续遭受副舰长的两次重击，他已经身负重伤，走路都有些站不稳，体内的一阵阵剧痛近乎让他痛晕过去，心中一个劲的提醒自己暗道：“坚持住，坚持住，罗天，你不能在这里倒下，绝对不能！还有太多的事情等着你去做，雷胖子他们还在地狱界煎熬，雪儿还等着你去救，绝对不能在这里倒下。”

　　古钟天看了一眼窗外，咬咬牙，随即上前扶住罗天，狠狠地说道：“他娘的，我就陪你赌到底，大不了一死！”

　　“死了有你这个兄弟陪着也是一件快活的事情。”

　　罗天白了他一眼，道：“虽然你脱衣舞跳的不错，但是我还是要说明一下，我的性取向很正常，我不搞基！”

　　古钟天脸色一狞，道：“我也只喜欢女人，我在云天大陆有九十八个女人呢，哼！”

　　说话间。

　　两人走到窗户口。

　　罗天看了一眼副舰长，将他的长相记下来，冷冷一笑道：“只要我还活着，我就一定会来找你报仇，一拳一脚之仇老子记下来了，你就给老子等着吧。”

　　说完。

　　罗天猛地喝出一声，道：“跳！”

　　两人身体一动。

　　只是……

　　他们两个人的眼睛突然一花，直接被一道力量给撞了回来。

　　力量就如带着弹性的墙。

　　直接给弹会走廊上，这力量太强悍了，罗天根本抵挡不住。

　　墨长空的身体一动，微微道：“我可没有让你们去死！”

　　也在这一瞬间。

　　副舰长一步踏出来，对准罗天的脑袋就是一拳轰下去，“小子，你死定了！”

　　“砰！”

　　罗天头部剧痛，整个人晕死过去。

　　心中暗道：“这下子真的完了，要死了！”


第1583章 奴隶集中营

　　罗天想要跳下天舰拼命一搏。

　　哪里想到……

　　自己根本跳不下去。

　　被一股超强力量弹了回来，虎视眈眈的副舰长干净利落的给了自己一拳，头部砸在坚硬的金属地面上，瞬间痛晕了过去，两眼慢慢合上，看着一脸狰狞冷笑的副舰长，罗天心里暗自发誓，“别给老子逮到机会，不然今天的仇老子会十倍还给你！”

　　双眼合上。

　　不省人事。

　　罗天心里清楚……自己应该难逃一死。

　　或许这样也好。

　　能直接进入地狱界去选择雷胖子二蛋他们，再从地狱界杀会神域，再将这狗屁副舰长的菊花爆穿掉。

　　……

　　“呼……呼……呼……”

　　不知道过了多久。

　　“老弟，老弟，老弟……”

　　罗天的耳边不断的传来古钟天的声音。

　　痛！

　　很痛！

　　全身上下都无不的剧痛，这种感觉就好像在天玄大陆刚刚穿越的时候一样。

　　“是死了吗？”罗天不禁自问道，两眼缓缓睁开，看着映入眼帘的古钟天，“这家伙也死了吧？”

　　“我死，他肯定也难逃一死。”

　　副舰长那种凶神恶煞怎么可能会轻易放过他们。

　　“醒了醒了，终于醒了，昏迷了半个月了，哈哈哈……”古钟天看着罗天缓缓睁开的双眼心头一松，将罗天扶起，立即对身边的一名破破烂烂的男子道：“快，快弄点水来。”

　　“兄弟，我们还活着。”

　　“我们还活着，哈哈哈……你都昏迷半个月了。”古钟天说道。

　　罗天的意识逐渐清晰起来，“活着？”

　　听到“活着”这两个字时，罗天的身体猛然一阵，眼神之中立即凝练出一股杀意，没有因为自己活着而高兴，而是心中杀意腾腾地说道：“副舰长，一号奖励目标，你就给老子等着吧！”

　　“在盛天舰上的仇老子一定会报！”

　　罗天心中发狠。

　　不管自己是因为什么活下来，但绝对不是那个副舰长手下留情，他绝对恨不得将自己杀掉。

　　几分钟过去。

　　罗天喝下一点清水，神智也终于清晰过来，看着周围的环境，一栋阴暗潮湿的屋子里，屋子左右顿满了人，每一个身上都是伤痕累累，衣服破破破烂，没精打采，就像是监牢中的犯人一样，甚至连犯人都不如。

　　“这是哪里？”

　　首先要搞清楚自己的所处的位置。

　　古钟天笑道：“盛天府啊。”

　　“盛天府？”

　　罗天的眉心一皱，还是想到盛天舰上的副舰长，心中暗自一凛，“看样子这是天意，我还想着如何找到你呢，想不到我们竟然都在同一个屋檐下，那这样找你就方便多了。”

　　罗天再问道：“怎么这么多的人？”

　　古钟天的神色立刻黯淡了起来，连连叹气，道：“这些人都是奴隶，盛天府那些武者的人肉沙包，神技修炼对象，这里就是奴隶集中营，我们……我们……我们也是奴隶。”

　　说道这里。

　　古钟天就异常的不爽，自语道：“我堂堂一个位面的霸主，一心追求武道巅峰，想不到进入神域竟然沦落到这种地步，如果能回去的话我一定回去，可是……开弓没有回头箭，我们的修为根本无法在神域空间法则内穿梭，哎……”

　　“奴隶集中营？”

　　“这半个月究竟发生了什么事情，怎么突然就变成奴隶了呢？对了，我晕过去之后发生了什么事，是谁救的我们。”不管如何，目前他还活着，肯定是有人帮过他们。

　　不然，以副舰长的性格，他们两个早就去阎王爷那里报到了。

　　古钟天神色立刻一变，道：“我靠，想想都觉得来劲，你知道你昏迷过去之后发生了什么吗？那个副舰长一拳将你打晕，紧接着就是一脚踩在你的头上，想要将你的头给踩爆掉。”

　　“你是不知道当时有多危险啊，只要他轻轻一用力，你的小命就没了。”

　　“我当时奋不顾身的扑上去，拯救你于危难之中。”

　　“惹我兄弟就是触到我的逆鳞，绝对不允许，可是……你也知道我才一阶神者的修为，怎么可能是副舰长的对手，所以……呵呵，我也是装装样子吓吓他的，老弟，我如果比他要强，不是我说，我分分钟让他上西天。”古钟天笑呵呵地说道。

　　罗天不耐烦地说道：“说重点吧。”

　　古钟天神色变得严肃起来，继续说道：“所有人都认为你要死了，副舰长一脸的得意，一脚踩下去，可就在这一瞬间，那个墨老忽然动了。”

　　“你不知道那速度，简直快的让人眼花缭乱。”

　　“一眨眼的时间不到，墨老站着副舰长的面前，不等他说话，直接一个耳光扇了下去，强大的力量直接将副舰长扇趴在地上，然后冷冷的说了一句，‘盛天舰还轮不到你做主’，那表情，那语气，哇了噻的，你是不知道啊，别提有多霸气，我都差点膜拜他了，太帅了。”

　　“而且。”

　　“副舰长被墨老一巴掌打在地上半点脾气都没有，麻利的站起来身来退到一边，连个屁都不敢放，脸颊上的五指印记清晰可见，那脸色别提有多难看，现在想想我都想发笑。”古钟天兴奋地说道。

　　罗天眉心暗暗一动，脑海中出现那名看似弱不禁风的老者，心中暗道：“是他救了我们？”

　　古钟天严肃地说道：“老弟，当哥的提醒你，在这盛天府里你千万要当心啊，在这半个月那个副舰长派人打听了好几次你的消息，我看他是绝对不会善罢甘休的，见到他一定要躲远点，我们不是人家的对手，又在盛天府内，熟话说的好，人在屋檐下，不得不低头啊，千万要忍住啊。”

　　他也担心罗天会胡来。

　　罗天淡淡笑道：“放心吧，我不会乱来。”

　　心中则是暗道：“等着吧，现在我不是你的对手，但是用不了多久我就会把你踩死在脚下，一号BOSS必须要拿下，必须要得到系统的奖励！”

　　就在这个时候。

　　屋子外传出一声敲锣声。

　　屋子里的所有人都浑身一抖，吓得脸色苍白。

　　“要是被三小姐选中就好了。”古钟天臆想了一下，随即神色变得紧张起来低声对罗天说道：“要挑选奴隶陪他们试炼了，等下低着头，什么也别管，什么也别说，千万别多管闲事，知道吗？”


第1584章

　　一觉醒来直接变成奴隶。

　　没关系。

　　只要活着就行！

　　活着就有改变一切的可能。

　　……

　　罗天暗自点点头。

　　这个奴隶集中营差不多有上百名奴隶，三五成群，有些掉单的就蜷缩在一个角落，听到敲锣的声音立即就瑟瑟发抖，害怕起来。

　　在这些奴隶当中不乏有年迈的老者，甚至还有几名女奴隶。

　　他们都用一个共同特点。

　　身上的伤特别的多，每一个人的眼神都在颤抖，非常的害怕。

　　……

　　忽然间。

　　奴隶营的大门被一脚踢飞。

　　“哐当！”

　　人还没有出现，一条长长带着刺的鞭子如同灵蛇一样抽了进来。

　　“呼……啪！”

　　青石地板上出现一条裂缝，在这块青石地板已经碎裂了成碎块，无数到裂痕，刚才的一道是新的裂痕，可见使用鞭子的人修为不低。

　　“都聋了吗？”

　　“没听到敲锣的声音？”

　　一名身体有些发福，但是修为丝毫不弱的中年男子走进来，鞭子一收，卷做一团重新落在手掌之上，目光一扫，眼神一冷，“我在跟你们这群废物说话呢。”

　　“啪！”

　　话音还未落，手上的鞭子猛地抽了下去。

　　看似只有三米不到的鞭子，但是抽的距离却达到五米多远，在鞭子的尾部还有一柄细小的刀片，这鞭子下去，直接将靠在墙角处一名老者的脸给划开。

　　鲜血直流。

　　“啊……”

　　老者惨叫一声，迅速的跪在地上，“胡总管饶命，胡总管饶命……”

　　连连求饶。

　　手段狠辣无比。

　　古钟天低声说道：“他就是管理奴隶营的胡源，三阶神者，手段出了名的狠辣，死在他手上的奴隶比死在盛天府弟子手中的都要多，你千万别出头。”

　　“这个世界谁都管不了谁，我们还不容易捡了一条命回来，一定要珍惜啊。”

　　看着老人在地上跪地求饶，再看胡源一脸的得意，那种高高在上的表情，令罗天非常的不爽，心中暗暗道：“三阶神者是吧？”

　　“哼！”

　　胡源冷哼一声，道：“饶命？饶命就给老子快点滚出去，如果让林少爷等急了，我要你狗命。”

　　旋即。

　　胡源目光一转，盯着房间里中间一名壮硕的年轻男子，极其不爽地说道：“徐疯子，你是怎么管理奴隶营的？我说过，每天在我敲响锣之前你必须给我安排好。”

　　徐疯子脸色冰冷，并没有接话。

　　胡源冷哼一声，道：“别给脸不要脸，你的身份只是奴隶，给你三分钟的时间，给我安排出十人供林少爷修炼冲天拳，如果超过时间……哼！下场你很清楚。”

　　说完。

　　胡源眼角余光看了一眼罗天，眼神露出一丝阴冷，随即转身走出房间。

　　……

　　“林少爷？”

　　“林霸，他就是一个杀人狂魔，那里是修炼功法啊，而且冲天拳可是二品神技，我们根本抵挡不住，去了肯定送死，我不去，打死我也不去。”

　　“心狠手辣，死在他手上的奴隶有上百个，上次我亲眼看到他将一名女奴隶的头给拧下来，太残忍了。”

　　“徐疯子，别看着我，我是不会去的。”

　　……

　　胡源走后，集中营内炸开了锅。

　　古钟天低声对罗天道：“那个徐疯子是集中营的奴隶头子，他的修为是二阶神者算是奴隶营在特例吧，每天都是他来管理谁出去供那些少爷练拳，今天不知道怎么回事竟然没有安排。”

　　其实。

　　徐疯子之所以会忘记，就是因为罗天的醒来。

　　这半个月他一直关注着罗天。

　　因为。

　　罗天也是这个集中营的特例，二阶神者！

　　古钟天继续说道：“他们议论的林霸少爷是盛天府一名旁系少爷，是盛天府的边缘人物，可能是因为从小不受待见，很喜欢在我们身上找优越感，对我们这些奴隶下手出奇的恨，非死即残，十个奴隶最少死八个，这次出去绝对是九死一生啊。”

　　在神域。

　　人命不值钱！

　　就如草芥一般。

　　一个小小的旁系练功杀死上百个奴隶很常见的事情，而且……盛天府没有人会认为他残忍，只会说他练功刻苦，这也是林霸想要引起高层注意的方法。

　　……

　　“徐哥，时间不多了，再拍不出人胡胖子肯定要找你的麻烦了。”徐疯子身边一名兄弟提醒着道。

　　徐疯子何尝不知道？

　　“呼……”

　　深呼吸了一口气，随即，徐疯子对着墙角里的那些伤残老者，道：“你，你，你……还有你们！”

　　一口气点了九个人出去。

　　全都是老弱病残。

　　那九人卷缩在墙角拼命，害怕道：“我不去，我不去，徐疯子你比那胡胖子还要狠毒啊，我们这些老头一拳都顶不住，你这是在要我们的命啊。”

　　徐疯子脸色冰冷并没有做过多的解释，只是……衣袖下双拳暗自紧握了起来，那种力量的收缩，罗天清晰的听到。

　　“大哥。”

　　“还要两个女奴隶，这……他们恐怕？”一名男子眉头皱了一下。

　　另外一名男子立即说道：“老五，你管他们的死活做什么？弱肉强食，生存法则，大哥选中他们也只能怪他的命不好，下辈子就算再厉害千万别追求什么狗屁武道巅峰跑进这神域中。”

　　徐疯子的脸更加的冰冷起来。

　　还是一句话没有说。

　　“起来吧！”

　　“赶紧出去，再不出去就别怪我不客气了。”

　　“你们还是识趣点，否则的话让我们动手就不好了。”

　　……

　　几名壮汉上前驱赶起来。

　　必须在规定的时间把这些奴隶送出去，不然胡胖子发起飙来，他们就要遭殃了。

　　“徐疯子，你这畜生，当初你被打成重伤是谁在照顾你？”

　　“现在厉害了，把我们这些老不死的就赶出去？”

　　“你比那胡胖子都要狠毒一百倍啊。”

　　“我们只是个女人，别赶我们出去，别，别，求求你了。”

　　……

　　场面很痛心。

　　古钟天一直拉住罗天，道：“别出头，别出头！”

　　可是！

　　罗天见到这种情况，心中的怒火一下子就爆发出来，猛地站起身来，道：“为什么是你选择？而不是你出去供林霸修炼功法？”

　　徐疯子两眼一瞪，突然爆发道：“因为我是奴隶营的最强者！”

　　“哦？”

　　“那你现在不是了！”罗天走了出来……


第1585章 你是这里的老大

　　人活一世。

　　为的就是一个痛快！

　　看到不痛快的事情，罗天就是不爽。

　　他不管徐疯子是出于何意将那些老弱病残排出去，但是看见那些老人，妇女在哀求，在跪地，在拼命的挣扎，罗天就是不爽。

　　不爽！

　　那就干！

　　所以罗天站了出来。

　　目光锁定徐疯子，道：“我们都是弱者，我们更应该团结，而不是放弃老弱病残，你的命是命，他们的命也是命，不是因为你一句话就让他们去送死！”

　　这些老人和妇女出去只会有一个下场，死！

　　罗天并不认识他们。

　　可以不管。

　　但是……

　　人如果都这样活着的话，那就太冷漠了，就跟冷血动物一样。

　　徐疯子冷笑一声，道：“既然你为他们打抱不平，那你就代替他们出去吧，想跟我打？有种你把盛天府的人全都打趴下啊，解救他们啊。”

　　“哼！”

　　“你以为我想他们出去送死啊？”

　　“你以为我很开心决定他们的命运啊，如果他们不死，死的就是我们，他们每一个都受了重伤，不少人已经活不了几天，他们的死我会铭记在心，有生之年，我徐疯子一定会给他们报仇！”徐疯子说的很愤慨。

　　他做出的选择是他认为最好的选择。

　　放弃老弱病残。

　　保住修为，实力较为强的奴隶。

　　他也是为了保护奴隶营。

　　一时间。

　　罗天竟说不出话来。

　　的确。

　　如果不安排人出去给林霸修炼功法，那胡源一定不会轻饶他们，甚至会要求更多的人给林霸练拳，这样一来就有更多的奴隶死伤，徐疯子的确是出于一种保护。

　　但是！

　　每个人都是一条命，不是网游中死了能复活再来。

　　凭什么他决定生死？

　　罗天道：“不是他们老弱病残就该死，我不知道林霸有多厉害，也不知道他修炼的冲天拳有多厉害，我只知道一点，如果是你出去他绝对无法打死你，他们出去绝对只有一个下场，死！”

　　“如果！”

　　“我们将那些少爷们的伤害平摊，我们都能活下来！”

　　“只要有命在，一切都有可能！”

　　……

　　平摊伤害！

　　这是游戏中很常见的一种配合。

　　而且。

　　这会让他们更加的团结，而不是像现在这样拼命的挣扎。

　　“哼！”

　　“你他，妈的以为自己是谁啊？”徐疯子身边一名男子说道。

　　“你算老几啊？”另外一名男子也走上来，一副凶神恶煞的样子。

　　……

　　一时间。

　　五六名男子走上前来。

　　一个个就如凶神恶煞一般。

　　古钟天站在罗天身边，做和事佬道：“各位大哥别生气，我这兄弟刚刚醒来脑子还没有转过来，你们不要跟他一般见识。”随即……他又拉住罗天，道：“别胡来，他们人多！”

　　罗天目光一扫，看着眼前的六人，道：“我不算老几，但是你们……”

　　话音一落。

　　罗天忽然一动。

　　“八荒六合！”

　　一品神技释放出来，二阶神者的力量碾压，双拳瞬间出手，连续暴击，直接将挡在他面前的六人给击飞出去，阴冷冷道：“比你们这些贪生怕死的废物要厉害一点。”

　　很显然。

　　他们的身上并没有什么伤痕。

　　如果按照罗天说的平摊伤害，那他们就要出去当“沙包”陪那些少爷修炼功法。

　　这种事情他们绝对不想发生。

　　“动我兄弟？”

　　“我看你在找死。”徐疯子也是瞬间出手，一拳破空，带着一丝强劲的气息直接冲向罗天，力拔山河，从脚底到腰部，再到双臂，每到一处就好像被能量提升一样，短短一秒钟的时间拳头上的力量非常的强悍。

　　罗天脸色一沉，面对这胸闷的一拳，连续爆退。

　　徐疯子的拳头步步逼来。

　　“砰！”

　　罗天一脚后撑在墙壁上，眼神一狞，心中猛喝一声，“神爆！”

　　“嗡！”

　　提升了一丁点的力量。

　　这一丁点已经足够了。

　　罗天右拳一动，没有白虎咆哮，也没有秒杀拳套的狂龙怒，有的只是二阶神者修为上的力量。

　　正面迎击。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　一阵闷响。

　　徐疯子倒退十几步。

　　罗天则是身体一沉，拳头发痛，右臂有些发麻，五脏六腑微微动荡，体内还残留着重伤，副舰长那几拳的力量极其的胸闷，喉咙里气血翻滚，血腥刺鼻，罗天强行忍住，重重的咽了回去，这个时候绝对不能松懈。后脚撑住墙壁，在徐疯子爆退的一瞬间，右腿猛地发力一撑，借助弹力，一步跃出，直接冲到徐疯子的面前。

　　徐疯子脸色苍白。

　　同样是二阶神者，为何他的力量要比自己的强？

　　为何在如此短的时间竟然能做出如此神速的反应？

　　心中震撼。

　　面对罗天的一拳，他无法抵挡。

　　罗天来的太快了。

　　而且。

　　他的手臂发麻，就好像骨头要发裂一样。

　　看着罗天的拳头轰下来，他无力的闭上了双眼，放弃抵抗了。

　　只是……

　　罗天的拳头并没有落下。

　　良久。

　　徐疯子两眼睁开，看着面前的罗天，双手不甘的垂了下去，道：“我输了，从现在开始你是这里的老大。”

　　“老大！”

　　“大哥！”

　　“我们一起上，我就不行这受伤的小子能是我们七人的对手。”

　　……

　　刚才被罗天击飞的六人站了起来。

　　徐疯子重重一喝，道：“你们给我闭嘴，愿打服输，你们谁要是敢动他一下，我饶不了你们。”

　　同时。

　　徐疯子对罗天道：“或许我做的不对，但是，我所做的一切都不是因为自己，而是为了这个奴隶营中的所有人。”

　　说完就走到一边，像是卸下千斤重担一样，出奇的轻松。

　　罗天有些佩服这个徐疯子。

　　愿赌服输。

　　输了就认！

　　如果再打一次的话，罗天还真不是他的对手。

　　战斗他的经验异常的丰富。

　　刚才他受到的伤害比徐疯子要强上几分，但是……他并没有暴露自己，而且他早就站好地形，无法后退，再就是他对时机的把握一分不差。

　　“吵吵完了没有？”

　　“我看你们是活腻了，林少爷都等得不耐烦了，我要是受到责骂，你们全都别想有好日子过。”胡源走进奴隶营，气势汹汹地说道。

　　这个时候。

　　罗天站了出来，道：“我算一个！”

　　古钟天咬咬牙，道：“我也算一个。”

　　罗天看向徐疯子。

　　徐疯子目光一沉看向六个兄弟，道：“我们这七个！”


第1586章 残忍极致

　　“很好！”

　　“人凑齐了，还那等什么呢？都麻利点给我滚出来，林霸少爷都等不急了。”胡源总管掂量着手里的鞭子，目光落在罗天的身上，眼神中有出现一丝阴冷的精芒。

　　加上刚才出去的老人一共十人。

　　有六人不情愿。

　　这六人就是徐疯子的兄弟。

　　不过。

　　碍着徐疯子二阶神者的修为，他们也不敢说什么。

　　毕竟。

　　就算他们六人加起来也不是徐疯子的对手，不过……在他们的心中对罗天尤为的怨恨，他们在奴隶营作威作福这么长时间，罗天一来就改变了。

　　心中痛恨罗天！

　　古钟天留了个心眼，跟着罗天的身边，低声说道：“徐疯子是个直肠子，有什么说什么，认输了就是认输不会耍什么阴谋，但是他身边的六人你要当心点，都不是什么正大光明之辈。”

　　罗天点点头。

　　他们只要触碰到他的底线，那就不会手下留情。

　　……

　　盛天府，统领八百万公里的地域。

　　背靠火焰山脉，面朝通天河。

　　形成一道天然险地。

　　盛天府的府主林战，修为深不可测，统领盛天府达到一百三十多万年，是这一带的绝对霸主。

　　和盛天府对立的则是南天府。

　　在整体实力上，南天府更胜一筹，这些年盛天府一直被南天府踩在脚下，这也让府主林战尤为不爽，大力发展弟子，扩充实力，再就是招兵买马。

　　只要你够强，你就能得到你想要的一切。

　　对外招收强者客卿。

　　对内奖励刺激修炼，族内弟子每次突破都会得到额外的奖励。

　　就算是奴隶营只要你的修为达到三阶神者就可以摆脱奴隶身份，成为盛天府的一名杂役弟子，如果你能突破四阶神者就可以成为享受俸禄的真正弟子。

　　修为突破的越高，享受的好处就越多。

　　不过……

　　神域不比低等位面，想要突破？

　　难！

　　无比的困难。

　　很多人几十年都难以突破一次，也因为这样更多的人将注意力放在对功法的研究上，同届的修为，谁修炼的功法精深，谁的功法厉害，谁就能打赢。

　　在盛天府每天都有大量的人选择奴隶修炼功法。

　　林霸在这些人当中极其的吐出。

　　杀人狂魔！

　　盛天府外门演武场上。

　　一名看上去二十岁出头的年轻男子，头发梳的发亮，白色长衫一尘不染，脸上挂着绅士般的微笑，道：“静妹，等下你看我演示，冲天拳的力量是如何释放出来的。”

　　“我保准你三天之内就能学会。”

　　修炼冲天拳整整三年。

　　这三年就为了今天。

　　只要能跟林静攀上关系，那他以后在盛天府的路就好走多了，甚至能进入内族也不一定，想到这些林霸心中就不由的激动起来。

　　看着胡源将奴隶带上来，不由冷哼一声，道：“怎么这么慢？让我们等这么久，不知道我们的时间宝贵吗？”

　　神色一变。

　　就好像完全变了一个人一样。

　　胡源立即赔笑起来，道：“对不起对不起，奴才为林少爷挑选了几名健壮的奴隶，也好让林少爷练个尽兴。”

　　“哼！”

　　“算你识趣。”林霸没空管胡源，他现在就恨不得立即将自己最拿手的冲天拳释放出来，让林静知道这拳法的威力，只要她感兴趣，那他的机会就来了。

　　林静这段时间在挑衅功法。

　　以她在族内的资格能挑选的功法最高也就二品神技。

　　可是。

　　她又不想浪费时间去选，听说林霸修炼的冲天拳不错，便找到他，看看冲天拳的威力，还有适不适合自己修炼，微微说了一句，“开始吧。”

　　“轰！”

　　“冲天拳第一式，拳碎星空。”

　　林霸右拳一动。

　　拳法释放出来，右拳上凝练出一阵劲风，劲风击出，产生一丝丝的光亮，就好像将星空给震碎了一样，也在这一瞬间，林霸说道：“静妹，看好了！”

　　话音一落。

　　拳先行，身体像是被拖住，但是……身体这是拳头的力量源泉，不断的提供力量的传输。

　　“砰！”

　　一拳轰在那名受伤的老者身上。

　　“嗖！”

　　老者胸口直接裂开，喷出一口鲜血，鲜血沫子溅到林霸干净衣服上，林霸顿时一怒，“狗奴隶竟然把我的新衣服给弄脏了，你个老不死的。”

　　语速非常的快。

　　在这电闪之间。

　　不等老人飞出去，林霸猛地说道：“冲天拳第二式，拳动苍穹。”

　　“砰！”

　　“砰，砰，砰……”

　　双拳齐动，如同暴雨重重的轰击在老人的胸口之上。

　　胸口发裂。

　　被贯穿了。

　　鲜血飙射出来，老人没有任何的反抗余地，瞬间被击杀。

　　可是。

　　就算死了，林霸也没有罢手，第二式冲天拳法还没有打完，还在不停的轰击，脸色也越来越愤怒，“老东西，把老子的衣服给弄脏了，你死上一万次也不够。”

　　“砰！”

　　最后一脚踢飞，直接将老人的头颅给踢的爆裂掉，脑浆喷洒一地。

　　场面极其的震惊！

　　残忍无比。

　　这叫修炼功法？

　　这根本就是在杀人。

　　杀人都没有这样残忍的。

　　罗天的双目暗自一震，怒火暗生。

　　古钟天拉住他的胳膊，低声提醒道：“忍住，忍住！”

　　……

　　林霸将老人的尸体踢飞，这还不算完，身体一动，落在老人的尸体旁边，又是连续几脚，本身就瘦的跟个骷髅一样，现在直接就散架了。

　　就好像还不解气一样。

　　人命，在这个世界真的不值钱。

　　在林霸的眼中，这个老人连他衣服的衣角都比不上。

　　……

　　林静站在一边，脸色很平静，丝毫没有在意老人的惨死，一直在注意林霸的冲天拳，似乎还有了一丝兴趣。

　　胡源在一边拍着马屁道：“林霸少爷好强，这两招冲天拳简直无缝连接，力量一拳比一拳重，这套拳法在您的手中发挥到极致，恐怕在盛天府的外门弟子中没有一人能超过你。”

　　林霸哈哈一笑，这马屁拍的他非常的舒服。

　　罗天怒火冲天。

　　一条人命就这样没有了。

　　他忍不住了。

　　只是……

　　不等他站出来，徐疯子却冷不丁地说道：“林霸少爷，接下来让我来陪你练练！”


第1587章 硬汉

　　奴隶是人吗？

　　在林霸的眼里，他们连畜生都不如。

　　只是工具！

　　他们发泄的工具！

　　他往上爬的工具！

　　所以。

　　在释放“冲天拳”的时候，他不留余力，将最强的力量爆发出来，最大可能的吸引林静的注意，这是他通往盛天府上层的唯一机会。

　　……

　　罗天不爽。

　　古钟天也不爽。

　　在场的“奴隶”每一个人都不爽。

　　只是。

　　不等罗天站出来，徐疯子却率先站了出来。

　　“啪！”

　　徐疯子的话音刚落，胡源手中的鞭子就如闪电般抽了下来，直接抽在徐疯子胸口上，皮开肉绽，鲜血往外冒，胡源冷哼一声，道：“没大没小的东西，林少爷叫你了吗？”

　　徐疯子并没有去躲。

　　甚至。

　　他连看都没有看胡源一眼。

　　皮开肉绽的疼痛他连眼都没有眨一下，就好像当胡源不存在一样。

　　硬汉！

　　绝对的硬汉！

　　林霸嘴角一咧，阴笑道：“听说你是前天在奴隶营突破二阶神者的人吧？也好，打这些废物完全体现不出冲天拳的威力，用你这二阶神者修炼太好不过了。”

　　旋即。

　　林霸转身恭敬的对林静说道：“静妹，接下来仔细看好了。”

　　林静轻轻点了一下头，并没有过多的言语。

　　林霸转身，脸上又恢复那种阴笑，道：“挑战我的权威？你们这些死奴隶也配？二阶神者就了不起吗？想要突破三阶神者摆脱奴隶的身份？哼，如果你再隐忍个几十年或许可以，现在……你没有机会了。”

　　话音一落。

　　林霸的双拳猛然幻动，双拳冲天，拳头劲气释放出来，身上的力量翻涌而起，将全身的力量调动至双拳之上，丝毫不给徐疯子任何准备的机会，突然出手。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　双拳如闷雷一般轰出。

　　在徐疯子的胸口炸开。

　　紧接着。

　　徐疯子喷出一口鲜血，脸色泛起苍白，身体连连爆退。

　　罗天身体一动。

　　直接挡在徐疯子的身后，双手成掌直接托住他。

　　“哗啦啦……”

　　就算如此，罗天还是被巨大的冲击力给震退两米多远，境界上的碾压真的非同凡响。

　　胡源见到罗天站出来，两眼一狞，手中的长辫猛地抽向罗天，喝出一声，“敢打扰林少爷修炼功法，我看你是活腻了！”

　　“啪！”

　　鞭子在空中划出一道破风声。

　　罗天两眼微微一抬，右手一动，不等鞭子落下，直接虚空一抓，将鞭子抓住，力量一动，猛地一拉。

　　“噗！”

　　胡源根本没有心理准备。

　　在奴隶营中谁敢反抗他？

　　他的鞭子抽下去没人敢躲，更别说有人敢接他的鞭子了。

　　他并没有想到罗天会接住他的鞭子，并且用力一拉，以至于重心不稳，直接摔了一个狗吃屎，脸朝下，肥嘟嘟的脸颊摔在地面上摩擦，直接磨破皮了，一片的通红。

　　怒火翻滚。

　　胡源肥胖的身体猛地一弹，“啊……”

　　狂怒一声。

　　直接杀气腾腾的瞪着罗天，下意识的步伐一动，沉沉地说道：“你个狗东西，竟敢反抗，老子弄死你！”

　　罗天不动，眉心暗暗一紧，目光锁定着胡源的步伐，脑海中在疯狂的计算……

　　与此同时。

　　他识海中那枚黑色的神格也在悄然运转起来。

　　暗之力从心神中慢慢升起。

　　在这一瞬间。

　　徐疯子突然挡在罗天的前面，重重一声，“动我老大，先过我这一关！”

　　威武彪悍，就如一尊金刚大将军一般。

　　“好好好！”

　　“我就连你们两个废物一起收拾了。”胡源怒火攻心，摔得狗吃屎，何时这样丢脸过，而且还是在林霸的面前，他这个奴隶总管的威严何在？

　　要是不把罗天收拾了，那他以后还怎么混？

　　只是……

　　不等他的攻击落下。

　　林霸沉沉一喝，道：“胡胖子，我看你是想死了吧？不知道他们是我修炼功法的奴隶吗？你要是打伤了他们，我拿什么练拳啊？给我滚一边去。”

　　声音透着怒意。

　　刚才的一拳他没有想到徐疯子竟然挡住了。

　　而且还没有死。

　　这让他非常的不爽，既然不爽那就要找回场子。

　　胡源的脚步突然收住，立即赔笑的看着林霸，一副哈巴狗笑呵呵的模样，道：“对不起，林少爷是老奴一时冲动，我立即住手。”

　　一物降一物。

　　胡源在奴隶营作威作福，可是遇到盛天府的一名杂役弟子都得跪舔着脸，更不要说是林家旁系少爷了。

　　不过。

　　他看罗天和徐疯子的眼神变得阴冷起来，低声说道：“你们两个就给我等着吧，以后别想有好日子过！”

　　说完站在一边。

　　脸上依旧是一片红肿，狼狈至极。

　　……

　　在罗天接下胡源的鞭子的时候，徐疯子心中就发生了变化，这是他一直想做却不敢做的事情，看到胡源摔的狗吃屎他比谁都要高兴，所以他挡在罗天前面。

　　罗天刚刚醒来，身体还没有完全恢复。

　　胡源的攻击出了名的狠辣，一招就算不致命都会致残！

　　……

　　林霸笑着看着两人，道：“不错嘛，想不到我们奴隶营竟然有两名二阶神者的奴隶，只是可惜……今天过后，奴隶营中就不会再有二阶神者的奴隶了。”

　　“你，你！”

　　林霸指着罗天和徐疯子，道：“你们两个当我的沙包。”

　　徐疯子脸色微微一变，想要说话，但是罗天却上前一步，淡淡笑道：“修炼拳法光靠人肉沙包怎么体现的出来，如果这样的话还不如找个树桩练练，我想那位美女也不想看到这些吧。”

　　修炼拳法讲究的是一个对战。

　　而不是单纯的轰击沙包。

　　林静眉头一挑，没有任何表情地说道：“他说的不错，林霸，对战才能体现出冲天拳的威力。”

　　林霸衣袖下双拳暗自一握，林静来演武场这么长的时间都没有跟他说一句话，竟然跟一个奴隶说话，这让他非常的不爽，就好像遭受莫大的侮辱一样。

　　旋即。

　　林霸阴冷冷地笑道：“既然这样，那你们两个就一起上吧，也让你们两个废物见识见识什么叫着冲天神拳！”


第1588章 黑暗斗气

　　等的就是你这句话！

　　罗天心中杀意起。

　　杀人不要紧，练拳法也不要紧。

　　可是。

　　你杀人还要鞭尸，连个老人都不放过，你还算是人吗？

　　欺负弱者很爽吗？

　　既然很爽，那也就让你尝尝什么是被欺压的感觉。

　　林霸的修为并不高。

　　只是三阶神者！

　　而且他的资格只能修炼一种功法，也就是二品神技的冲天拳，只是……这些年他一直修炼冲天拳，这套拳法倒是修炼的颇为精深，可也只是精深而已。

　　三招出现。

　　罗天仔细的观察过了。

　　已经找到这套拳法的弱点之处！

　　……

　　徐疯子看向罗天，不知道为什么，眼前的这个男人让他有种无比强大的感觉，完全的相信他，他的眼神变得坚定起来。

　　从他的眼神中，罗天知道他想做什么。

　　单打独斗？

　　绝对不是对手，就算罗天找到冲天拳的弱点也不是对手，因为境界的碾压，他还无法越级强杀，他需要配合，需要有人吸引林霸的火力。

　　也就是说需要一个“坦克”。

　　徐疯子迅速明白自己要做什么。

　　两人站出来。

　　徐疯子嘲笑一声，道：“什么冲天神拳，我看就是一套连娘们拳，打在身上还没老子挠痒痒的力量大，就你这样的还修炼拳法？也只会打一打老人而已。”

　　嘲讽？！

　　吸引仇恨！

　　很犀利！

　　罗天心中给徐疯子赞了一下。

　　这一招非常的好使。

　　当着林静的面这样说他，林霸瞬间就被激怒，双拳猛地一动，眼中带着杀意，沉沉一声，道：“狗奴隶，我看你是活腻了，准备受死吧。”

　　狂怒之下，双拳上的力量暴增。

　　这一次。

　　他没有任何的隐藏。

　　双拳带着冲天劲气碾压而来，直接锁定徐疯子的命门。

　　徐疯子冷笑道：“来啊，有种你就来啊，倒要看看你的娘们拳有多大的力量，看看能不能给老子挠挠痒。”

　　继续嘲讽。

　　这一拳的威力他很清楚，抵挡不住！

　　但是！

　　他无限的信任罗天。

　　他这是把命交给罗天了。

　　“就给我去死吧。”林霸愤怒无比，眼中也只有徐疯子，至于罗天……他根本没有去理会，区区一个二阶神者根本算不了什么，奴隶有什么用？

　　“轰……”

　　就在此时。

　　罗天的双拳跟着一动，心中暗喝一声，“神爆！”

　　一丁点力量的提升也是提升。

　　在这同时。

　　他识海中的黑色神格从心神处运转出一股暗黑色的力量……如果罗天注意到的话就会发现自己的拳头之上笼罩这一层薄薄的黑色斗气！

　　暗之力——黑暗斗气！

　　这点。

　　他并没有注意到。

　　现场也没有人注意到。

　　“冲天拳的弱点就是……”

　　“下盘！”

　　罗天咧嘴一笑，“八荒六合。”

　　罗天身体前倾，压低，猛地射出去，直接锁定林霸的双脚根部，在林霸出拳的瞬间，他的双拳也跟着轰了出去。

　　八荒六合的力量发挥出来。

　　黑暗斗气的力量也爆发出。

　　在那么一瞬间。

　　罗天的速度要快上一分。

　　“砰！”

　　林霸的双拳在徐疯子眉心一厘米处的地方停了一下，随后身体一沉，双脚骨头断裂了一般剧痛无比，力量失去支撑整个人中心不稳，身体猛地跌落在地上，“砰！”摔的砰的一声。

　　“动手！”

　　趁他病，要他命！

　　这个时候绝对不能放过。

　　徐疯子对战机的把握不及罗天，但是这个时候却爆发出惊人的反应能力，在林霸趴下的一瞬间，不等林霸爬起来，一拳狠狠的轰在林霸的脸颊上，“我操你祖宗！”

　　直接爆出一句粗口。

　　罗天也是全力攻击，心中暗道：“杀，杀，杀，杀了他就能突破三阶神者了，升级升级，必须要升级，等他找到机会就不是他的对手了。”

　　林霸趴在地上，满嘴都是尘土，大声吼叫一声，“竟然敢偷袭老子，你们这群狗奴隶，知道老子是谁吗？知道老子的身份……”

　　不等他说完。

　　罗天反手一巴掌扇了下去，“叫，再给老子叫！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　一阵拳打脚踢。

　　拼尽吃奶的力气。

　　杀死他就能升级！

　　就是三阶神者，就能摆脱奴隶的身份，甚至……就能走出这里。

　　改变！

　　改变！

　　变强是唯一改变的方法。

　　一定要杀死！

　　罗天奋不顾身，双拳暴击，每一拳都轰在同一个地方，喉咙部位，这是防御最薄弱的地方，也在致命的地方之一，以至于几拳轰下去，林霸一直干咳着说不出话来，就连求救的声音都发不出来。

　　一切发生的太快了。

　　快到就算是胡源都有些措手不及。

　　以至于被罗天和徐疯子一阵暴打之后，他才猛地惊醒过来，脸色变成苍白色，要是林霸被罗天他们打死的话，那他这个奴隶总管也混到头了。

　　顿时。

　　胡源咧咧大叫一声，直接扑了上去，“你们两个给我住手，给我住手，住手啊。”

　　现场有点混乱。

　　胡源也担心自己的攻击打在林霸的身上，所以他并不敢用尽全力。

　　而这个时候。

　　古钟天脸色一横，豁出去地说道：“大家一起上！”

　　古钟天见他们害怕不敢出手，立即鄙视着说道：“你们果然是群贪生怕死之辈，你们就不想报仇吗？就想这样下去吗？一辈子当奴隶吗？”

　　几句话，他们面面相觑。

　　“他娘的，豁出去了。”

　　“反正大不了一死，这样活下去也没什么意思。”

　　“妈的，拼了！”

　　……

　　七人直接扑了上去。

　　完全厮打成一团。

　　七人疯狂的拉住胡源，罗天和徐疯子疯狂的攻击。

　　“让你妈的还嚣张！”

　　“让你心狠手辣！”

　　“林霸你个狗娘养的，老子早就看你不爽了。”

　　“今天老子弄死你！”

　　……

　　另外一处。

　　林静对身边的侍女微微说道：“我们走吧，冲天拳太垃圾了，还不如刚才那个奴隶使用的拳法，只是……想不到一个奴隶竟然在短短的几分钟时间就看穿冲天拳的弱点，这个奴隶还真是不一般啊。”

　　“小姐，我听说这个奴隶是墨老抓来给三小姐修炼功法专用的。”侍女说道。

　　“呃？”

　　“林鱼儿专用？”林静脸上有些不悦，她的嘴角露出一丝狡黠的笑意……

　　……

　　忽然间。

　　演武场远处一声怒喝，“住手！”

　　威力通天，瞬间碾压下来！


第1589章 仙子，林鱼儿

　　“住手！”

　　威严无比的声音压下。

　　带着一股强劲的力量。

　　这股力量形成一道威压，将他们全都给碾压住了。

　　古钟天停手了。

　　徐疯子那六名兄弟也停手了。

　　徐疯子也扛不住停手了。

　　只有罗天……

　　他还在拼命的轰击，只是……他的拳头举到半空再也轰不下去，可他还是在努力，心中暗道：“只差一点，只差一点点就可以了，就可以杀了他，就可以升级了。”

　　可是！

　　这一点点却无比的艰难。

　　“轰！”

　　声音如雷，直接在罗天的心神上炸开，身体猛地颤抖，仿佛支撑不住，差点摔倒在地。

　　老者的声音带着怒意，道：“我让你住手没听见吗？”

　　声音未落。

　　人影已至。

　　是墨长空。

　　古钟天的神色立即一变。

　　罗天也见过他，从古钟天的话音中他走到是这个老者在天舰上救过他，双拳一收，吃力的站起来。

　　胡源身上的衣服被撕烂，迅速的从地上爬起来，跪在墨长空的面前，道：“墨长老，这些奴隶造反了，你看看他们把林霸少爷打成什么样了，这……这……”

　　说话间，胡源终于看到地上半死不活，鼻青脸肿的林霸，毫不保留的说，就算是林霸他妈来了也认不出他是谁，完全打的不成人样了。

　　“太残忍了。”胡源最后憋出一句，他的心中也是极其震惊，没有想到罗天他们还真的是下死手，也幸好墨长空来的及时，不然林霸绝对会死在他们的手上。

　　胡源立即说道：“就应该把他们一个个都杀了。”

　　林霸脸部肿的跟猪头似得，门牙都掉落好几颗，说话都漏风，支支吾吾半天说道：“墨老，杀了他们，杀了他们，这些狗杂种奴隶还翻了天了。”

　　墨长空看了罗天一眼，随即招了招手对身后两名弟子道：“把他抬下去，送到医务室救治，另外……林霸，念在你努力修炼功法想要为盛天府出力的情况下，你获得进入神技阁第二层挑选功法的一次机会。”

　　“呃？”

　　就算全身疼痛。

　　痛的脸部都没有知觉了，但是他还是听的很清楚，就好像做梦一样。

　　因祸得福？

　　要知道神技阁二层只有盛天府核心弟子才有资格进入啊，就连刚才的林静她都没有资格进去，想到自己被人暴打一顿进入获得进入神技阁第二层的资格。

　　幸福来的太突然。

　　同时。

　　林霸心中一狠，暗道：“你们这些卑微的奴隶，等老子修炼三品神技，到时候把你们一个个的头全给狞下来。”

　　随后。

　　林霸被抬了下去，伤的很重，但是却无比的高兴。

　　……

　　胡源心中暗自一惊，他觉得自己的机会到了。

　　林霸被奴隶打了一顿就获得进入神技阁第二层的资格，那他肯定也有好处，不过……机会是要自己争取的，顿时，胡源道：“墨老，刚才我拼命护住林少爷，不然这些不知天高地厚的奴隶真就把林少爷给……”

　　“墨老，这种事情绝对不能发生，把他们交给我，我一定好好收拾他们，也绝对不会让这种事情发生。”

　　“墨老……”

　　不等他说完。

　　墨长空看也没看胡源一眼，反手就是一巴掌，一股无形的劲气扇在胡源的脸上，沉沉的说了一句，“我做事还轮不到你来教！”

　　“啪！”

　　重大两百多斤的胖子就这样被掀翻，在空中翻了一个跟斗，重重的砸在地上，地面猛地一震。

　　整个人直接晕死过去。

　　突如其来的一切让所有人为之一惊。

　　徐疯子他们一个个全都愣住了。

　　他们还以为自己的死期要到了呢，没想到竟然是救星来。

　　墨长空看着罗天微微说了一句，道：“人要学会忍受，如果连这点气都忍不住，那你就算天赋通天也没用，神域不是低等位面，一步走不好就可能会粉身碎骨。”

　　说完。

　　墨长空转身往远处树荫下走去。

　　树荫下站在一个身材白色衣服的仙子。

　　……

　　墨长空走远，古钟天心神一松，就如卸下千斤重担一样，额头渗出一片热汗，道：“墨老又帮了我们一次，老弟，你好像看中你了，每次都是因为你他才出现。”

　　如果墨长空没有出现的话。

　　罗天绝对会杀了林霸。

　　不过……

　　结果不用想都知道，他会惨死在盛天府中。

　　凭他的修为插翅也难逃。

　　也幸好林霸没有出事，并墨长空还破例让他进入神技阁第二层，不是他真的修炼功法勤快有功，而是在安抚他，也是在保护罗天。

　　罗天不是傻子，自然明白其中的意思。

　　心中对墨长空也多了一份感激。

　　罗天心中暗道：“这份恩情我罗天记下了。”

　　……

　　远处树荫下。

　　墨长空露出慈祥的笑容，道：“三小姐，刚才那个男人就是我给你选的修炼功法的奴……”说到“奴”这个字后，墨长空并没有把“隶”说出来，而是改口道：“他就是我给你推荐的那个人，他的天赋很特别，他的神格也有些特别，从低等位面进入的神域，他的身上竟然没有本源之力这是最特别的地方。”

　　三小姐，林鱼儿。

　　一身白衣，身上透着灵气，仿如不染一丝烟火的仙子。

　　林鱼儿嘟囔着小嘴，撒娇的口气说道：“长空爷爷，都说让你叫我鱼儿，什么三小姐啊，我才不是什么三小姐呢。”

　　说话间。

　　林鱼儿看向慢慢走回奴隶营中的罗天，露出疑问道：“长空爷爷，那他走到我修炼的功法吗？”

　　墨长空神色变得严肃起来，声音压低道：“你修炼的功法是绝密，绝对不能让任何人知道，包括那个奴隶，知道吗？你是府主的一道绝密王牌，你所有的一切都是绝密，只要你将你的功法提升上来牺牲任何东西，任何人都是可以的，所有你不要在乎他人的生死，死在你手上是他们的荣誉。”

　　“明白吗？！”

　　声音透着严肃。

　　不过！

　　从墨长空的眼神里带着一丝残忍。

　　这个世界上就没有绝对的好人！

　　任何人都有可能是在利用你，包括你的救命恩人！


第1590章 吸血鬼妹子

　　奴隶营。

　　阴暗，潮湿，泛着阵阵的恶臭味道。

　　让罗天很不习惯。

　　这比当初的罗家马圈还要脏乱差，唯一值得庆幸的是，这里暂时是安全的。

　　他靠在墙边，努力让自己的身体处于最佳的状态之中。

　　“再生术。”

　　“嗡……”

　　一点一点的释放，治疗的速度非常的缓慢，几乎可以忽略到不计，再生术还是天玄大陆时候的功法，在神域世界它基本算不上是功法，以前能再生一直胳膊，现在连一根汗毛都生不了，只能轻度的资料体内的伤痛。

　　他和别的修炼者不同。

　　不能靠领悟天地元气来修复身体，他只能一点一点的治愈。

　　……

　　徐疯子坐在罗天不远处，双膝盘坐，打坐领悟天地间虚无缥缈的神元气息，很微弱，但是对他来说任何一秒钟都不能放过，他不想在奴隶营待一辈子。

　　他进入神域也是为了追求武道巅峰的。

　　就算承受再多的痛苦，心中的信念从未动摇过。

　　良久。

　　徐疯子呼出一口气，看着旁边的罗天靠在墙上沉思着什么，不由问道：“老大，在想什么呢？”

　　他现在对罗天是完全的信服。

　　也由衷的敬佩。

　　能在几分钟的时间里找到“冲天拳”的弱点，这真的很厉害，并且罗天做了他一直想做而不敢做的事情，暴打林霸，反抗胡胖子，这些事情都让他钦佩不已。

　　罗天回过神来，笑了一下，“没想什么。”

　　其实。

　　他在想如何突破三阶神者。

　　三阶神者就能走出奴隶营，就能走出这里。

　　林霸受了伤，短时间肯定不会再出现在演武场，而且……再想杀他根本不可能，非常的困难。

　　想要升级就必须击杀三阶神者的武者。

　　谁呢？

　　思来想去，罗天的脑海中浮现出胡胖子的身影，问道：“徐疯子，你知不知道胡源住在什么地方？他平常有什么特殊的习惯没有？”

　　单打独斗不是对手。

　　必须想办法用计谋。

　　徐疯子一愣，道：“演武场西侧有一条巷子，哪里住的全身杂役弟子，胡源住在巷子最深处，要说特殊习惯……他好像每个月都去飘香阁一次，算不算特殊习惯？”

　　“呃？”

　　罗天立即来了兴趣，问道：“每个月去飘香阁是固定的时间吗？”

　　徐疯子说道：“每个月初十。”

　　罗天说道：“今天什么日子？”

　　徐疯子道：“今天初七。”

　　“还有三天！”

　　罗天的双眼中掠过一丝精芒，双拳暗自一握，心中暗道：“就你了，胡胖子！”

　　目光锁定了。

　　那就得好好的计划一下如果击杀他。

　　徐疯子压低声音问道：“老大，你是不是想对他动手？”

　　罗天咧嘴笑了一下，附在徐疯子的耳朵旁边细声说道：“你难道不想弄死他吗？”

　　“想！”

　　“做梦都想！”徐疯子冲击三阶神者，只要他突破之后，第一个要对付的就是胡源，在奴隶营胡源不知道杀了多少奴隶，一条毒鞭不知道抽死了多少人，每死一个人他心中都记下，将来一定连本带利一起奉还！

　　罗天笑道：“那就听我安排。”

　　“哐当！”

　　奴隶营的大门被推开。

　　奴隶营中的人豁然惊醒，全都不由自主的颤抖了起来。

　　罗天两眼一惊，“半夜都来挑选奴隶修炼功法，还有没有点人性啊？”

　　徐疯子压低声音道：“老大，千万不要出去，晚上出去的奴隶没有一个能活着回来的，听说盛天府有人在修炼邪功，专门吸食人的精血，很多个晚上都响起鬼泣般的声音。”

　　就在他说话间。

　　一名侍女走进奴隶营。

　　没有点灯。

　　但是她的双眼却尤其的明亮，泛着绿光，就好像黑暗中野兽的眼睛一样，目光一扫直接盯着罗天，道：“你出来！”

　　罗天心神一紧。

　　徐疯子立即站起来，道：“我替他去。”

　　“我叫你了吗？”

　　“给我滚一边去。”侍女的语气很冰冷，不容许一丝的反抗，而且在她说话的时候身上透着一股野兽般的威压直接将徐疯子硬生生的给碾压的蹲在地上动弹不得。

　　罗天站起身来，道：“我跟你走！”

　　徐疯子一把拉住罗天，“老大，别去，太危险了。”

　　古钟天也是急急地说道：“你昏迷的半个月半夜出去的奴隶从来没有回来一个，听大哥一句劝，千万别出去。”

　　“你有的选择吗？”

　　侍女冷冰冰的话音响起。

　　透着寒意。

　　侍女说道：“你们这些人有的选择吗？”

　　选择？！

　　对他们来说“选择”就好像最最奢侈的东西，只存在于幻想之中。

　　没有选择！

　　没有任何选择的余地。

　　罗天双拳暗自紧握，走了上去，道：“现在没有选择，但并不代表将来也没有，我跟你走就是了。”

　　侍女没有多说什么，转身就走了出去。

　　罗天跟着他身后面。

　　一路上没有一句话，只是从侍女的身上罗天感觉到的都是冰冷，阴寒，没有一丝的人气，就好像她根本就不是人一样。

　　罗天一直走着，大概走了有一个小时。

　　走到什么地方他也不清楚，不过一路上他都默默的留意，并且计算了路程，机会是留给有准备的人的，不管如何，都要活下去，有命在一切都有希望。

　　忽然。

　　侍女停了下来，对罗天说道：“进去！”

　　透过昏暗的光亮，罗天看见前面是一栋特殊的建筑，一座塔！

　　血红色的塔！

　　门口点着两个暗红色的灯笼，看清里面，望着黑色的入口就好像是地狱入口一样。

　　“进去！”

　　侍女再次重复一句。

　　罗天没有选择，逃不掉，打不过，只能往前走，他没有任何的犹豫，既然来了，那就进去，看看究竟是什么人，修炼的什么邪恶功法……或许！

　　能爆了他也说不一定！

　　罗天走的很坦然，走进塔内。

　　“哐当！”

　　大门关上，塔内彻底的一片黑暗，伸手不见五指。

　　忽然间。

　　一道白衣飘落下来，就跟倩女幽魂中的女鬼一样，而且还是个无比美丽的女鬼，只是脸上苍白如纸，并且……她的两颗虎牙特别，特别的长……

　　这……

　　根本不是虎牙而是！

　　吸血鬼的牙齿！


第1591章 再打小屁屁就开花了

　　吸血鬼的獠牙？！

　　而且。

　　长长的，在白衣女子的嘴里竟然……竟然显得有些可爱？！

　　这是什么鬼啊？

　　罗天顿时菊花一紧，连连后退，想到前世电影中那些吸血鬼，僵尸什么的电影心中就升起一股寒意，“靠，老子才不要变成见不得光的吸血鬼。”

　　顿时就躲开。

　　只是……

　　他是速度根本不是白衣女子的对手。

　　而且！

　　白衣女子身上释放出来的气息直接将罗天碾压住，以至于罗天的速度变慢。

　　两眼圆睁，大喊了一句，“不要啊！”

　　“哧……”

　　脖子上猛地一阵刺痛！

　　“完了，完了，这辈子都完了。”

　　“老子要变成吸血鬼了！”

　　“见到太阳就得灰飞烟灭了，电影中都是这么演的。”罗天心里只颤抖，他感觉脖子刺痛的地方一阵强大的能量窜入他的体内，就像是毒液一样迅速在他的体内扩张。

　　疯狂的扩张。

　　血液流动变得缓慢起来。

　　五脏六腑都停止运动了。

　　心脏的跳动频率却在迅速加速。

　　……

　　就跟电影中演的一样。

　　只是……

　　唯一不同的是，当这种“毒液”渗透识海的一瞬间，识海中悬浮着的那枚黑色神格就如猛然醒过来的战神一样，一道精芒闪烁而出，紧接着力量瞬间伸展出罗天的四肢百骸，疯狂的吸收。

　　将他体内那种“毒液”的力量全部吸收掉了。

　　速度非常快，毒液延伸的速度要快的多，并且……黑色的神格泛起红光，在疯狂的吸收“毒液”中的力量，同时也在疯狂的蜕变。

　　暗之力！

　　邪之首！

　　任何邪恶的力量都能吸收。

　　毫无疑问。

　　盛天府的林家是血族！

　　吸血的是盛天府最为纯正的血族，血液里流淌的力量是她父亲林战伯爵的传承，甚至比她父亲的血液更加的精纯，拥有一丝血族之主的力量传承。

　　这座暗红色的塔名叫，血神塔！

　　是专门为她提供修炼功法的地方。

　　而那些送到这里的奴隶被称之为祭品。

　　林鱼儿神色暗自一变，眼瞳猛地一缩，在感应到罗天体内一股强大的力量在吞噬她的力量之后当机立断，立即倒飞出去，神色一定，阴沉沉地说道：“你究竟是谁？！”

　　罗天脖子刺痛难忍，面对倒飞出去的林鱼儿，道：“老子还问你是谁呢，半夜把老子叫出来就是吸老子的血啊，这就是盛天府见不得人的事情嘛？”

　　林鱼儿双眼一紧，声音透着一丝怒意，“盛天府还轮不到你来自责。”

　　话音一落。

　　身上的血族之力释放出来，两指一动，凝出一股剑气，直接逼向罗天。

　　来的太快。

　　修为差距太大，罗天根本抵挡不住。

　　连连爆退。

　　这个时候……他识海中的神格像是吃饱了一样，猛地荡出一股浑厚的黑暗斗气，在罗天全身四泄出来，直接形成一道斗气防御，因为塔中实在是太黑暗了，罗天并没有察觉到身体周围的变化。

　　“轰！”

　　“嗡……”

　　一阵力量撞击。

　　一道钟鸣声音波及开来。

　　罗天站在原地一动不动，没有受到任何的波及。

　　可是。

　　林鱼儿却被一道超强的力量给震了出去，直接撞在墙壁上，弹了下来，重重的摔倒在地上。

　　“噗……”

　　喷出一口鲜血。

　　林鱼儿内心一紧，暗道：“好强的力量！”

　　不等他反应过来。

　　忽然间。

　　一尊身影从天而降，不等她站起来，一屁股坐在他的腰上，一巴掌打在她那紧绷的小屁股上。

　　“啪！”

　　声音响亮。

　　林鱼儿两眼怒瞪，惨叫一声，“啊……”

　　眼泪都痛出来了。

　　“叫你吸我的血！”

　　“啪！”

　　“啊……”

　　“叫你偷袭我！”

　　“啪！”

　　“啊……呜呜……”

　　“叫你拿我们奴隶不当人看，死在你手上的奴隶很多吧。”

　　“啪……”

　　“啊……”

　　……

　　说一句，就打一巴掌，打在林鱼儿的身上上，结结实实的感觉，真的有点嗨，而且罗天每一次出手都是全力以赴，打的她屁股通红直接红肿了起来。

　　太痛苦了。

　　林鱼儿的眼泪直流，连连求饶，道：“别，别，别打我屁股！”

　　随即。

　　又愤怒地说道：“我要杀了你，我要吸光你身上的血，我要把你吸成干尸，我……”

　　“啊……”

　　“啊……别，别打了，我，我错了。”

　　“我真的没有杀人，一个也没有，以前送来的奴隶都被我悄悄放走了，只是……只是……只是你有些特别，而且你体内没有本源之力，所以我才会吸你身上的血，但是……我绝对没有想要杀你，只是想要借助你的精血修炼血功而已，我真的没有……别打了，别打了，再打屁股就开花了。”

　　这么长的时间，墨长空为了她的血功提升，不断的去抓奴隶供她来修炼，可是……那些送来的奴隶都被她悄悄的放走了，她真的于心不忍。

　　罗天暗自一愣，巴掌举到半空停了下来，“真的？”

　　林鱼儿哭腔地说道：“当然是真的。”

　　“啪！”

　　罗天一巴掌啪了下去，道：“那你为什么不早说。”

　　“我……”

　　“呜……”林鱼儿痛的直哭，道：“你也没有问啊。”

　　“啪！”

　　又是一巴掌拍下去，道：“你刚才咬了我，我会不会变成吸血鬼？”

　　林鱼儿实在是痛的不行，以至于她忘记了反抗，乖乖的被罗天压在下面，乖乖的回答道：“不会，我才不会让你成为我的傀儡血将，我才不要一个男人做我傀儡血将。”

　　“还好！”

　　罗天暗自庆幸，终于停了下来，从林鱼儿的身上站起来，道：“幸亏你没有让我变成吸血鬼，不然我立刻把你的血给吸光。”

　　林鱼儿迅速的从地上爬起来，靠在墙壁上，眼神中透着惧意，看着罗天身上若有若无的黑暗斗气，立即说道：“你离我远点，别靠近我。”

　　那种黑暗斗气力量实在是太强悍了。

　　而且。

　　她稍稍靠近，就感觉自己要被吞噬了一样。

　　眼前的这个男人真的是刚进入神域不久？

　　他身上真的没有本源之力？

　　那他身上的黑暗斗气是怎么来的？

　　这种斗气……

　　就算是神王无法获得的，就连那些主宰都羡慕嫉妒的东西，他怎么会有？！


第1592章 孤男寡女过一夜

　　暗之力天劫有多强？

　　罗天不知道。

　　也没有人知道。

　　超级大圆满九百九十九道的天劫轰击能带来什么？

　　罗天不知道。

　　整个神域都没有人知道。

　　……

　　黑色的神格独一无二。

　　是变异？

　　还是超级神格？

　　这些没有人能给罗天答案。

　　在黑色的血塔之中，面对血族的邪恶力量，罗天识海中的神格疯狂的吸收，并且……在吸收之后猛的爆发，直接就五阶神者修为的林鱼儿给撞飞出去。

　　这种超级越级的碾压在神域是从来不会发生过的事情。

　　更为重要的一点。

　　林鱼儿不敢靠近罗天。

　　罗天身上一种强大的力量，像是会吸收她身上的力量一样，那种感觉让人心神骇然，刻意的保持距离，道：“你不要过来，你再过来我可要叫了。”

　　一边说，林鱼儿一只手揉着屁股，痛的眼泪花都涌出来，太痛了。

　　罗天玩心十足，邪恶地笑道：“你叫啊，你叫啊，你就算叫破喉咙也没人听到，带我来的侍女已经离开了，哈哈哈……你倒是叫啊。”

　　“柳儿，柳儿，柳儿……”林鱼儿连续大叫几声。

　　血塔之外没有任何的回应。

　　果然！

　　她的侍女已经离开了。

　　林鱼儿心里更是焦急。

　　罗天邪恶的大笑一声，道：“没人理你吧，哈哈哈……”

　　说话间，罗天走上前几步，心里也暗生疑问，“她的修为要比我高的多，为何从她的眼神中我看到了恐惧？刚才她是被什么力量给撞飞出去的？为什么我一点都没有感觉到？”

　　在黑暗斗气爆发的一瞬间，罗天并没有感觉到。

　　这是黑色神格的自主防御。

　　就好像潜意识里的力量。

　　罗天并不能察觉到，并且识海中的神格发生变化，他也没有察觉到，只是感觉体内的那种刺痛“毒素”突然消失了，被某种力量给吸收掉了。

　　林鱼儿右手一动。

　　一柄血剑从她的脚下飞出来，紧握在手中，严阵以待，脸色也变得极其认真起来，道：“我再警告你一次，不要靠近我，不然……不然……不然我吸光你的血！”

　　“啊……”

　　两颗獠牙露出来，就像是大大的虎牙一样，没有半点的恐怖，反而多出一些可爱。

　　再加上脸上显露出来的浅浅酒窝就显得更加可爱了。

　　一时间。

　　罗天竟然看愣住了，喃喃道：“太可爱的血族妹子了。”

　　“你……”

　　每次她露出獠牙都会吓到人，可是眼前的男人竟然说她可爱，她的心里也不知道是该高兴，还是在该沮丧，后背紧贴着墙壁，道：“我……我……我真的会吸光你的血。”

　　罗天摆摆手，道：“不靠近就不靠近吧。”

　　内心暗道：“也不知道长成什么样，视线太差，看不清长相，也只能看清两颗大虎牙在嘴巴上，要是个超级丑八怪的话，那老子就亏大发了。”

　　顿时。

　　罗天道：“还练不练功了？”

　　“不练，不练了！”

　　林鱼儿见罗天停住，暗自松了一口气，这个时候还敢练功？

　　罗天道：“不练那我回去了。”

　　林鱼儿头点的就跟小鸡啄米一样，道：“好好好，你回去，你回去。”

　　她真的一刻也不愿意见到罗天。

　　罗天也懒得多废话，一阵摸索找到刚进来的大门，只是……大门是从外面开的，里面根本开不了，罗天用尽全力大门也纹丝不动，只好无奈的摇摇头，道：“大门打不开！”

　　林鱼儿心中又是一紧，“柳儿你这个丫头去哪里了。”

　　以往她修炼只是稍稍吸收点精血，就开始修炼，谁会想到今天碰到罗天，吸收精血？差点被吞噬了。

　　“没办法了。”

　　“我也只好在这里等下去了。”罗天一屁股坐下，懒得去理会不远处戒备他的林鱼儿，他的脑海中则是在想另外一件事情，“如何弄死胡源突破三阶神者？”

　　“还有两天的时间。”

　　“这是一次绝佳的机会。”

　　“能不能突破三阶神者就看这一次了。”罗天心中暗暗想着，脑海中闪过一个又一个计划，他必须在没有人发现的情况下把胡源给杀了，这样盛天府就不会有人怀疑他。

　　他现在的力量太弱小了，根本不足以自保。

　　每一步都要无比的小心。

　　想着想着……也不知道是太累，还是因为刚才被林鱼儿给咬了一口，罗天昏沉沉的睡了过去，在他昏睡的中，黑色神格释放刚才吸收来的血族力量疯狂的修复他受伤的身体。

　　只用了几分钟的时间，他体内的伤痛全部恢复。

　　罗天睡的更加死。

　　以至于林鱼儿靠近了都不知道，“喂，喂，喂……你怎么睡着了？”

　　“睡的还打呼噜。”

　　太累。

　　昏迷半个月，身上的伤痛消除，立即打起轻微的鼻息声。

　　这个时候。

　　黑色神格并没有因为林鱼儿的接近而将她弹开，就好像他能感觉到林鱼儿没有伤害之心一样。

　　林鱼儿蹲在罗天的身边，双手托着腮帮，就像是一个满脸疑问的小女孩一样，“你究竟是什么人，为什么会吸收我血族的力量，你体内的那道力量究竟是什么？这是不是你体内没有本源之力的秘密呢？”

　　长这么大她从来没有如此仔细的看着一个男人。

　　这个男人，还是一个奴隶！

　　忽然间。

　　罗天的神色忽然一变，声音有些颤抖起来，“雪儿，纯纯，馨儿，我一定会救你的，别怕，别怕，我马上就来救你们了……”

　　“二蛋！”

　　“雷胖子，我……我，我也会救你们的。”

　　“动我兄弟者死。”

　　……

　　梦话连连。

　　而且。

　　林鱼儿在听着罗天叫别人不怕的时候，他的身体却卷缩了一下，想是一个无助可怜的小孩，她的心一突然紧了一下，喃喃自语道：“你是来神域救人的吗？”

　　……

　　一夜再一无所知的情况下度过。

　　等罗天醒来的时候。

　　所有人都围在他的身边。

　　看着周围一双双眼睛，罗天猛地弹身坐起，再看周围，“我怎么回来了？”

　　这里是奴隶营！

　　古钟天疑惑地问道：“我们也不知道啊，你什么时候回来的你自己不知道吗？”

　　“当当当……”

　　胡源敲响奴隶营门口的锣，“废物们，都给我出来！！！”


第1593章 仇人见面

　　声音还未落。

　　胡源肥胖的身体就是一步踏进奴隶营，直接一鞭子抽了下来。

　　“啪！”

　　“啊……”

　　一名靠近门口的年迈的奴隶，当场就被胡源一鞭子给抽的皮开肉绽，发出一声惨叫，直接痛晕了过去。

　　顿时。

　　奴隶营炸开了锅，不少人吓得瑟瑟发抖。

　　罗天两眼一狞，喝出一声，“胡胖子，有种你再打一次看看。”

　　“再打一次？”

　　“你说的啊！”

　　“那我就再打一次！”胡源说话间，鞭子抽动，直接朝罗天的头顶上抽过去，只是……鞭子在罗天的头顶上猛地一带，划向另外一边，一鞭子重重的抽打在一名女性奴隶的身上。

　　“啪！”

　　“啊……啊……痛。”

　　鞭子尾部上的小尖刀直接插进那名女奴隶的胸口，狠狠的一带，直接将她胸口一大块肉给带了下来，一下子鲜血狂涌，痛的脸色苍白。

　　“抽了！”

　　“打了！”

　　“你能拿我怎么样？”

　　“狗东西！”

　　胡源两眼怒瞪着罗天，手中的鞭子猛地一收，落在手掌上，“小子，你以为你是谁？救世主吗？告诉你，我才是奴隶营的主宰，我掌控你们所有人的命运，明白吗？”

　　“哼！”

　　“限你们一分钟之内全部出列，慢一秒，就休怪老子的鞭子不客气。”说完，胡源不屑的瞪了罗天一眼。昨天被罗天弄的他非常没有面子，还没墨长空打晕，整个晚上他越想越来气，越想越窝火，心中的怒气全部发泄到这些奴隶身上。

　　罗天忍不住。

　　愤怒的怒火近乎让他暴走。

　　不过！

　　古钟天和徐疯子死死的抱住他，就担心他会找胡源拼命。

　　外面都是盛天府的弟子，如果胡源被打，他们肯定会出手帮忙。

　　在盛天府。

　　奴隶就没有任何的地位可言，不管对与错，都是奴隶的罪！

　　罗天直接喝道：“胡胖子，早晚有一天我会把你的屎给打出来！”

　　胡源冷笑一声，道：“在那天之前，你早就死了！”

　　“哼！”

　　“小小奴隶还想翻天？”胡源鄙夷一声，随即快步朝远处的一名男子走去。

　　盛天舰的副舰长！

　　韩朽！

　　两人交谈了几句，胡源点头哈腰，就像条哈巴狗一样。

　　……

　　罗天和古钟天一起走出奴隶营，看到远处的韩朽，罗天的神色立即一变，“一号目标！”

　　在韩朽的头顶上依旧顶着“一号目标”四个大字。

　　古钟天身体暗自一抖，立即拉住罗天，提醒道：“老弟，千万比别冲动，你还不是他的对手，他可是六阶神者的高手，还是盛天府外门的统领，千万不要乱来。”

　　徐疯子也是惊愕地说道：“你们就是被他抓来的？”

　　古钟天道：“我们差点死在他的手上。”

　　徐疯子拳头暗自一握，道：“我也是被他抓来的！”

　　……

　　仇人见面分外眼红。

　　罗天没有眼红。

　　也没有一丝的冲动，有的是慢慢的兴奋。

　　因为！

　　一号目标离他如此的近，早晚有一天他会大爆他，系统的奖励会是什么？

　　在罗天看着韩朽的时候，韩朽同样眯着眼看向罗天。

　　罗天没有死。

　　韩朽同样也高兴，“在盛天舰上你让老子颜面尽失，并且还被墨长空那个老不死的东西打，小子……我倒要看看墨长空那个老家伙能保你几次！！！”

　　说完。

　　韩朽冷冷地说道：“给我秘密监视他，没有我的命令，谁也不能动他，他这条狗命是我的！”

　　“在天舰上你没有死，在盛天府你就九条命也不够死！”

　　胡源立即道：“您放心，我一定盯死他！”

　　……

　　所有的奴隶出列。

　　在演武场的最后方。

　　另外。

　　盛天府所有的外门弟子也都聚集在演武场上，一个个精神抖擞。

　　停了半刻中。

　　几名老者走上擂台。

　　其中一名就是墨长空，在他的身边还跟着一名白色长裙的绝美女子。

　　古钟天一下子就兴奋了起来，拉住罗天踮起脚说道：“她就是三小姐，她就是盛天府主最疼爱的小女儿，也是盛天府最美的女人，你看看，长的太美了，比我那九十多个老婆都要漂亮。”

　　罗天顺着他的目光看去。

　　的确很漂亮。

　　有种骨子里散发出来的冰冷，独特的魅力。

　　忽然间。

　　罗天问道：“你昨天不是说我们是三小姐专供修炼功法的奴隶吗？”

　　古钟天目光一直落在白衣女子身上，道：“是啊，不过，三小姐从来没有来挑选过奴隶修炼功法，她一定是心地善良，舍不得拿我们当沙包练习，人又美，心地又好，这种女人真的太难得了，要是能成为的女人那该多好啊。”

　　罗天心中一笑，他现在基本能确定昨天晚上在塔中的白衣女子就是她了，心中暗道：“要是你见到她的两颗獠牙估计就不会这么想了，血族！”

　　“吸血鬼！”

　　“看样子这盛天府有点意思啊。”

　　……

　　罗天静静的站在人群中。

　　墨长空对身边的老者微微施礼，道：“林老，您请。”

　　林魂谦谦一笑，走向最前面，道：“盛天府外门一年一度的试炼还有两天就开始了，这次和以往的试炼不同，除了外门弟子，内门精英弟子也会同时参加，只是两大门的弟子进入的领域不同，范围也不相同，除此之外……”

　　林魂目光微微看了一眼最后面的奴隶，道：“今年的奴隶也可以报名参加，只要能从试炼场地活下来，无论修为高低，年龄大小，都能恢复自由身，还能成为盛天府的弟子。”

　　“除此之外。”

　　“无论谁，只要找到九阳花，直接升任盛天府内门弟子，获得由盛天府打造的神兵，得到盛天府的修炼资源，对任何人来说，这都是一次不可错失的机会。”

　　……

　　说到这里的时候。

　　奴隶营炸开了锅。

　　“只要活着出来就能恢复自由身？”

　　“参加，我一定要参加。”

　　“我一定要离开奴隶营。”

　　“……”

　　……

　　徐疯子和古钟天无比的兴奋。

　　罗天的心里却是一沉，暗道：“刚好是初十，那暗杀胡胖子的计划……我靠，是同一天！那……”

　　对于胡源，罗天一刻都忍不了。

　　恨不得现在就弄死他！


第1594章 该不会是看上他了吧

　　“老大，机会来了！”

　　回到奴隶营，徐疯子一脸的兴奋。

　　整个奴隶营中，谁也没有他高兴。

　　等了这么长的时间，终于等到这次机会了。

　　太难了！

　　罗天一路上都在想如何弄死胡源突破三阶神者的事情，听到徐疯子的话半天才回过神来，笑了一句，道：“嗯，的确是个机会！”

　　徐疯子开心地笑道：“只要在这次试炼大赛上活下来，我们就是自由之身，到时候……只要给我一点点时间修炼，就能将胡胖子那个心狠手辣的家伙弄死！”

　　这是他第一想做的事情。

　　二阶神者！

　　并不能击败三阶神者的胡源。

　　罗天笑了一下。

　　徐疯子问道：“老大，你参不参加？”

　　“呃？”

　　罗天迟疑了一下，刚才林魂的话他也听的很清楚，这种新人试炼是家族对每个弟子的考验，只是……他们只是奴隶，在盛天府所有人的眼中他们根本就算不上是“人”，为何要让他们参加？

　　而且！

　　最重要的一点。

　　他们的修为！

　　太弱，太弱了。

　　弱到经受不住任何一头妖兽的攻击。

　　这其中肯定又阴谋。

　　拿他们当炮灰？

　　罗天心里猜不透，不过……这对他来说是一次机会，无法拒绝的机会，只要活下来，就能恢复自由身，就能想做任何自己想做的事情，心中暗道：“不管是不是阴谋我都要参加。”

　　“明知山有虎偏向虎山行！”

　　旋即。

　　罗天点点头，道：“参加！”

　　古钟天哈哈一笑，道：“到时候我们三兄弟杀下一片天，找到九阳花直接成为内门弟子，到那个时候……嘿嘿……那个想怎么碾压那个胡胖子就能怎么碾压。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　奴隶营中时不时响起一片兴奋的笑声。

　　就好像他们看到自己恢复自由身的那一天。

　　就好像自己将胡胖子踩在脚下一样，很兴奋，无法言喻的兴奋。

　　只是……

　　他们并没有想过自己能不能活着回来。

　　试炼场地有多凶险？！

　　……

　　盛天府，外门，韩朽的院子里。

　　韩朽捋着身子，低着头，道：“是，是，是……我一定遵从大长老的安排，大长老您请放心，我一定会看好哪些奴隶，绝地不会耽误你的事情。”

　　站在他面的是林魂。

　　林魂捋着下巴上的一撮山羊胡须，脸色浮现出一抹冷笑，最后叮嘱一句，道：“这件事情绝对不能让墨长空那个老家伙知道，明白吗？”

　　韩朽立刻一震，立即道：“属下明白，属下绝对不会让墨长空知道的。”

　　林魂满意笑道：“府主闭关，这是我最好的一次机会，只要得到传说中的九阳花，我就能将我的血液力量提升到九阶，到时候盛天府上下没有就没有人是我的对手，哈哈哈哈……”

　　韩朽神色一震。

　　……

　　盛天府，墨长空的院子里。

　　从外门演武场回来之后，林鱼儿就一直跟在墨长空的身后，撒娇道：“长空爷爷，你就让我参加吧，让我参加吧，你就让我参加吧，我保准绝对不会出事。”

　　说话声音嗲嗲的。

　　再加上摇晃着墨长空的胳膊。

　　任何男人都抵挡不住啊。

　　只是……

　　墨长空并不买她的账，道：“你不能参加，绝对不能参加！”

　　他嘴上不说，心里却暗自觉得林魂在这件事情的背后隐藏着什么，“寻找九阳花，这是以往试炼绝对没有过的事情，而且还内门，外门一起参加，甚至连奴隶都参加，背后肯定隐藏着什么阴谋。”

　　“九阳花！”

　　“传送中的至宝，这种天地孕育而成的至宝，光靠内门，外门这些弟子就能找到？根本不可能，除非……已经发现他的位置，需要大量的人力帮助差不多。”

　　心理越想，墨长空越感觉不对劲。

　　更加不能让林鱼儿参加。

　　林战府主在闭关，要是林鱼儿发生点什么事情，他承担不起。

　　林鱼儿见墨长空如此坚决，立即如霜打的茄子，浑身提不起劲，喃喃自语道：“我都这么大了，我也想出去走走，大姐，二姐都出去试炼了，我天天呆在这个笼子里，这么变强嘛。”

　　墨长空微微笑道，“你和你大姐二姐不一样，你体内的血液要比她们纯正的多，你爹闭关前一再嘱托我，不能让你离开盛天府，三小姐，你就乖乖听话吧，别让你爹担心你。”

　　“对了！”

　　“昨天晚上修炼的怎么样？”

　　“我怎么发现那个小子生龙活虎没有什么改变，而且……好像变变强了一下，你没有提炼他的精血吗？”墨长空有些疑惑地说道，早上看到罗天的那一刻，他还以为自己看错了一样。

　　罗天身上释放出来的气息变得浑厚了一些。

　　林鱼儿吐了吐舌头，道：“当……当……当然提炼了，跟你说的一样，他体内没有本源之力，他的精血对我非常有帮助，只是……我……我……好不容易找到一个能帮助我修炼功法的人，我当然要好好多利用几次了，一下子就让他死了，那多不好呀。”

　　“呃？”

　　墨长空愣了一下，笑了一下。

　　他知道林鱼儿在说谎！

　　他也知道林鱼儿心地善良，从来不杀人。

　　以前那些提供给她修炼的奴隶全部被她放走了，只不过……她的秘密绝对不能让外人知道，所以那些被她放走的奴隶，都被他一一清除掉了。

　　他是在保护林鱼儿。

　　一旦她身上的秘密被人知道，就会引来巨大的麻烦，甚至是盛天府无法承受的麻烦。

　　至于罗天……

　　墨长空心中暗道：“鱼儿不会是看上他了吧？！”

　　“伤脑筋！”

　　……

　　夜深人静。

　　罗天悄悄的起床，走进黑暗中，根据徐疯子说的位置，朝巷子深处走去。

　　后天就是试炼大赛的日子。

　　他必须在这之前突破！

　　而且。

　　胡源今天早上在奴隶营的作为，罗天非常不爽，也忍不住！

　　一定要将他弄死！

　　在他走出奴隶营之后，在他身后不远处一带白影迟疑了片刻，也跟了上去！


第1595章 白衣天使降临

　　“就知道你不是什么好人。”

　　“哼！”

　　“倒要看看你潜伏在盛天府要做些什么。”

　　……

　　林鱼儿晚上很惆怅。

　　同样。

　　她也很惊喜。

　　因为。

　　在月亮出来的一瞬间，她明显感觉到体内的血液和昨天不一样了，这种不一样最明显的特征就是血液变强了！

　　这不是她努力修炼得来的成果。

　　而是！

　　吸食了一丁点罗天血液的问题。

　　知道这些，让她非常的兴奋，同样也有些害怕。

　　在院子里犹豫了半个晚上，还是决定来奴隶营找罗天，她想进一步确认罗天的精血对自己的帮助。

　　这一次她没有叫侍女柳儿来找罗天。

　　没人知道她来了奴隶营。

　　只是……

　　当她来到奴隶营刚好看到罗天轻手轻脚，像是做贼一样的溜了出去，她立刻联想到昨天晚上罗天身上弹出来的那道强大的力量，心中一沉，“我就说拥有那种强大力量的人怎么会甘愿来盛天府做奴隶呢，一定隐藏着什么阴谋，甚至……说不定是南天府派来的奸细。”

　　“哼！”

　　“看我不把你抓个原形！”

　　林鱼儿悄无声息的跟了上去。

　　她是五阶神者，跟踪罗天完全不会被发觉。

　　……

　　风高月黑杀人夜。

　　罗天走到巷子深处，确定这里就是胡源的住所，左右环顾，确定没有人之后，纵身一跃，直接跳到墙头，蜻蜓点水一般落在院子中。

　　罗天脚步很轻。

　　每一步都走的无比小心。

　　靠近房间的时候，他听到鼻息声。

　　房门没有反锁。

　　罗天轻而易举的就进到房间里，看到床上大腹便便的胡源，双拳鼓起全身力量，脚步猛然一沉，“八荒六合……”

　　只是……

　　不等还没有等他轰击下去。

　　床上的胡源突然弹身坐起。

　　电闪之间。

　　一掌直接劈向罗天的胸口，猛喝一声，道：“够东西，就凭你也想偷袭老子？！”

　　“砰！”

　　“哗啦啦……”

　　门窗直接被撞烂掉，罗天从房间里飞出来。

　　直接摔到在院子里。

　　胸口疼痛难忍，喉咙里气血翻滚，压不住，一口鲜血喷了出来。

　　“好强的力量！”

　　罗天现在暗自一惊，“他就好像等着自己来一样，难道他已经知道了？”

　　刚才的一掌绝对是酝酿已久。

　　在那种情况下，胡源没有任何的震惊，脸上还带着一丝冷笑，很显然，他一直在等着自己。罗天心中暗叫一声，“被出卖了！”

　　奴隶营人多眼杂。

　　罗天认为他们跟自己一样也想弄死奴隶主胡源。

　　每个人都应该恨他。

　　所以，罗天也没有设下防心，哪里会想到……

　　既然被发现。

　　那胡源一定有备而来，自己再去硬拼就算杀了他，也会受更重的伤。

　　“撤！！！”

　　当机立断。

　　罗天立即想到逃出去。

　　只是……

　　胡源冷哼一声，一眼就看穿罗天的想法，冷哼道：“想逃？狗东西，既然敢来，那你就别想逃，今天让看看老子的手段。”

　　肥胖的身体在这一刻非常的灵巧。

　　在罗天飞到院子里的一瞬间。

　　胡源顺势一动，拿起长鞭，直接冲到院子，不等罗天做出反应，鞭子一动，化作一道黑影，直接缠住罗天的右脚，冷笑一声，道：“给我趴下！”

　　用力一带。

　　“啪！”

　　罗天重心不稳，身体跌向地面。

　　右手成掌，拍着地面上，在半空中猛地一翻，重新站在地面上，两眼看向胡源。

　　三阶神者，压倒性的力量！

　　胡源见罗天不动，冷笑一声，道：“跑啊，怎么不跑了？”

　　他并没有靠近。

　　他的武器是这根灵鞭，离的太近就无法发挥，现在跟罗天的距离是灵鞭最佳的距离。

　　胡源继续说道：“就凭你三脚猫的修为能暗杀老子？小子，就算你再活一万年也没用，你逃不出我的手掌心。”

　　罗天目光在看着院子四周。

　　他现在站在院子的中心，翻墙离开时间上根本来不及。

　　会再一次被鞭子缠住脚。

　　既然如此……

　　既然逃不掉。

　　那就战！

　　眉心一动，罗天步伐一动，直接冲上来，沉沉的喝道：“别吓哔哔了，老子这就送你上西天。”

　　“哼！”

　　“不自量力的废物。”

　　胡源丝毫不慌张。

　　手中的灵鞭猛地抽动，在空中幻化出一个拳，就好像套马的绳子一样，在罗天的头顶上落下，右手一拉，猛地用力，直接将罗天给锁住，冷笑一声，道：“给我躺下！”

　　“是吗？”

　　罗天马步站稳，双手猛地用力，拉住鞭子快速的向胡源位置移动。

　　他早就知道胡源会用鞭子锁住他。

　　这也是他接近胡源绝佳的时机。

　　只要让他靠近，两拳就能将他轰趴下。

　　然而！

　　罗天忽视了这条被胡源使用了几十年的鞭子，这并不是一条普通的鞭子，而是一种毒藤炼制而成的鞭子。

　　胡源双眼一狞，意念一动，直接触发鞭子上的机关，笑道：“你太嫩了，以为这样就能靠近我？哈哈哈……”

　　“噗嗤！”

　　“啊……”

　　罗天咬牙惨叫一声。

　　手掌被刺破。

　　鞭子上猛然生出五厘米长，跟钢针一样的倒刺。

　　直接将他的手掌给刺穿，鲜血直流，痛的全身都在抽搐，万万没有想到这条灵鞭竟然隐藏这么阴毒的机关，而且这些倒刺上还带有麻痹神经的毒液。

　　罗天的两眼开始模糊起来。

　　胡源阴险得意的嘴脸浮现出来，一步一步走上去，冷笑着道：“让我看看你的真面目！”

　　“放心！”

　　“我现在不会让你死的。”

　　“我会把你掉在奴隶营的大门上，让所有的奴隶都好好看看，跟我作对的下场，哈哈哈……”胡源很得意，非常的得意，现在的罗天对他来说完全没有半点威胁。

　　看着罗天摇摇欲坠，他就更加得意起来。

　　只是……

　　在他走到距离罗天还有两步远的时候。

　　罗天拼尽全力，猛地抽出双手，鲜血横飞，血肉模糊，双拳紧握，在昏迷之前拼尽所以的力量，突然跃起，双拳猛地攻向胡源的胸口，只要这一拳能杀死胡源，他体内的毒就会自动消除。

　　因为升级！

　　可是……

　　他全身的力量软绵无力，双拳轰击下去，也只是将胡源给稍稍击飞而言，这一拳的力量并不足以杀死他，罗天心中暗暗一紧，“糟糕了！”

　　两眼慢慢合上……

　　在眼缝合上的最后一瞬间，他看到白衣天使降临了！


第1596章 怎么她晕过去了？

　　一道白影从天而降。

　　抱起地上的罗天一飞而过，就跟女鬼似得。

　　胡源根本来不及反应。

　　胸口剧痛，望着黑暗中消失的白影，阴冷地说道：“逃得过今天，逃不过明天，只要被我发现你是谁，立刻要你的命。”

　　他已经想好明天的事情。

　　而且！

　　灵鞭上麻痹神经的毒素不会那么快消失，再就是手上的伤短短半个晚上根本不会复原。

　　这些特征只要发现，毫无疑问就是来暗杀他的人。

　　一定不会轻易放过。

　　……

　　潜意识中。

　　大意了！

　　太大意了。

　　罗天以为胡源只是三阶神者，并没有多强。

　　更加没有想到他的鞭子中进入隐藏着机关。

　　这次偷袭！

　　彻底的失败。

　　在昏迷之前他见到白影如同白衣天使一般降临，脑海中闪过一个人的画面，林鱼儿。

　　不管她为什么救自己。

　　总而言之，自己活了下来。

　　……

　　血塔中。

　　林鱼儿将罗天放下，看着他苍白的脸色，暗道：“怎么去偷袭一个奴隶主？报仇？”

　　她开始以为罗天在秘密调查盛天府的事情。

　　或者在和谁街头。

　　可是她没有想到罗天竟然去偷袭奴隶主胡源，这种人是盛天府的边缘人，死了都没有什么人会管，暗杀他？林鱼儿打消了罗天潜伏在盛天府的想法。

　　意念一动。

　　微微感应了一番，发现罗天全身处于一种麻痹状态，而且他手掌上的血在不停的外流。

　　林鱼儿眉头一急，“那个……那个……我身上没有灵丹，我又不懂得医治，唯一的办法就是……就是……让我吸你的血……”昨天晚上最开始她明显感觉到罗天体内有伤。

　　但是。

　　她的吸罗天精血的之后，他身上的伤就恢复了。

　　她也不知道是不是自己的血起了作用。

　　不管如何。

　　先试一试吧！

　　林鱼儿嘴巴一动，露出两颗大虎牙，对准罗天的脖子轻轻的咬了下去。

　　“嘶……”

　　“嗡！”

　　林鱼儿的身体猛然一抖，就好像被一只巨大的野兽眼睛盯住一样，动弹不得，那种感觉完全被碾压，那股力量就是来自罗天的识海，自动防御！

　　吓的不轻。

　　“究竟是什么？”

　　林鱼儿心有余悸。

　　她稍稍一吸。

　　牙齿下的毒液慢慢的渗透进入罗天的体内，只是……不到十分之一秒的时间，她的身体猛然一动，直接被一股强大的力量给吸住，整个人扑到在罗天的身上。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　那种强大的吸力就好像要将她的身体吸空一样，无法抵挡，甚至连抵抗的念头都无法产生，太强悍了，那种力量对她来说太强悍了，完全抵挡不住。

　　血族的力量！

　　不是说在神域最强，但是也是较为高级的力量。

　　可是。

　　在这种力量面前，显得无比的渺小。

　　小巫见大巫一样。

　　吸食……

　　疯狂的吸食……

　　在不经意间。

　　林鱼儿的神智慢慢模糊，整个人扑在罗天的身上，最后昏迷了过去。

　　在这个时候。

　　罗天识海中的那枚黑色神格疯狂的吸收林鱼儿体内的血族之力。

　　同时。

　　黑色的神格也在疯狂的蜕变。

　　暗之力一点一点的渗透进入罗天的四肢百合，奇经八脉，他身上的伤痛在短短的一瞬间复原，他手掌上被刺穿的伤口迅速的愈合，最后连伤疤都没有留下。

　　他体内的麻痹神经毒素也在迅速的清除出去。

　　林鱼儿的血有自愈功效。

　　在黑暗神格的催动下，罗天的身体在疯狂的恢复中。

　　神格内蕴含的力量也再次变强！

　　黑暗斗气缠绕这罗天的四周，浓郁无比，肉眼可见，就像是一种无形的防御，很强，很强！

　　两个多小时过去。

　　“呜……”

　　罗天脖子上传来轻微的刺痛，两眼微微睁开，发现胸口被一团软软的，富有弹性的东西压住了，酥酥麻麻的，而且……他胯下的杀气早就顶上天，撑起高高的帐篷。

　　生理反应在他还没有醒来就发生了。

　　右手摸了摸。

　　然后，捏了捏！

　　非常有弹性！

　　并且这片地方绝对没有人开发过，原封不动！

　　罗天两眼一怔，猛地弹身坐起。

　　林鱼儿顺势滑到罗天的怀中，脸色略显苍白，但是显得她更加的动人，那种冰霜冷意让人心动，衣领下的双峰呼之欲出，让人垂涎三尺。

　　“呃？”

　　罗天暗自一愣，“她怎么昏迷了？昏迷的应该是我才对吧？”

　　他清楚的记得被白衣天使救起然后就昏迷了。

　　可是现在。

　　竟然反过来了。

　　“嘶……”

　　脖子上又是一阵刺痛，罗天后背渗出一片冷汗，“我靠，她不会救我把我给咬了吧？”

　　电影中经常出现这种桥段啊。

　　右手立即一摸，发现……刺痛的地方连伤口都没有，只留下两道脱落的血壳，“呃？这又是为什么啊？为什么我感觉一身轻松，甚至力量都好像变强了不少，我明明就受伤了啊。”

　　“怎么回事？”

　　在昏迷中罗天并不知道发生了什么。

　　不过！

　　唯一能确定的就是他是怀里的美人儿救的，用什么办法救他救不知道了。

　　看着林鱼儿，罗天脑海中涌起一个声音，小花的声音，“杀了她，你就能获得她的修为，五阶神者，然后你立刻就能返回去将胡源给碾碎掉。”

　　的确。

　　这是一个非常好的机会。

　　只要罗天稍稍动手就能击杀林鱼儿，获得她的修为。

　　只是……

　　罗天想也没想，直接道：“小花，你也太残忍了吧，她好歹也是我的救命恩人，你再怎么嗜杀也不能让我杀她吧？”

　　小花嘟囔着嘴，道：“我还不是为了你好，今天晚上你差点就死了，你的修为太低了，你不为自己想想也为我想想啊，你要是死了，我也就消失了。”

　　“你现在真的太弱了，再这样下去你如何在这个世界立足，如何去救你想救的那些人？更重要的，你难道就不想升到顶级把我给召唤出来吗？”

　　“我……我……我可是知道一切的哦。”

　　“包括你体内的系统来源哦！”

　　罗天暗自一惊，“你知道我脑海中的系统来源？！”


第1597章 让你失望了

　　“当然！”

　　“我知道你想知道的一切。”

　　“不过！”

　　“你得升级到顶级，你升级，我的知识存储量就会变大，我知道的也就越多，我们是共同体，你越强，我就越强。你不是想要知道天道神君的儿子在哪里吗？”

　　“太子就在盛天府领域之外的天道城中。”

　　“知道我为什么知道这些吗？”

　　“因为你突破二阶神者了，所有我能知道这些。”

　　“现在你把他杀了，我的能力又会得到提升，说不定能帮你知道命运主宰在什么地方，幸运主宰在什么地方，如何打通去地狱界的通道，只要你不断突破，我就能无所不能。”小花很认真地说道。

　　她并没有欺瞒罗天。

　　他们是共同体。

　　所以。

　　在天舰的铁笼之中，罗天多次被偷袭，都是小花提醒才躲过一劫，以前的系统是死的，现在却是活的，罗天以为只是升级后的功能，现在看来并不是！

　　罗天很想要知道自己体内的系统究竟是怎么回事。

　　一直想要知道。

　　甚至。

　　他一度想要摆脱系统。

　　小花声音再次响起，“现在把她杀了，你突破五阶神者，我的能力得到提升，一定能帮到你更多！”

　　罗天看向怀里的很安静的林鱼儿，脸颊上还带着浅浅的酒窝，在那么一瞬间，他的脑海中闪过杀念，他来到神域就是为了杀太子以绝后患，救雪儿她们还有雷胖子他们的。

　　自己来这里不就是为了突破，变强，救人吗？

　　现在她就在自己的眼前。

　　只要动一动手指就能杀了她，就能瞬间获得五阶神者的力量。

　　这种念头一闪而过。

　　转而。

　　就在罗天的脑海中消失了，淡淡笑道：“小花，我知道你是为我好，但是……我是人，不是系统，不是机器，我有情感，不会因为目的就乱杀无辜，更加不会被某种力量所掌控，我就是我，我是罗天！”

　　在天玄大陆，在上古世界，罗天如果乱杀无辜的话，他所获得的力量远远超过现在，什么太子，什么慕容万剑连给他提鞋的资格都不够。

　　直接用罪恶值兑换出远古神话中的牛逼强者，一招将这世界毁了都可以。

　　可是！

　　他不是杀人狂魔，也不想被系统所支配，那样的话就失去本心了。

　　不管小花是出于什么目的，罗天只管做好自己就行。

　　小花沉默了。

　　然后轻轻的叹了一句，“唉，我真的不想看到你陷入绝境，不想看到你死亡！”

　　罗天笑道：“放心吧，我是不会死的。”

　　随即。

　　小花从他的心神上隐去。

　　罗天的脑海中杀光的杀意也完全的消失。

　　也幸好他脑海中的杀意消失了，不然……这个时候他已经死了！

　　因为！

　　血塔是盛天府的绝对禁地。

　　塔一共分成七层，每一层的力量都不相同，就在罗天醒来的那一刻，在血塔的最高层一双血色的眼睛在盯着他，在感受到罗天心中泛起的杀意的瞬间，那双眼睛也带着无比浓烈的杀意。

　　他！

　　血族伯爵。

　　盛天府主，林战！

　　在罗天心中杀意消失的一瞬间，那双眼睛中的杀意也跟着消失了。

　　林战现在的修为就算是小花也感应不到！

　　他是方圆几百万公里内的绝对霸主！

　　除此之外。

　　林战对罗天体内的力量也是充满疑惑，不过……他并没有想要去见罗天，因为……罗天是他女儿的机缘，虽然林鱼儿处在昏迷之中，但是就在刚才不久，她体内的血液纯度再次提升，并且突破了六阶神者！！！

　　……

　　一夜无话。

　　罗天在天还昏昏亮的时候离开血塔。

　　这个时候。

　　林鱼儿脸色红润，呼吸均匀，从昏迷到睡熟，应该是没有事情了。

　　罗天也要敢在天亮之前回到奴隶营。

　　自己逃走，胡源肯定不会善罢甘休。

　　而且。

　　奴隶营有他的耳目，这件事情也必须查清楚，罗天不能让一个炸弹留在身边。

　　……

　　清晨。

　　今天胡胖子来的比任何一天都要早。

　　“当当当……”

　　奴隶营门口的锣声响起。

　　“啪！”

　　一道鞭子抽在奴隶营的地面上，地面青石裂成数快，胡胖子一步踏进奴隶营，大吼一声，“都给老子滚出来，偷袭老子？老子倒要看看你能往哪里躲！”

　　听到胡源的鞭子声，很多奴隶都是暗自颤抖。

　　迅速的从地上爬起来，直接往外面冲去，生怕被胡胖子鞭子抽打一样。

　　他们都心存畏惧。

　　“果然！”

　　罗天心中暗自一惊，嘴角上扬。

　　奴隶营外。

　　所有的奴隶站成一排。

　　胡源先是清点了一遍奴隶的数量，没有少。

　　随即。

　　胡源又说道：“把你的双手全都拿出来，手掌朝上。”

　　从一开始，他的目光就不停的在罗天和徐疯子身上转动，他也知道除了这两个人外奴隶营没人有胆子暗杀他！

　　“老大，什么情况？”

　　徐疯子自然察觉到什么，不由担心的问了一句。

　　罗天笑道：“没有什么！”

　　“啪！”

　　忽然间。

　　一道鞭子抽了下来，直接将一名奴隶的两根手指给抽断了，冷哼一声，“我让你把手拿出来难道没听清楚吗？”

　　“啊……”

　　奴隶痛苦惨叫，捂着断值在地上痛的打滚。

　　罗天心中又是一怒，牙齿紧紧一咬！

　　徐疯子立即拉住他，道：“老大，明天就是试炼大赛的日子，一定要忍住，试炼大赛我们活下来一定好好痛扁他，我一定不会放过他的。”

　　“快点！”

　　“都给我把手给拿出来。”

　　胡源一个一个检查过来。

　　他认真看着徐疯子的手，随即目光一冷，盯着旁边的罗天，阴森森地笑道：“狗东西，就是你偷袭老子吧！”

　　“给我把手拿出来！”

　　“只要你手上有伤，嘿嘿……我立刻用这条毒鞭把你抽死。”

　　很得意！

　　就像是昨天晚上那种得意的笑容一样。

　　而且。

　　他已经做好准备。

　　鞭子已经注入神元，只要发现罗天手掌上有伤口立即一鞭子抽下去。

　　罗天微微一笑，伸出双手。

　　双手白皙，别说是伤口，就连一丁点的破皮都没有，罗天看着胡源发愣的表情，阴冷冷地笑道：“让你失望了，不过……下一次我绝对不会让你失望的！”


第1598章 看你死不死！

　　“不可能！”

　　“就是你，就是你！”胡胖子一脸的愤慨，两眼瞪着罗天，抓住他的手用力的揉，发现这双手完全没有受到一丁点伤害，而且罗天的体内也没有半点，麻痹神级的毒素。

　　这是为何？

　　胡源的余光看向人群中的一名奴隶。

　　那名奴隶也是一脸的茫然。

　　罗天暗自记下那名奴隶，心中暗道：“晚上有你瞧的。”

　　……

　　胡胖子很愤怒。

　　但是。

　　他找不到证据证明是罗天暗杀他，也就不能拿罗天怎么样，就算他是奴隶主也不能随随便便杀掉一个奴隶，何况是罗天，他可是韩朽要的人。

　　不过。

　　不能拿罗天开刀，其他一些奴隶却受苦了。

　　七名奴隶就因为动作慢了半秒钟就被打的皮开肉绽。

　　罗天将这一切看着眼里。

　　……

　　夜晚。

　　奴隶营中议论纷纷。

　　“明天就是试炼大赛了。”

　　“这次我一定要活着回来，等老子恢复自由身，一定要那胡胖子好看。”

　　“活着回来就能恢复自由，老子一进山就找个地方躲起来，哈哈哈……等试炼大赛结束我就出来，我这样也是活着出来吧？我真的是太聪明了。”

　　“大长老说要找什么九阳花，这九阳花究竟是什么花啊，长什么样都不知道怎么着啊。”

　　“只要找到九阳花就能成为盛天府的内门弟子，得到一切修炼资源，到时候突破不是跟飞一样？”

　　……

　　众人憧憬着未来。

　　热闹非凡。

　　就好像过年似的，每个人都看到了希望，看到自己恢复自由的那一天。

　　徐疯子问道：“老大，以你的能力活下来肯定不成问题，怎么你今天一天都好像有心思一样啊，怎么了？”

　　罗天一天都在想昨天晚上发生的事情。

　　和胡源对战的情况。

　　还有他那条有毒的鞭子。

　　每一招，每一式都在罗天的脑海中演练上千遍，还有一个晚上就是试炼大赛，在试炼大赛中肯定会有想象不到的危机，能提升一点实力就多一分保命的能力。

　　除此之外。

　　罗天也在想自己体内的力量变强是怎么一回事？

　　按理说。

　　他突破变强只能依靠系统，只要突破他才能变强，可是他没有突破，但是体内的力量和昨天相比明显强的多，甚至……他总是会有种体内的力量要破体而出一样，这种感觉越来越强烈。

　　究竟是为何？

　　罗天轻轻一笑，道：“没什么，也是在想明天的试炼大赛的事情，这可是我们难得的一次机会啊。”

　　古钟天挤过来笑呵呵道：“试炼大赛后我们就是自由之身了。”

　　罗天笑了一下，道：“明天的试炼大赛你们跟着我，别乱跑！”

　　虽然不敢肯定。

　　但是。

　　罗天总觉得这次试炼大赛隐藏着什么阴谋，为什么要让他们这些没有任何用处的奴隶也参加？充当炮灰，充当谁的炮灰，又是为什么要炮灰呢？

　　想不明白！

　　不过。

　　不管如何，罗天一定要参加这次试炼大赛。

　　因为要进山。

　　因为他的“兽”也要突破。

　　他的“人”身已经是二阶神者了，“兽”的身体还是一阶神者，两道身体不能拉的太远，或者会受到影响。

　　“呼……”

　　罗天微微呼出一口气，随即对徐疯子轻声说了几句。

　　徐疯子眼睛一震，暗暗点头。

　　……

　　夜深人静。

　　这天晚上奴隶营分外的安静。

　　每个人都做着好梦。

　　还有几个时辰就能改变命运了。

　　然而。

　　一道人影也是一闪而出，速度很快，没有引起任何人的怀疑。

　　也在此时。

　　徐疯子的双眼微微睁开，秘密注意着奴隶营中的一切。

　　几秒钟之后。

　　一道人影窸窸窣窣的爬了起来，左右环顾，朝外面摸了出去，徐疯子眼神一瞪，立即跟了上去。

　　……

　　罗天不是去别的地方。

　　还是胡源的住所！

　　只是……

　　这一次他进入到胡源的房间发现并没有人，开始以为自己中计了，心中暗道：“胡胖子的智商没这么高吧？知道我今天还要来？”

　　昨天受创，傻子都知道今天不会来。

　　罗天并没有急着离开。

　　而是静悄悄的蹲在暗处，静静的等待。

　　“今天不弄死你老子誓不为人了。”罗天暗自发誓。

　　半个小时过去。

　　院子中一片安静。

　　一个小时过去，还是没有一点动静。

　　二个小时过去。

　　巷子深处终于传出一阵重重的脚步声，听脚步声就知道这个人体重不轻。

　　罗天心神一紧，内心无比的冷静，双眼闪过一缕精芒，“来了！”

　　“哐当！”

　　院子门被推开，胡源醉醺醺的走进院子中，满脸红光，哼着小曲，“今天小妖精的腰力可真是厉害，差点就把我命根子给摇断了，哈哈哈……”

　　明天是试炼大赛，他也要参加。

　　所以。

　　每月去一次飘香阁，这次提前了。

　　在他关上院子门的一瞬间。

　　一道黑影蹿出来。

　　胡源的酒一下子就惊醒过来，手速非常的快，一下子将腰间的鞭子抽了出来，冷哼一声，道：“狗东西，今天晚上还敢来，这次绝对不会让你给跑了。”

　　罗天本想偷袭。

　　可是。

　　没想到胡源的反应速度竟然如此之快。

　　不过！

　　箭在弦上，不得不发！

　　既然来了，这次就一定要弄死他！

　　为了突破！

　　为了三阶神者。

　　面对半空中抽下来的灵鞭，罗天双拳一动，一把将鞭子给拉住。

　　用力猛地一带，接住这胡源的力量疯狂的朝他扑来。

　　胡源冷笑一声，道：“真不长记性！”

　　“嗖！”

　　鞭子上的倒刺猛地刺出来。

　　罗天识海一沉，掌心之上猛地爆发出一道力量，“轰！”

　　在黑暗中这道力量根本看不见。

　　如果在光亮的地方的话，那就能明显看见罗天的双拳之上缠绕着一层厚厚的黑暗斗气。

　　罗天的双掌之上释放出来的力量直接将鞭子给封死住，倒刺完全刺不进去，这是罗天领悟一天才领悟出对抗鞭子上的毒刺的招式。

　　“轰！”

　　胡源脸上挂着得意微笑，他认为和昨天晚上一样，绝对逃不过倒刺。

　　然而。

　　就在他还没有完全笑出来的时候，一拳头轰在他的脑门上。

　　整个人直接飞了出去。

　　撞在台阶上。

　　“砰！”

　　罗天一声怒吼，“看你死不死！”

　　纵身一跃，双拳暴打，直接将胡源的脑袋砸的稀巴烂。

　　“叮！”


第1599章 小妞，你太嫩了

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘胡源！’”

　　“境界是否替换？”

　　“是！”

　　“恭喜玩家‘罗天’突破，目前等级三阶神者！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘灵鞭构造图’！”

　　……

　　击杀！

　　胡胖子死了，死的非常惨。

　　脑袋都被轰成肉泥。

　　要是他妈在场的话绝对会认不出他来。

　　罗天兴奋一笑，暗道：“突破了！”

　　“三阶神者！”

　　“真的不容易，哎……还是比较喜欢以前的经验升级，这样杀人升级真的太难了。”

　　为了弄死三阶神者的胡源罗天真的是费尽心思。

　　如果不是他识海中的神格变强了一分，利用黑暗斗气将灵鞭给束缚住的话，他还不知道什么时候能击杀胡源呢，不能杀人，就不能升级。

　　真的有些操蛋。

　　如果能换回去的话，罗天还真想换回去。

　　只是……

　　罗天心中微微一叹，意念一动，问道：“小花同志，我现在升级了，你的能力也提升了，是不是能感应到太子的位置？还有命运主宰的位置，幸运主宰的位置，这些你都尝试一下。”

　　小花从系统界面上弹了出来，脸上挂着淡淡的笑意，道：“遵命！”

　　非常的配合。

　　几秒钟过后。

　　“命运主宰……搜索失败！”

　　“幸运主宰……搜索失败！”

　　“太子……搜索……成功，距离一亿三千八百万公里，位置天道神城。”

　　……

　　搜索失败的原因是距离太远。

　　罗天暗自一愣，他开始以为小花在骗他，没想到还真的能搜索到太子的位置，只是……这一亿三千八百万公里也太远了一点吧，盛天府掌控的领域也不过是八百万公里，而且这八百万公里都需要天舰飞行才能够飞越，一亿三千八百万公里这是什么概念？如果用双脚走的话，一辈子也别想走到。

　　顿时。

　　罗天就纳闷了，心中更加抱怨一声，“真的不如以前的系统来的爽。”

　　小花嘻嘻一笑，道：“你能改变一切。”

　　“呃？”

　　罗天疑惑道：“改变？我还能改变系统？”

　　小花笑而不语，道：“到时候你就能明白的。”

　　……

　　就在罗天跟小花交流的时候。

　　一道白影站在院墙上。

　　“杀死奴隶主，这件事情要是让盛天府的外门管事知道恐怕你是活不成了。”

　　声音带着许些冷意。

　　罗天猛地一惊，抬头看去，“是你？”

　　林鱼儿身影一动，白衣飘飘，飘然若仙，真的就如不染一丝烟火的仙子，还是个血族的仙子，身体轻盈落地，微微笑道：“这件事情只要我说出去天不亮你就会被处死。”

　　击杀奴隶主虽然不是什么大事。

　　但是。

　　只要被人知道，盛天府的外门肯定出手管理，处死一个奴隶在正常不过的事情。

　　罗天笑了一下，问道：“你想怎么样？”

　　林鱼儿像是奸计得逞的样子，道：“做我的武侍！”

　　罗天说道：“武侍？”

　　林鱼儿说道：“不错，就是专门陪我修炼的侍从，地位比你现在的奴隶要高，而且再也不用被当着人肉沙包修炼功法，甚至我还能给你一些人生自由。”

　　罗天笑着道：“多么诱人的条件啊，我想任何一名奴隶都不会拒绝，何况主子还是这么漂亮的血族妹妹。”

　　“不过！”

　　“做什么武侍呢，干脆做你的情人吧，夫君也可以，除了陪你练功外，还能陪你嘿咻，全方位的服侍你，你觉得怎么样？我觉得挺不错的。”

　　罗天无耻地说道。

　　而且。

　　在说话的时候，他的双眼一直盯着林鱼儿呼之欲出的胸部，嘴角一咧，露出邪恶的笑容。

　　林鱼儿一怒，狠狠地说道：“哼！既然你不同意，那我立即向外门长老禀告此事，我看你怎么办。”

　　说着就要转身离开。

　　转身之后，她的脸色浮现出一抹得意的微笑，心中暗道：“叫我留下，求我留下，求我，马上就要求我了，嘿嘿……这可是你的小把柄，我就不信你不求我。”

　　击杀奴隶主事情可大可小。

　　但是。

　　这件事情让林鱼儿去说的话，那一定就是大事，外门长老肯定会严加责罚，想都不用想就知道会处死罗天。

　　林鱼儿以为自己掌控着一切。

　　可是。

　　她走到院子门口也不见罗天说一句话。

　　别说是求她了，就连吭都不吭一声，就好像这件事情跟他没有半点关系一样。

　　她有点心急了，走路的步伐也慢了不少，装着毫不在意的样子说道：“你现在求我还来得急，等我把你杀他的事情高发上去，你就活不了。”

　　罗天无动于衷。

　　林鱼儿更加的焦急，走路的步伐越加的慢，道：“快点求我，这是你最后一次机会。”

　　罗天还是不说话。

　　林鱼儿气的直跺脚，转身盯着罗天。

　　此时。

　　罗天一脸的坏笑，道：“你去高发我啊，去高发啊，快点去啊，我最讨厌别人威胁我了，要不是看在你是美女的份上我早就对你不客气了。”

　　“现在我给你一个选择。”

　　“做我的武侍，我会让你快速突破，你能突破六阶神者还不是因为我的功劳，把我举报了，你的血液纯度就难以提升，你的修为境界也会受到桎梏无法突破，小妞，只是你唯一的一次机会。”

　　这一切都是罗天在猜测。

　　但是。

　　昨天的她还是五阶神者，今天就突破了。

　　跟自己没关系？

　　不可能。

　　不然的话她怎么三番两次的救自己，而且……罗天心中一动，不由想到自己力量的变强可能也跟林鱼儿有关系，说不定就是因为她体内的某种力量激发着自己。

　　林鱼儿一怒，“哼，我看你是想多了，你知道我是谁吗？就凭你刚才说的话，就能让你死一百遍。”

　　罗天就好像没有听到一样，“我的武侍除了要陪我练功外，还要给我暖床，给我洗衣做饭，我说什么她就要做什么，包括……嘿嘿……一些人人都爱做的事情。”

　　林鱼儿被罗天那邪恶的眼睛盯得浑身一抖。

　　罗天邪恶笑道：“答应吗？！”


第1600章 等着受死吧

　　“不答应！”

　　“我才不会答应你！”

　　林鱼儿有些脸红。

　　明明是罗天有把柄在她手中，怎么反过来罗天在要挟她啊？

　　凌乱了。

　　林鱼儿的小脑袋瓜子一下子转不过来，而且还气呼呼的走了。

　　罗天笑着道：“再考虑一下呗。”

　　“做我武侍好处多多的哦。”

　　“真的不用再考虑一下？”

　　“这可是你唯一的机会，错过这个村就没有那个店了。”

　　……

　　越说，林鱼儿走的越快，气呼呼的。

　　最后。

　　她走进血塔，“呼呼……气死我了，气死我了，竟然让我成为他的武侍，难道他不知道他是有把柄落在我的手中吗？只要我向任何一名长老告发的话……”

　　“呃？”

　　“对啊。”

　　“是他有把柄在我手中的啊，我怎么……林鱼儿呀林鱼儿你的脑子真的进水了，你的修为比他强，他要是敢对你图谋不轨立即碾压，还能拿你怎么样？”林鱼儿忽然相通了，重重的呼出一口气，生气道：“下次我一定不会轻饶你。”

　　不过。

　　话说回来。

　　的确和罗天说的一样。

　　两次吸食罗天的精血，她的血液纯度两次提升，她的修为更是在昨天昏迷中自然而然的突破，放在以前这是绝对不可能的事情，罗天身上肯定隐藏着什么巨大的秘密。

　　这是林鱼儿想让罗天成为她武侍的原因。

　　“鱼儿！”

　　忽然间。

　　塔顶一道声音传来。

　　声音很浑厚，在血塔中每一个角落里回荡。

　　林鱼儿神色立即一紧，恭敬地回道：“爹爹。”

　　“答应他的任何要求。”

　　“他能帮你的是爹爹帮不到的，鱼儿，无论发生什么都不要离开他，他会让你取得的成就高过于我。”林战不紧不慢地说道。

　　这些话如果是放在外面一定会引起巨大的轰动。

　　他是什么样的存在？

　　方圆八百万里绝地的主宰。

　　盛天府的府主，血族极其高贵的伯爵。

　　拥有的力量无法估量。

　　竟然说出这样的话来？

　　林鱼儿自己都暗自一震，道：“可是爹爹……他……他……他竟然让我成为他的武侍，我，我，我才不要呢。”让她暖床，让她洗衣做饭，还要陪罗天……这些话她都没好意思说出来。

　　林战淡淡笑道：“哈哈哈……鱼儿长大了，会含羞了。”

　　林鱼儿跺脚撒娇道：“爹爹，他，他真的太可恶了。”

　　“哈哈哈……”

　　林战慈祥的笑起来，随后接着道：“这小子的并不坏，他要是想对你图谋不轨的话昨天晚上就做了，可是他并没有乘人之危，可见他这个人还是个君子。”

　　昨天那种画面任何一个男人都抵挡不住。

　　罗天却忍住了。

　　这是林战尤为敬佩的地方。

　　自己的女儿有多漂亮他非常的清楚，罗天却能做到坐怀不乱，这的确非常的难得。

　　林鱼儿一愣，她只记得自己昨天晚上吸食精血的时候被一股力量给吸住，然和就昏迷过去，等她醒来就是第二天早上，在昏迷的过程中发生了什么？

　　听到林战这么一说，她的双颊不由泛起绯红。

　　林战道：“他身上有种很强大的力量，这种力量一旦完全开发出来，就算是我也不是对手，而且这种力量能帮助你提炼血液纯度和修炼，鱼儿，相信爹的话，他让你做任何事情都不要拒绝。”

　　“爹爹……”

　　林鱼儿没有想别的，脑海中不断出现给罗天暖床的画面，还有罗天脸上那种邪恶的笑容，想到这些她的脑袋就有点要炸的感觉，内心一个劲地说道：“不要，不要，我才不要成为他的武侍。”

　　……

　　罗天将胡源的尸体处理掉。

　　然后。

　　悄无声息的回到奴隶营。

　　此时。

　　徐疯子将一名奴隶踩在脚下，“吃里扒外的东西，你竟然勾结胡胖子，难道你还嫌他杀的兄弟不够多吗？”

　　“去死吧！”

　　一脚踢中要害。

　　直接击杀。

　　没有任何的心慈手软。

　　罗天走上来，看了一眼奴隶营在的兄弟，道：“我不想做什么解释，但是请你们相信我，我只想让你们活着走出这里，明天就是试炼大赛，是我们唯一的一次机会，但是……这次机会危机四伏，进入试炼场地之后都停我的命令，我们需要团结起来才能活下去，团结，是我们唯一的出路。”

　　众人看着罗天。

　　有敬佩。

　　也有不屑。

　　明天过后，他们就有可能是自由之身了，谁还愿意听罗天在这里瞎扯淡？

　　不管他们有没有听进去，罗天能做的就是这些。

　　……

　　一夜在悸动中度过。

　　清晨。

　　一大早演武场上就聚齐了外门弟子。

　　奴隶营门口的锣一直没有敲响，罗天他们谁也没有出去。

　　等了半天也不见胡胖子出现。

　　随后。

　　一名外门管事捂着鼻子走进奴隶营，十分厌恶地说道：“你们这群垃圾还愣着做什么？还不快点去演武场集合，难道还要老子用八抬大轿请你们？”

　　“一群的废物！”

　　说完转身就走，就好像多待一秒都会死一样。

　　众人一涌而出，迅速跑向演武场。

　　徐疯子站在罗天的身边，兴奋地说道：“老大，是不是得手了？”

　　罗天轻轻一笑。

　　徐疯子立即兴奋起来，敬佩道：“老大，你太猛了，而且……你现在的修为都比我强了，莫非？”

　　罗天再次点点头。

　　徐疯子更加的激动起来。

　　……

　　演武场上。

　　林魂说了一些鼓动人心的话。

　　无非是让大家努力，寻找到九阳花就可以改变一生。

　　让奴隶营也别气馁，只要活下去就能恢复自由之身诸多此类的话。

　　整个早上。

　　没有一人问起关于胡源消失的事情。

　　这点倒是出乎罗天的意料。

　　区区一个奴隶主，根本没有人在乎他的死活。

　　只有韩朽在奴隶人群中稍稍看了几眼，没有找到胡源眉头皱了一下，并没有派人来询问什么。

　　罗天盯着韩朽头顶上的“一号目标”双拳暗暗紧握起来，“被给老子逮到机会，只要有机会一定将你弄死，系统奖励……嘿嘿，这次试炼大赛老子拿定了！”

　　至于是什么奖励？

　　罗天似乎已经猜到了。

　　系统改变！


第1601章 击杀林霸，升级！

　　火焰山脉，外围。

　　炽热难耐。

　　地表温度达到七八十度，而且这还是外围，越往里面温度就越高，整个人就好像在火上烤一样。

　　而且。

　　热还不算什么。

　　炽热的气息当中还夹带着毒气，稍有不慎就会中毒，轻者昏迷，重者死亡。

　　……

　　试炼场地。

　　一片赤红的树林之中。

　　这些树木也是极为特殊，每一棵树木好像并不是树木，而是岩浆凝结而成的石木，只是这些树木和普通的树木一样，开枝散叶，参天大树。

　　在就是这里的还生长着各种灵草。

　　这些灵草共同的特点就是，火属性！

　　这次要找的“九阳花”就是火属性中的绝品灵草，拥有炽热无比的力量，充满爆炸性的烈阳之力。

　　……

　　“呼……呼……”

　　“热，太热了。”

　　“老子还说找个地方躲上几天再出去，可是……这地方根本没有地方可躲，别说几天，就算是一天也坑不住，直接变成干尸了。”

　　“火焰山脉简直就是在火炉里烤啊。”

　　……

　　众多奴隶抱怨起来。

　　每一个人都是浑身湿透，不少人都是赤膊着半身。

　　罗天也是一样。

　　身上豆大的热汗滚滚而下，这样下去就算不被晒死，也要脱水而死。

　　他们虽然拥有神体。

　　但是！

　　有句话叫着，其实神也是人！

　　他们只是比低等位面的人类要强而已，在神域受到各种法则的约束，说到底他还是人！

　　“你们走快点！”

　　“一个个都跟条死狗一样，给老子快点。”

　　在罗天他们的身后这是一群外门弟子。

　　从他们进入试炼场地开始，这些所谓的外门弟子直接用罗天他们当着开路炮灰，只有少部分外门弟子单独心动。

　　“啪！”

　　“老子说话你们这些奴隶听到了没有，叫你们快点。”林霸气势汹汹地说道。

　　经过两天的治疗，他身上的伤痊愈了。

　　并且。

　　还修炼了一套三品功法，而且……因为功法的原因，在这两天的时间里他竟然突破，达到四阶神者的修为，这一切都要“感谢”罗天，如果不是被罗天打的半死也不可能得到这些。

　　只不过……

　　林霸这参加试炼大赛就是要好好“感谢感谢”一下罗天。

　　“霸哥，进度太慢了，照这种速度天黑之前我们根本无法赶到下一个落脚点，如果没有按照预定的时间到集结地话，恐怕我们会遇到危险啊。”一名弟子提醒一声。

　　“霸哥，干脆把他们丢在这里算了，何必带上这些累赘啊，拖累我们的进度。”

　　的确。

　　奴隶的修为不能和这些外门弟子相比。

　　速度自然慢下很多。

　　林霸瞪了那人一眼，道：“你懂个屁！”

　　这次他在神技阁挑选功法的时候，机缘巧合之下听到两名长老的对话，其中就是关于这次试炼大赛的，也是关于九阳花的，那种危险的地方需要炮灰。

　　填饱食人花的肚子才能接近。

　　这些奴隶就是最好的炮灰。

　　这也是他为何没有第一时间对罗天动手的原因。

　　再就是。

　　韩朽特地交代了一下，罗天是他要的人！

　　林霸眉心暗自一皱，这些奴隶是绝对不能放弃的，但是进度一定要赶上去，不然的话在火焰山中过夜，非常的危险，别看白天没有什么，到了晚上各种强大的妖兽都会出现，他们根本抵挡不住。

　　“啪！”

　　一条鞭子当空抽下，直接将一名走在最后面苟延残喘的奴隶给一分为二，鲜血喷洒一地，林霸鞭子一收，重重喝出一声：“谁最慢，谁就得死！”

　　“耽误老子的大事，你们谁也担待不起。”

　　残忍至极！

　　众多的奴隶两眼一愣。

　　一秒钟过后，全都奋力的朝前跑。

　　速度快了起来。

　　林霸咧嘴笑道：“不杀几个奴隶你们都快忘记老子的手段了，兄弟们，都跟上去，记住，不要让这些狗奴隶都逃走了，特别是那个小子。”

　　林霸鞭子一指，指着人群中的罗天，眼神中闪过一丝杀意，暗道：“狗东西，要不是韩长老交代，你已经死了。”

　　……

　　人群中。

　　罗天低声道：“疯子，加快速度。”

　　徐疯子一愣，道：“老大，你有什么计划？”

　　罗天说道：“这样下去不是办法，还没有到集结地我们就会脱水而死，而且……林霸肯定把我们当炮灰，在他们控制之下我们谁也别想活。”

　　徐疯子也注意到这点，问道：“你就说要我怎么做！”

　　罗天道：“等下你只管喊妖兽来了，他们的阵型肯定会乱，到那个时候找机会干死林霸，林霸一死，这些外门弟子就会像一盘散沙一样。”

　　徐疯子点点头道：“老大，可是……在这火焰山脉外围白天很难见到妖兽的，我说妖兽来了，他们也不会相信啊，而且……一旦说妖兽来了，他们会乱，我们自己人也混乱。”

　　“管不了那么多了。”

　　“你叫你的兄弟都镇定一点。”

　　罗天说道，再这样下去肯定不行。

　　要想活命。

　　前提就是逃出这些外门弟子的掌控。

　　徐疯子双拳一握，道：“好！”

　　罗天说道：“现在倒计时，你数到三百的时候就开始说，到时候自然会有妖兽出现的。”

　　徐疯子点点头，虽然他不知道这个地方怎么会有妖兽出现，但是他选择相信罗天！

　　忽然间。

　　罗天的速度猛地提速。

　　三阶神者的修为爆发出来。

　　直接冲在人群的最前面。

　　“霸哥，那小子突然提速，要不要跟上去？”一名外门弟子说道。

　　林霸咧嘴一笑，道：“他逃不出我的手掌心的。”

　　并没有去追。

　　因为。

　　林霸很清楚这里的地形，只有一条路通往集结地，其它地方都是死地。

　　五分钟过去。

　　徐疯子指着前方，猛地大喊一声，“妖兽，妖兽，妖兽来了！”

　　奴隶营的兄弟立刻慌乱起来。

　　林霸两眼一怒，喝道：“这个地方白天根本不会出现妖兽，我看你是想死了，再敢乱我军心我……”

　　不等他说完。

　　一头狼人身上带着一丝丝火焰，突然出现在他的面前。

　　顿时！

　　林霸跌倒在地，直接吓的尿裤子，求救着喊道：“救命啊，妖兽来了！”

　　兽人模式下的罗天直接把林霸给吓尿了。

　　林霸整个人完全丧失抵抗力。

　　而且这个时候外门弟子一窝蜂的乱窜出去，就恨爹妈少生了两条腿。

　　罗天不给林霸第二次机会。

　　双拳暴击！

　　拳拳到肉！

　　半分钟过去。

　　“叮！”


第1602章 妖兽时间到了

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘林霸’，获得神元100点，本源之力100点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘冲天神拳’是否修炼？”

　　“叮！”

　　“等级是否替换？”

　　“替换！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级四阶神者。”

　　……

　　击杀林霸！

　　很幸运的击杀。

　　一阶神者的兽人根本不是他的对手，林霸之所以会害怕是因为火焰山脉的妖兽都非常的强悍，在那一刻直接吓傻了，毫无反手之力。再加上他只是在盛天府的外门作威作福惯了。

　　每次也只是欺压奴隶。

　　真的要比战斗经验根本没有什么。

　　“快跑啊！”

　　“林霸少爷被妖兽杀了。”

　　“快跑啊。”

　　“逃命啊，火焰山脉的妖兽来了。”

　　……

　　一时间。

　　鸡飞狗跳。

　　外门弟子在逃，奴隶也在逃。

　　有一个逃，另外就有人跟上，紧接着就是一片的混乱，再加上林霸的死就更加的恐慌起来，就连徐疯子的神色都不由紧张起来，他身边的兄弟一个劲的问他，“大哥逃啊。”

　　“大哥……”

　　最终。

　　他在奴隶营的六个兄弟跑的一个也不剩。

　　几分钟的时间。

　　只剩下徐疯子还有古钟天。

　　意念一动！

　　罗天直接恢复人身。

　　徐疯子后背渗出冷汗，见到罗天身体直接就一跨，瘫痪的坐在地上，“老大，你……你……你真的要吓死人了，心脏病都差点被吓出来了，你可知道火焰山脉的妖兽有多凶悍啊，真要遇上一只我们这些人加起来也不是对手。”

　　古钟天一脸的兴奋，道：“哈哈哈……那你是不了解他，这小子就喜欢玩刺激。”

　　旋即。

　　徐疯子一愣，“老大，你的修为？”

　　“四阶神者了！”

　　罗天并没有隐瞒什么，这还只是个开始，对于罗天来说这不是试炼大赛，而是一场杀戮大赛，他要借此机会迅速的突破，将一号目标奖励击杀。

　　也就是韩朽！

　　杀人升级的确是爽。

　　不过。

　　罗天还是很不适应，喜欢以前那种杀人拿经验，升级才有快感。

　　而且。

　　没有人杀，罗天就无法升级。

　　像是受到系统的限制一样。

　　内心一动。

　　罗天继续问道：“能不能感应到命运主宰，幸运主宰的位置？”

　　小花弹出界面，微微感应了一番，道：“还是不能，神域世界太大了，必须要再提升一些等级才可以，不过……就算感应到这些主宰的位置你又能怎么样？凭你现在的实力别说是主宰了，就连高阶神者你都不是对手，当务之急还是多多杀人，多多突破啊。”

　　罗天眉心微微一紧。

　　没有多问。

　　徐疯子走上来，问道：“老大，现在该怎么办？”

　　古钟天说道：“刚才我听他们说必须要在天黑之前赶到集结点，不然的话晚上就会有妖兽出没到时候我们肯定活不过明天，再就是火焰山脉实在是太热了，再不喝水的话我们的身体吃不消。”

　　徐疯子说道：“去集结点的话会不会被人发现？一旦被人发现的话，那我们……”

　　妖兽出现的太诡异了。

　　而且。

　　为什么只死了一个林霸？

　　罗天脑海在思考。

　　古钟天不由说道：“不如我们逃走吧，跟着盛天府的那些弟子一起试炼我们肯定会死，就算不是死在妖兽手里，也会死在他们手里，这个时候我们逃走也就能自由了。”

　　徐疯子苦笑一声，道：“我比你们来奴隶营早，你们可能不知道，火焰山脉东侧所有的通道都被盛天府给把持着，没有这些通道我们根本出不去，如果不走这些通道的话，那就要去南侧，或者西侧，那样的话……我估计我们活不过一天就会葬身妖兽的肚子。”

　　古钟天道：“那怎么办？逃也不是，留也不是？”

　　在他们说话的时候。

　　罗天则是在问小花，“周围有没有有水源的地方？”

　　当务之急是补充水，恢复体力。

　　集结点肯定是去不了。

　　就算不被发现还是会被充当炮灰，哪怕罗天现在是四阶神者也是一样，何况集结点还有六阶神者的韩朽，如果被他知道自己的修为突破的如此之快肯定不会在顾忌什么直接击杀！

　　小花意念一动。

　　罗天暗自一喜，随即道：“接下来的路都要我们自己走，集结点我们不能去，逃出火焰山太难，我们现在唯一的路就是前进，找到九阳花，在这里活下去等待试炼结束！”

　　活下去才能有希望。

　　徐疯子道：“那我们往哪里走？”

　　罗天指向一侧，道：“西方！”

　　“呃？”

　　“大哥啊，西方可是悬崖啊，去哪里……根本没有路啊。”古钟天一路上打听了有些关于火焰山脉的情况。

　　罗天笑道：“相信我！”

　　“呃？”

　　“呃？”

　　两人一愣。

　　罗天已经走远。

　　两人也迅速跟了上去。

　　……

　　“林霸死了？”

　　“没用的东西！”韩朽得到林霸死的消息之后立即一怒，“那些奴隶去了哪里？”

　　“大部分在往集结点的地方赶，还有有些走散掉的人不知道。”一名弟子回答道。

　　韩朽眉心一震，道：“我要的那个小子呢？”

　　“他……”

　　“他也走散了，目前还没有找到他的踪迹。”

　　韩朽两眼一沉，猛地喝出一声，“废物，你们这些人看个人都看不住，真不知道养你们这些废物有什么用，给我加派人力去搜索，一定要找到那小子。”

　　“韩老，马上就天黑了，那小子就算有九条命也难活过明天啊，去找的话……”

　　“啪！”

　　韩朽反手就是一巴掌，喝道：“让你去找就去找，再敢废话就给我死在这里。”

　　“是是是！”

　　弟子吐出营帐。

　　韩朽眼神中透着杀意，阴冷冷地说道：“小子，墨长空那个家伙把你提供给三小姐修炼功法，可是你却三番两次的没有死，你究竟隐藏着什么秘密？”

　　……

　　“哇……”

　　“咕咚咕咚咕咚……”

　　三人走进一条深谷之中，发现一条小溪，三个人狂饮起来。

　　补充完水，三人的体力稍稍有些恢复。

　　徐疯子看着光线越来越暗，道：“老大，夜幕降临了，妖兽的时间到了！”


第1603章 不疯不成魔

　　夜幕降临。

　　一声狂吼的吼叫声从深山中传出来。

　　伴随着这一声吼叫大地震动了。

　　宣示着，妖兽时间到了。

　　“轰，轰，轰！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　场面完全变了。

　　就好像白天是平静的战场，到了晚上战斗瞬间爆发，炮火连天，厮杀不断。

　　在幽静的峡谷中。

　　气氛有些压抑。

　　三人背靠着岩石缓慢前行。

　　古钟天道：“妖兽主宰的时间到了，这火焰山脉全都是火系妖兽，林大长老要找的九阳花也是一样，我听那些弟子说九阳花好像只会在熔岩中生长，吸收熔岩的火之精元。”

　　徐疯子则是道：“也不知道这九阳花有什么用处。”

　　古钟天说道：“这种至刚至阳的神草价值连城，根本是用钱买不来的东西，林大长老肯定有用处，只是……想要得到这天地灵草却很难啊。”

　　“有缘者得知，这向来都是天地灵宝选择宿主的规则，在低等位面是，在这神域中也是一样。”

　　罗天没有说话。

　　他一直负责警戒，他的修为最高，神识扩散的距离最远。

　　忽然间。

　　罗天身体猛地停住，身子蹲下来，压低声音说道：“有危险！”

　　两人立即蹲下。

　　朝前看去，只是一片昏暗，并没有看到任何妖兽。

　　就在古钟天疑惑的看着罗天的时候。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆！”

　　一道庞大的身影直接被甩了出来。

　　“砰！”

　　一头浑身燃烧的火焰金翅虎，巨大无比，就如同一头小山似得。

　　“我靠！”

　　罗天心中一沉，听了一天说火焰山脉的妖兽强悍，他并不为意，可现在看到这头火焰金翅虎，他直接就改观了，最要命的是，这头火焰虎还这是二阶妖兽。

　　这是有多强！

　　古钟天的脸色直接就吓成苍白。

　　整个人贴在岩石上，身体有多低压多低，后背瞬间渗出一片冷汗。

　　徐疯子也是一脸的茫然。

　　他们也都没有见过火焰山脉的妖兽，完全被这头火焰金翅虎给震撼住了。

　　关键的是。

　　这头火焰虎直接被甩飞了出来，那里面的那头……岂不是更加的强悍。

　　古钟天压低声音，声音有些颤抖地说道：“老弟，怎么办？用不了多久他就会发现我们的，就算你四阶神者的修为恐怕也不是它的对手啊。”

　　徐疯子也看向罗天。

　　这种关键时刻，他们完全把罗天当着主心骨。

　　罗天眉心一沉，心中暗道：“富贵险中求，不疯不成魔。”

　　随即。

　　罗天说道：“你们两个找地方躲起来，不管我发生什么事都不要出来！”

　　说话间，罗天就站起身来。

　　只是被古钟天一把给拉住，道：“你想做什么，你不怕死啊，这头火焰虎虽然受伤了，但是碾压你还是绰绰有余的，跟我们一起找地方躲起来，别发疯。”

　　徐疯子也说道：“老大，还是躲起来吧。”

　　他们以为罗天想要送死。

　　只是……

　　罗天心中感激，道：“你们放心，我还没有傻到去送死，你们躲好就行，我有办法对付它。”

　　说话间。

　　罗天屏住呼吸，直接轻手轻脚的移动了过去。

　　徐疯子和古钟天两人相视一眼，为罗天的疯狂感到不解，不过……既然罗天上前，他们也没有躲起来，一起跟上去，是兄弟，就一起上。

　　就在这个时候。

　　“嘶拉拉……”

　　火焰巨蝎，十二只脚疯狂的移动。

　　庞大的身体所到之处一片狼藉。

　　移动的速度太快，就好像在贴着地面飞一样。

　　“吼……”

　　火焰金翅虎晃了晃流血的脑袋猛地朝火焰巨蝎一吼，前爪刨地，獠牙露出来，后腿一撑，直接飞到天空，就如同君临天下一样，扑向火焰巨蝎。

　　巨蝎丝毫不惧。

　　在火焰虎扑下来的瞬间，它的长长的毒蝎尾巴上的毒针就如暴雨梨花一样疯狂的爆射出去。

　　“哧，哧，哧……”

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　火焰虎在空中惨叫几声，可是它的速度并没有减弱，反而比先前更加的凶猛，前爪上的利爪如同弯刀一样闪出寒光，朝巨蝎的背部压下去。

　　“火焰虎要输了！”

　　罗天嘀咕一声。

　　在这个瞬间。

　　他直接就如兽化模式，直接进入隐身模式当中。

　　杀人系统。

　　兽武系统。

　　不管是杀人，还是斩杀妖兽都能升级。

　　火焰金翅虎支撑不了多久，他必须捡这个漏，想要单凭他们的实力去击杀一头二阶火系妖兽根本不可能，完全不是对手。

　　罗天一直在等这个机会。

　　“老大？”

　　“呃？”

　　“他想做什么？”古钟天声音压低，看着罗天在身边消失，心中担心起来。

　　随即。

　　古钟天对徐疯子说道：“我们要吸引那头巨蝎的注意力。”

　　“轰！”

　　火焰金翅虎压了下去。

　　直接将火焰巨蝎压在地上，只是……

　　还没有等到它一口咬下去，巨尾上的毒针猛地一变……变成一根巨粗无比的火焰钢针，对准火焰金翅虎的腹部一针刺了下去。

　　“轰！”

　　巨针直接将火焰金翅虎刺飞出去，顶在峡谷一侧的岩石上。

　　“嗷呜……”

　　火焰金翅虎发出痛苦的惨叫声，它的腹部不断的涌出火焰一般的鲜血。

　　生命值在持续下降。

　　火焰巨蝎露出一副得意的神色，一步一步慢慢的朝火焰金翅虎走去，想着眼前的美餐，它就不由的兴奋起来。

　　“孙子！”

　　“爷爷在这里！”

　　“来啊！”

　　“来咬爷爷我啊。”古钟天突然从灌木丛中探出一个脑袋，对火焰巨蝎嘲讽地说道。

　　火焰巨蝎好像听懂了一样，身体一转，巨尾上的毒针猛地刺出，步伐也是瞬间提速。

　　古钟天差点吓尿了。

　　毒针几乎贴着他的脸飞过去的，这要是被射中命都要没了，这个时候他魂都差点吓了出来。

　　也在这个时候徐疯子突然又从另外一侧冒出来。

　　“爷爷在这里！”

　　火焰巨蝎身体又是一转。

　　……

　　就在他们两个吸引火焰巨蝎的时候。

　　罗天火速赶到火焰金翅虎的身边，看着它头顶上最后一丝的血量，罗天兴奋一笑，一拳轰击上去，道：“把你的身体给我吧！！！”


第1604章 我靠，打飞机啊！

　　杀人能升级。

　　杀怪同样也能。

　　看着奄奄一息的火焰金翅虎，罗天一拳轰下。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘火焰金翅虎’得到神元200点！”

　　“是否替换？”

　　“替换！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’提升为二阶妖神！”

　　……

　　另外一侧。

　　徐疯子的胳膊被一根巨蝎毒针刺穿，手臂上的血流不止。

　　而古钟天直接被掀飞出去。

　　“老大，好了没有，我们顶不住了。”徐疯子忍住剧痛大喊一声，真的顶不住，这头火焰巨蝎实在是太变态了，实力堪比五阶神者的修为啊。

　　古钟天靠在一块岩石上喘着粗气道：“跟这小子在一起每一次都要拼命，我真是服了，真的怀念我以前的大陆，真不该来这该死的神域，在下面的位面当霸主多好啊，偏偏想要玩几个神域中的女人……我呸……偏偏想要追求什么武道巅峰，这下子追求的好吧，直接要把命葬送在这里了。”

　　喋喋不休地说道。

　　真的后悔。

　　有句话叫着宁做鸡头，不做凤尾。

　　面对那头发怒的火焰巨蝎，古钟天算是绝望了。

　　这家伙太牛逼了。

　　根本靠近不了！

　　靠在岩石上看着火焰巨蝎一步步走了，古钟天长长的呼出一口气，苦笑着道：“老天爷啊，再给我一次机会我一定不会来着该死的神域，我恨这里，恨这里的一切！”

　　心中却说道：“一个妹子都没玩到，老子就要嗝屁了，太操蛋了。”

　　巨蝎巨尾一动。

　　直接转换成巨粗无比的毒刺。

　　直接有手臂那么粗，这样的毒刺射中的话，直接就会爆头。

　　古钟天吼出一声，“来啊，有种就来啊，弄死老子啊，老子怕你啊。”

　　死也死的雄壮一点！

　　火焰巨蝎像是听懂了一眼，巨尾一动，那根巨大的毒刺直接转动起来，就如同转动的锥子一样，周围还卷起阵阵劲气，异常的胸闷，看的古钟天心里直发寒。

　　“要死了！”

　　“要死了！”

　　声音有些颤抖。

　　火焰巨尾一动，毒刺射出。

　　古钟天两眼微微一闭，心中暗自一叹，道：“我的神域之旅到此结束了。”

　　忽然间。

　　他感觉到身体一轻，像是被一股力量给托起了一样。

　　两眼一睁！

　　直接瞎的发愣，身体也在挣扎起来，“我就操了，躲过巨蝎，来了一头火焰金翅虎，我的肉就又这么香吗？用得着你们抢来抢去吗？”

　　“呃？”

　　“火焰金翅虎不死被巨蝎给钉在峡谷上吗？怎么现在……？”古钟天两眼一愣，立刻兴奋了起来，道：“是你小子？”

　　罗天兽人模式升级。

　　成为火焰金翅虎。

　　在危机关头，他将古钟天救起，随即对不远处的徐疯子吼出一声。

　　古钟天立即大声喊道：“疯子，是他，赶紧上来，那头火焰巨蝎就要发飙了，哈哈哈……太爽了！”

　　徐疯子也是呆滞住了，看着天空中飞翔的火焰金翅虎，他的大脑有些反应不过来，刚才还只是人，怎么现在就变成老虎了呢，真正的火焰山脉的妖兽。

　　“发什么愣啊，赶紧上来啊。”古钟天大喊一声。

　　徐疯子反应过来，迅速冲了上去，爬到火焰虎的背上。

　　罗天立即飞到高处。

　　也在这个时候。

　　火焰巨蝎的尾巴变化成多道针孔，对准高空中的罗天就是一顿猛射。

　　“我靠！”

　　“打飞机啊！”

　　罗天心中咒骂一声，意念对他们两个说道：“抓紧了，我要来几个高难的飞行动作。”

　　面对高射炮一般的巨蝎毒针，罗天脑海中出现前世那些电影中未来科幻电影中的战技特技，“抓好了，要开始了！”

　　身体一侧！

　　九十度旋转。

　　几乎是贴到峡谷岩壁飞行。

　　“啊……”

　　“噢！”

　　“这感觉太爽了，哈哈哈……”

　　“砰，砰，砰……”

　　那些巨蝎毒针击中在峡谷两次的岩壁上，就如同爆炸一般，岩石炸开，无数碎石掉落下来，好几次都离罗天的老虎屁股只差几厘米的距离。

　　“啊哈！”

　　“老大，太牛逼了。”徐疯子兴奋无比。

　　古钟天则是对地面上的火焰巨蝎嘲讽着道：“孙子，再来啊，再来打你爷爷我啊，你妹的，老子的尿都差点被你吓出来，现在来弄老子啊。”

　　“哆哆哆哆……”

　　就如机关枪一样，疯狂的爆射。

　　古钟天两眼一睁，立即趴下抱进罗天的背部，大声说道：“新一轮的轰炸又开始了。”

　　“他娘的！”

　　“抓好了！”

　　罗天意念提示一声，面对铺天盖地的毒针射来，完全没有任何地方可以躲藏，除了低空地面……

　　就在毒针要射中的一瞬间。

　　“嗷呜……”

　　罗天猛地一吼，双翅一收。

　　“咻！”

　　身体直线下坠。

　　“老大，我，我，我还是处男啊。”

　　“我还想弄几个神域美女呢，你这是要玩死我的节奏啊。”

　　“疯子，疯子，徐疯子跟你比起来简直天差地别啊。”

　　“……”

　　……

　　两人惨叫起来。

　　这种自由落体的感觉简直太“爽”了，心脏都好像要冲到嗓子口一样。

　　在离地面几米远地方。

　　“轰！”

　　双翅奋力一展，强大的力量直接将他们托举起来，如同滑翔机一样重新飞了起来，在天空中三百六十度旋转，直线飞到高空，随即……

　　罗天的双翅又是猛地一收！

　　“还有来一次？”

　　“尿要出来了。”

　　“我的屎都快出来了。”

　　“好想回家，我情愿在盛天府当一百年的奴隶也不要跟这个疯子在一起。”

　　……

　　罗天意念道：“我要弄死这个家伙。”

　　“不然的话，我们谁也逃不掉。”

　　火焰金翅虎的身体太重，无法飞的太高，在天空中直接就会成为火焰巨蝎的活靶子，如果不弄死它，他们迟早要被击落，一定要弄死它。

　　徐疯子两眼一沉，道：“怎么弄死它啊？刚才火焰金翅虎都打不过它，现在还是一样啊，根本不行啊。”

　　古钟天则是说道：“大哥，大爷爷，你别开玩笑了好吗？”

　　罗天兴奋地笑道：“你们听说过人肉炸弹没有？”

　　“嗷呜……”

　　“狗东西，把老子激怒了，老子轰死你！”

　　“人肉炸弹来了！”


第1605章 释放一切

　　“要死了！”

　　“要死了，真的要死了！”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　……

　　徐疯子一直认为自己是疯子一般，可是现在他却能不住的大叫起来。

　　古钟天更是如此。

　　如此高的空中垂直落下，直接变成人肉炸弹。

　　这是要摔成肉泥的节奏啊。

　　罗天却无比的兴奋，“哈哈哈……轰死你丫的！”

　　这也是唯一的办法。

　　如果不解决掉火焰巨蝎他们根本逃不掉。

　　火焰巨蝎似乎也感觉到危险，但是……它并没有后退，也没有移动，一直没有攻击到罗天让他非常的不爽，现在火焰金翅虎垂直落下，还有带着两个人类，那干脆就一炮击落他们。

　　旋即。

　　巨尾一动。

　　“咔嚓！”

　　就如炮筒一样变换，变成一个大口径的，一根巨粗无比的毒刺填装上弹，目标锁定垂直落下的罗天。

　　“老大……”

　　“它要发射毒刺了。”

　　“这样下去怎么办啊？”

　　“怎么办啊？”

　　“我们会被这个巨蝎毒刺一刺给轰烂掉。”

　　“快想想办法啊。”

　　……

　　两人大叫的时候，罗天已经做出反应，心中猛地一喝：“神爆！”

　　“神火！”

　　不管有没有用，先释放出来再说。

　　“轰！”

　　罗天并没有轰击地上的火焰巨蝎，而是轰击离他不远的岩石，神火的改变根本无法秒杀火焰巨蝎。

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响。

　　一大块岩石给炸飞出来。

　　罗天意念一动，道：“尽可能抓一两块大的岩石。”

　　徐疯子道：“老大，你到底想要做什么？”

　　古钟天愣了一下，“笨蛋，抓住岩石增加重力，加快下坠速度，我们……我的天，这下子不变成肉泥都难了。”

　　的确。

　　火焰巨蝎发射毒刺还需要一点点的时间，在这段时间里必须加速下坠。

　　虽然知道这些，但是古钟天还是拼了老命抓住炸飞出来的一块岩石，徐疯子也抓到一块。

　　罗天四肢一齐动，抓到一块非常大的岩石。

　　重量增加。

　　下坠速度加快。

　　“轰隆隆……”

　　“来了！”

　　“超级人肉炸弹。”

　　“你丫的就给我去见阎王吧。”罗天心中狂吼一声。

　　连人带石头直接重重的砸了下去。

　　直接砸在火焰巨蝎的尾巴上。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓……”

　　火焰巨蝎的尾巴就像是骨裂一样，一节一节的断裂掉，最后砸在火焰巨蝎的背部，背部塌陷，赤红的液体翻涌而出，火焰巨蝎发出痛苦的惨叫声。

　　身体不断的挣扎。

　　“还不死？”

　　罗天两颗长长的獠牙猛地一咬，爪子上弯刀一般的利爪狠狠的将火焰巨蝎的身子给撕裂了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘火焰巨蝎’获得神元值300点。”

　　“叮！”

　　“是否替换？”

　　“是！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘火焰巨蝎’肉身！”

　　……

　　“哎……”

　　“只是替换了肉身，没有一点的经验，也没有突破，真是不爽啊，只是比火焰金翅虎要强上一点点而已。”罗天心中有些不爽，也在他替换掉火焰巨蝎的身体的一瞬间，从鬼门关上走了一回的徐疯子和古钟天两人从废墟中爬了起来，两眼一怔，看到身边又出现一头完好无损的火焰巨蝎。

　　两人直接傻逼了。

　　“跑！”

　　古钟天撒腿就跑。

　　徐疯子疑惑的问了一句，“老大？”

　　“嗡！”

　　罗天身体转换，变成本尊身体，重重的呼出一口气，道：“聪明！”

　　此刻。

　　他浑身湿透。

　　大汗淋漓。

　　兽人模式也是累的不行。

　　跑远的古钟天回头一看，发现是罗天转身说道：“你是要吓死我们啊。”

　　罗天笑着道：“今天你们收到惊吓，我用岩烤蝎子肉给你们压压惊。火焰金翅虎的肉也可以啊。”

　　一个小时后。

　　“好爽！”

　　“妈的，感觉以前吃的东西都是垃圾，真的太爽了。”

　　“以前都白活了，世间竟然还有如此美味。”

　　……

　　两人大快朵颐，吃的满嘴流油，肚子撑的圆鼓鼓的，爽的不行不行的。

　　罗天笑道：“惊压的怎么样？”

　　“还行！”

　　“要是再来一顿就更好了。”古钟天剔牙说道，一脸的意犹未尽，要不是烤肉吃光了，他还能吃一条大腿。

　　徐疯子打了一个饱嗝，热泪盈眶地说道：“老大，我这辈子跟定你了，只要你能让我吃到这么好吃的烤肉，你叫我做什么都行，做牛做马都没问题。”

　　罗天就纳闷了，道：“我身边的怎么每个都是吃货啊，哎……”

　　“吃饱了喝足了，惊也压下去了，现在该出发了，撑着晚上妖兽多，再杀它个七八十来只什么的，想一想都觉得激动。”罗天兴奋说道。

　　同时。

　　他有点怀念以前猎杀妖兽的日子，杀妖兽得经验，还能爆出各种妖兽神通功法，可是现在……除了一丁点的神元值之外屁都没有一个，真是不爽。

　　心中不由问道：“小花通知，我能不能选择换回以前的系统啊，杀人系统实在是不适合我，而且……系统升级，我的那些功法就好像事情作用一样，这也太操蛋了吧。”

　　“我的龙神禁术。”

　　“我的四神兽血脉。”

　　“我的神爆，我的神火，我的上古之树，这些牛逼的东西到了神域全都变成垃圾，你和系统设计者不就是想让我多杀人吗？那就把我这些功法全部超脱神域的法则束缚，让它们变回以前的力量，那想杀谁就杀谁，纵横神域，碾压神王都不是问题，这不就是你们想要的结果吗？”

　　“换了吧！”

　　有些乞求。

　　既然系统要他多杀人，那就必须给他足够强大的力量。

　　而且。

　　他还是喜欢以前那种系统。

　　小花沉默了几秒钟，在这几秒钟就好像她在跟某种能量沟通一样，随即，两眼闪出一道精芒，道：“鉴于你的这些提议，上面已经同意了，不过……你必须击杀掉一号目标才能拿到你想要的奖励。”

　　“全部能变回来吗？”

　　“全部能变强嘛？”

　　这是罗天最关心的问题。

　　小花神秘一笑，道：“你猜！”


第1606章 一个字，战！

　　也不知道是运气好，还是运气差。

　　整个峡谷中没有在遇到一只妖兽。

　　罗天多少有些失望。

　　不过。

　　徐疯子和古钟天却暗自窃喜，生怕再被罗天卷入生死存亡之中。

　　……

　　清晨，树林中一片迷雾。

　　“老大！”

　　“你看！”

　　忽然间。

　　徐疯子停下脚步，看着不远处有几名弟子在巡逻，也好像在寻找着什么一样。

　　这个时候。

　　古钟天也赶了回来，道：“情况有些不对啊，这里好像是集结点，我刚才在北侧发现奴隶营的那些兄弟全部被抓关了起来，不是说奴隶在试炼大赛中是自由之身吗？怎么……”

　　徐疯子愤怒一声，“我就知道没这么好的事，搞来搞起还是要搞死我们，何必这么麻烦，直接在盛天府就能做到。”

　　罗天微微说道：“应该给九阳花有关，之所以不杀那些奴隶就是因为他们还有利用价值。”

　　他们参加试炼大赛罗天就知道有阴谋。

　　现在更能确定这点了。

　　“现在该怎么办？”古钟天问道。

　　徐疯子也看向罗天。

　　罗天说道：“没有他们带路我们也不知道九阳花在什么位置，如果我们光是在这里躲上几天活着回去的话，我担心林家那位大长老还是不会放过我们。”

　　“九阳花！”

　　“只要弄到这东西，我们一定能恢复自由。”

　　自由！

　　对他们来说非常的重要。

　　古钟天和徐疯子重重点了一下头，双拳暗自紧握起来。

　　忽然间。

　　一阵脚步声传来。

　　“那三个奴隶究竟躲到哪里去了，招了一晚上，老子眼都没有合一下，累死了。”

　　“真不知道韩长老要他们三个做什么，三个奴隶而已，根本无足轻重，反正我们还有那么多的奴隶，充当烈焰深渊的炮灰足够了。”

　　“他奶奶的，别被我遇到那三个狗东西，不然我一定要他们好看！”

　　……

　　几名外门弟子边走变交流着。

　　他们离罗天的位置越来越近。

　　并且。

　　罗天三人没有想到背后来人，现在他们动一下就会被发现！

　　徐疯子压低声音道：“怎么办？”

　　“呃？”

　　“人呢？”

　　“他怎么突然就不见了？”

　　“我的天！”古钟天好像想到什么，惊愕一声，道：“他不会又变成妖兽，那只火焰巨蝎吧？”

　　徐疯子也猛地一愣。

　　正在这个时候。

　　“啊……”

　　一道惨叫声响起，一名外门弟子倒下，喉咙被击碎，瞬间秒杀。

　　另外两人直接被吓傻了。

　　罗天的身影一沉，微微道：“现在找到了，你们也就去见阎王吧。”

　　“是你？”

　　“就是他，韩长老就是要这个奴隶。”

　　“狗东西，别可算是被老子遇到了，老子不扒一层你的皮老子跟你姓，害的老子一晚上没休息。”说话间，一章碾压上来，速度极快！

　　可算！

　　罗天的速度比他还有快上一分！

　　修为！

　　境界上的碾压！

　　那名弟子只是三阶神者，而罗天已经是四阶神者。

　　两拳相接。

　　“砰！”

　　力量对撞，那名弟子的肩膀后吐，骨头直接插了出去，五指关节处的骨头全部碎裂了。

　　“啊……”

　　惨叫还没有发出来，罗天一把握着他的嘴巴，右手一动，直接将那人弄翻，以掌成刀，一刀砍在那人的喉咙上，死！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’……”

　　系统响起提示音。

　　没有爆出东西！

　　另外一人直接给吓傻了。

　　瞬间跪在地上，两手捂着嘴巴，一个劲的摇头支支吾吾地说道：“我不会叫人，我什么也没有看见，求求你，饶我一命，求求你……”

　　“饶你一命？”

　　“那谁饶我的命？”

　　“你们不是要我死吗？”罗天并没有任何的犹豫，这种断机立断的时候他绝对犹豫，身体一动，一拳击在那人的脑门上。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　一道惨叫声划破集结点的清晨！

　　那人也死了。

　　只是……

　　罗天脸色微微一变，暗叫一声，“糟糕！”

　　“跑！”

　　二话不说。

　　罗天立即对徐疯子和古钟天喊出一声。

　　“跑？”

　　“老子倒要看看你能跑到哪里去。”

　　一道浑厚的声音传来。

　　随着声音落下。

　　古钟天和徐疯子的身体直接被一股强大的力量给击飞，重重的摔倒在地。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人喷出一大口的鲜血，脸色苍白如纸，气息极其的微弱。

　　伴随着他们的身体落下的瞬间，一道身影在他们落地之前站在罗天一米远的距离前，目光带着阴冷，鄙夷的冷笑一声，“想跑？天剑上让你跑掉一次，你以为这一次你还能再跑吗？”

　　韩朽！

　　一号奖励目标！

　　也是罗天此行的目的。

　　看到他的出现，罗天的眼神微微一紧，一股杀意流淌出来，沉沉地说道：“我是操你妈，还是玩了你姐啊，铁笼争霸是你说的，老子赢就不认账，天舰上对老子痛下杀手，在盛天府派各种人盯着我，韩朽，我就问你一句，老子就那么好欺负？”

　　心中的怒火一点一点的攀升起来。

　　原本。

　　罗天还想再突破一下再去击杀一号目标。

　　可是！

　　现在既然遇上了，那也就是一个字，干！

　　谁怕谁？

　　韩朽两眼圆睁，怒斥一声，道：“我的名字也是你这种卑贱的人能叫的？”

　　“呃？”

　　“四阶神者！”

　　“速度可真够快的啊，怪不得墨长空那个老东西会护着你，原来你真的很特殊啊，说吧，你究竟是如何跟林鱼儿修炼功法的？她的血液究竟提炼到什么程度，还有……你跟她修炼功法为什么没有死？”

　　“至于我为什么跟你过去不去。”

　　“原因嘛，很简单！”

　　“老子看你不爽！”

　　盛气凌人。

　　说话的完全是一副蔑视的表情。

　　罗天心中暗暗一凛，多的没想，冷笑一声，道：“不爽是吧？”

　　“马上你就会很爽的。”

　　豁然间。

　　罗天猛地一动，“八荒六合！”

　　双手一动。

　　步伐变成的沉稳起来，接着一拳横扫出去。

　　韩朽鄙夷的冷笑一声，道：“就凭你这个废物，找死！”

　　六阶神者的威力释放出来。

　　一掌直接碾压过去。

　　罗天没有去躲，直接硬抗上去，一个字，“战！”


第1607章 发威

　　伴随着吵杂声，集结点越来越多的人围了过来。

　　“这人是谁啊？竟然敢和韩长老叫板？”

　　“好像是个奴隶。”

　　“你看他身上穿的衣服，还有脖子上的那块奴隶牌，就是奴隶。”

　　“一个奴隶竟然敢和韩老叫板，这不是找死吗？”

　　“韩长老，对付这种狗杂碎，何须让你出手啊，叫给我，我一拳送他跪下。”一名弟子站出来，想要在韩朽的表情表现一番，也想借机抢风头。

　　这种机会可不是什么时候都有的。

　　话音一落。

　　那么弟子一步冲出，落在罗天的前面，“该死的奴隶，敢对韩老……”

　　话还没有说完。

　　他眼睛瞳孔一缩，瞳孔中印着一只拳头冲向自己的脑门。

　　“砰！”

　　脑浆迸裂，鲜血横飞，整个身体摇摇晃晃，两眼一番，直接倒地！

　　死亡！

　　秒杀！

　　罗天一脚将那人的尸体给踢飞出去，冷哼一声，道：“爽吧！”

　　外门弟子的修为虽然不靠，可都有三阶神者的实力，就这样被秒杀，这个奴隶是什么情况？

　　震撼！

　　周围的外门弟子全都本震住了。

　　直接秒杀。

　　真的是奴隶吗？

　　奴隶营中有这么厉害的人吗？

　　忽然间。

　　人群中有人惊愕一声，道：“这奴隶的修为达到四阶神者！”

　　“怎么可能？一个奴隶怎么可能突破四阶神者？”

　　“我靠，比外门大多数弟子的修为都要高！”

　　……

　　人群中一阵私语。

　　在外门弟子人群中有一名穿着厚厚的黑色外套的弟子，头上也扎着一面黑巾，眼眸中闪过一丝精芒，喃喃低语，道：“竟然四阶神者了？也是因为他体内的那种强大邪恶力量吗？”

　　如果细心的话就会发现，他的声音很细，很柔，男人根本不可能发出这样的声音来。

　　林鱼儿！

　　她混在外门弟子当中。

　　墨长空不让她参加试炼大赛，她乔装打扮混入外门弟子当中。

　　……

　　罗天目光一扫，道：“还有谁不爽？还有谁想踩着老子往上爬？出来就是！”

　　四阶神者在外门算是很强的存在。

　　哪些外门弟子都不敢做声。

　　就算有几个四阶神者的弟子也都没有出战，原因很简单，他们不是来和一奴隶对战的，他们是来试炼，是来寻找九阳花的，打赢了罗天又能如何？

　　罗天声音阴冷，道：“既然没有，那就给我滚一边去。”

　　“太放肆了！”

　　韩朽在也忍不下去了，六阶神者的力量迸发出来，神威一动，形成碾压，直接冲向罗天。

　　罗天没有丝毫的避让。

　　正面迎击！

　　就一字，干！

　　“砰！”

　　“轰！”

　　两道力量相接，罗天身体一沉，手臂如同被废了一样，疯狂的爆退出去，撞在一棵参天大树上，大树都被撞的咯吱咯吱作响，像是要断裂一样。

　　“好强！”

　　罗天心中一震，六阶神者的力量对他四阶神者能形成绝对的碾压。

　　韩朽脸上浮现出得意的冷笑，道：“区区一个奴隶敢在我韩朽的面前放肆，上次在天舰上让你逃过一劫，这次倒要看看这次还有谁能救你。”

　　“轰！”

　　“猛虎拳！”

　　一道劲气释放出来。

　　韩朽身上突然出现一头威武霸气的猛虎虚影，他的脚步一动，猛虎虚影也跟着一动，一步步朝罗天走来，周边的外门弟子直接被这股强大的劲气给逼退，呼吸困难。

　　“要死了。”

　　“那个奴隶要死了，韩老竟然将三品巅峰神技猛虎拳给释放出来了，那这小子死定了。”

　　“一个奴隶就敢如此嚣张，真是活腻了。”

　　“你们看看他，还想反抗，真是不自量力啊。”

　　……

　　罗天慢慢的站起身来，目光紧锁，心中暗道：“不是对手吗？不是对手吗？真的不是对手吗？”看着韩朽头顶上的“一号目标”四个字，他的双拳猛地一握。

　　“不是对手也要干！”

　　“轰！”

　　“神爆！”

　　“妈妈的……神爆，你丫的好歹也带个神字啊，难道就不能爆出点力量来吗？”

　　心中咒骂一声。

　　此刻。

　　在他的脑海中黑色的神格忽然转动了起来，双拳紧握的瞬间，罗天的双拳之上突然多出一条黑色气焰，气焰在他的拳头上流转，缠绕。

　　并没有什么人注意到罗天手上的黑色气焰。

　　就连罗天自己也没有察觉。

　　但是！

　　林鱼儿看到了，眼神一沉，暗道：“就是这个力量，黑暗斗气！这……他……他……究竟是什么背景，是什么身份，怎么会拥有黑暗斗气的呢？”

　　林鱼儿翻阅过很多古籍，在神域斗气都属于那种高不可攀的强者才能释放出来的，并且……在众多的斗气当中，黑暗斗气为最强悍，也是最变态的斗气。

　　而且。

　　整个神域中恐怕没有一个人会黑暗斗气。

　　眼前的“奴隶”却释放出来了，林鱼儿内心非常的震撼，一开始她还不敢确定，可是现在……她能百分之百肯定罗天拳头上那一层薄薄的黑色气焰就是黑暗斗气，只是这斗气非常的稀薄，并没有成型，如果是成型的黑暗斗气，根本不用出一招，六阶神者的韩朽直接就会被黑暗斗气给吞噬掉。

　　“猛虎出笼！”

　　“轰！”

　　“卑贱的奴隶，在我的拳头下颤抖吧。”

　　“这一次老子看你还怎么活下去。”

　　韩朽愤怒一喝。

　　拳头一动，那头猛虎虚影伴随着他的拳头直接狂奔冲向罗天。

　　“老大，快跑！”

　　“快跑啊。”

　　“你不是他的对手。”

　　“跑啊！”

　　……

　　剧烈的疼痛之下，古钟天和徐疯子大声地喊道。

　　看着罗天站在原地一动不动，他们心如死寂。

　　要死了。

　　真的要死了。

　　四阶神者怎么可能是六阶神者的对手啊，完全不可能的事情啊！

　　跑？

　　上一次罗天没有得选择，太弱了！

　　这一次！

　　他赌上一切也不会跑。

　　这次不把韩朽杀了，那他就永远没有机会。

　　“轰！”

　　“啊……”

　　罗天仰天咆哮一声，身体似弓，爆射而出，拳头下沉，力量全力涌动，猛地一动，直接正面轰击了上去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　猛虎虚影被震碎，在震碎的一瞬间被罗天拳头上的黑暗斗气给完全的吞噬，拳头上的力量还在不断的暴击上去，直接轰在韩朽的拳头上……


第1608章 韩朽死，爆吧！

　　硬碰硬！

　　拳头对拳头。

　　猛虎虚影被震碎，还被吞噬的瞬间，韩朽心中一沉，并没有任何一丝的慌张，反而出奇的冷静，他也算是身经百战，在这种情况下他的丹田出一股神元力量爆发出来。

　　“嗡！”

　　纯粹的神元力量涌入拳头之上。

　　怒喝一声，“小子，老子很愤怒，你死定了！”

　　劲气在他的拳头上肆虐。

　　一道道浑厚的力量爆发出来，六阶神者的威压全部释放，碾压在罗天的心神之上。

　　拳头微微后撤。

　　随即！

　　雷霆一动，拳头暴击而出。

　　“唰……”

　　两拳相接！

　　白色的力量气焰爆射出来。

　　在这一瞬间。

　　时间好像是定格住了一样，拳头与拳头之间撞在一起，谁也没有后退半分，想是在比拼力量，只不过……罗天的手臂忽然剧烈的颤抖了起来。

　　“太不自量力了，四阶神者就像跟韩长老比拼力量，难道这傻逼不知道韩长老是六阶神者吗？”

　　“你看看他的手臂，已经要承受不住了。”

　　“等着看吧，他的手臂马上就要废掉了。”

　　“何止是手臂啊，我看他整个人都要废掉了。”

　　……

　　外面弟子鄙夷的议论起来。

　　六阶神者对付四阶神者，太轻松了！

　　黑袍下，林鱼儿轻轻咬了一下嘴唇，暗暗道：“就算你拥有黑暗斗气，但是你的斗气还没有成型，怎么可能是韩朽的对手啊，也不知道忍耐一下，这下子……”

　　林鱼儿脑海中在思考！

　　迅速的思考。

　　要不要出面帮助罗天？！

　　就在她决定的一瞬间……

　　罗天的嘴角忽然微微一勾，露出狰狞的冷笑……“唔哈哈哈……”

　　“狗奴隶，笑什么？”

　　“在我面前，你连笑的资格都没有。”韩朽冷哼一声，不屑地说道：“爆！”

　　丹田出的神元力量再次一爆！

　　浑厚的力量再一次的涌入双拳之上。

　　韩朽得意地笑道：“我看看你还能不能笑的出来，一个刚刚进入神域的新人，就算现在突破四阶神者又能如何？你知道什么叫着神元之力吗？你知道什么叫着本源之力吗？你根本不懂，光有修为境界又能如何？在我眼中你只是一个废物，废物，明白吗？”

　　“哈哈哈……”

　　说话间，韩朽狂笑起来。

　　罗天嘴角则是浮现出死神般的微笑，“废物？！”

　　“那就让你知道我这废物的力量！”

　　“暗之力！”

　　“嗡……”

　　伴随着罗天一喝，他的整条手臂都被黑暗的斗气给缠绕住，直接将他的手臂给屏蔽掉了，黑腾腾的气焰带着无尽的吞噬力量，气焰翻滚，迅速的缠绕在韩朽的拳头之上。

　　几秒钟的时间。

　　直接将韩朽的手臂给缠绕住。

　　“这是什么？”

　　“什么东西？”

　　韩朽有了一丝慌张，因为他从来没有见过这种黑暗的力量，也不知道这就是传说中的黑暗斗气，这种东西在他的认知里不可能跟罗天连续在一起。

　　等不急了！

　　韩朽右臂上的力量就如同能量填充一样，狂怒一声，“不管是什么东西，在我眼里都是垃圾，你就给我受死吧！”

　　罗天丝毫不慌张，笑着说道：“什么东西？”

　　“要你命的东西！”

　　“爆！”

　　在韩朽力量迸发出来的一瞬间，罗天意念一动，直接控制着黑暗斗气。

　　缠绕在韩朽手臂上的黑暗斗气猛地急缩！

　　“咔嚓……”

　　“轰隆隆！”

　　鲜血爆射出来，身体摇摇晃晃，踉跄爆退，整条手臂完全没有！

　　留下来的只是一摊血水！

　　“啊……”

　　一声杀猪般的嚎叫惊起一片飞鸟。

　　手臂被撕裂了。

　　被吞噬了！

　　鲜血飙射出来，溅到周围每一个弟子的脸上，包括林鱼儿。

　　他们的表情呆滞了！

　　“什么情况……”

　　“这是什么？”

　　“怎么会这样？他……他……他究竟做了什么？”

　　“那黑暗的气焰到底是什么东西啊？”

　　……

　　在他们震撼的同时。

　　韩朽一手抱住鲜血狂喷的手臂，脸色无比的苍白，身体不断的后退，最后，大吼一声，“你们都看着做什么？偷袭长老，给我杀了他，全部一起上给我杀了他！”

　　在这瞬间。

　　罗天一步踏起，凶狠的目光一扫全场，直接霸气无比地说道：“你们谁敢动一下，老子弄死他！”

　　那些刚刚踏出一步的弟子脚又缩了回去。

　　韩朽都不是对手，他们就更加不是。

　　韩朽见状，脸色更加的发白。

　　这个时候。

　　韩朽喝道：“谁杀了他，我保证让他进入盛天府的内门，我保证！”

　　说完的一瞬间。

　　他猛地转身，直接想要逃走。

　　手臂吞噬，在那一瞬间，他感受到那种力量太强悍了，那种强悍是他无法撼动的，他不知道罗天为什么有这种力量，他现在只想着一件事情，逃！

　　“等老子把伤养好，看我怎么收拾你。”

　　“小子，你就给我等着吧，老子不会放过你的。”

　　韩朽心里发狠！

　　只是！

　　那些外门弟子有些人站出来，“兄弟们，大家一起上，他肯定抵挡不住，我们参加试炼大赛不就是想要进入内门吗？这就是我们的机会。”

　　“杀啊！”

　　“我们大家一起上，这小子就算再厉害也不是对手！”

　　“杀啊……”

　　……

　　内门名额，诱惑太大了！

　　谁都想要。

　　特别是这些外门弟子中的四阶神者，他们拼命修炼，但是……在外门修炼资源太少了，想要不断突破就必须进入内门得到更多的修炼资源。

　　这是一个绝佳的机会。

　　有人出头，就有人响应。

　　外门弟子齐齐的走上前来。

　　罗天眼角的肌肉轻轻的抽搐了几下，意念一动，“我看你是想找死！”

　　这个时候。

　　他不想再浪费半秒时间。

　　韩朽马上就要逃进树林，要是被他逃走，再想杀他就难了。

　　“管不了那么多了！”

　　罗天心中一沉，暗道：“反正系统要改变，我也就不在乎那么多了。”

　　“兽人模式！”

　　“轰！”

　　直接变成一头火焰巨蝎，巨蝎尾巴猛地转动，就如机关枪一样，疯狂的扫射出去，冲出一条路来，闪电一般追了上去。

　　半秒不到的时间。

　　罗天挡在脸色苍白的韩朽面前。

　　巨尾上的毒刺一变，变成一根巨粗无比的毒刺，阴冷冷一笑，“给我去死吧！”！


第1609章 再见，我的罗天！

　　“毒蛇！”

　　“轰！”

　　巨尾上的毒刺滚动起来，就如火箭筒发射一样，轰的一下射了出去。

　　“毒蛇”这是罗天自己起的名字！

　　带毒。

　　像蛇一样毒！

　　距离太短。

　　并且在罗天化身成火焰巨蝎的瞬间，韩朽整个人都愣住了，两眼在颤抖，嘴唇发黑，哆哆嗦嗦地说道：“不……不……不可能……不要，不要，不要啊！”

　　“噗嗤！”

　　脑门心上被毒刺贯穿。

　　直接将他钉在十几米远的一棵大树上。

　　悬挂在半空，四肢还在抽搐，两眼盯着罗天，不敢相信这一切，就如做噩梦一样。

　　怎么会这样？

　　在这一刹那。

　　罗天直接恢复人身，目光一狞，脸色浮现出兴奋无比的笑容，“爆吧，我的一号目标！！！”

　　心中很爽！

　　同样也很期待。

　　这种感觉就跟猎杀BOSS一样，然而这比猎杀超级BOSS还要激动，因为……一号目标的奖励有可能是系统上面的改动，并且……他在上古大陆中所有的东西都将恢复，甚至会变的更强！

　　这才是罗天想要的。

　　也是他激动的原因。

　　韩朽垂死挣扎，盯着罗天狠狠地说道：“做鬼我也不会放过你的，而且……你别以为杀了我你就能活下去，你就等着吧，用不了几天你也会进地狱的，哈哈哈……”

　　“笑？！”

　　“笑你妹啊！”

　　罗天右脚一动，直接凌空飞起，一脚狠狠的踢在韩朽的裤裆处，“还跟老子装，你觉得你现在还有资格吗？给我快点去死吧！”

　　“啊噢……”

　　韩朽痛的几乎发不出声来，两手捂着裤裆，在最后一刻蛋蛋被踢爆了，而他自己也……死了！

　　四肢一松。

　　死了！

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘韩朽’获得神元500点，本源之力100点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘猛虎神拳’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得六阶神格。”

　　“……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘韩朽’，是否替换境界？”

　　这个时候。

　　罗天并没有选择替换。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘一号目标’获得系统奖励……”

　　“奖励物品为……”

　　忽然间。

　　就在这个时候，系统就好像卡主了一样，直接没有说下去，也在同一时间，小花从系统界面上出来，很认真地问道：“是不是真的变回以前的系统？”

　　“请你认真考虑一下。”

　　“杀人系统的升级速度要比你用经验升级快！”

　　这点怎么谁呢。

　　有人杀的时候自然是快，但是没有人呢？

　　不过。

　　就罗天来神域这段时间来说，升级真的比用经验快，但是……有一点，不爽！

　　同样是升级。

　　一个是突然一下，一个是拳拳到肉非常的痛快。

　　罗天没有多犹豫，道：“我现在以前的系统，但是我想问一下，我以前的功法，神通，还有我的黑暗圣器秒杀拳套，这些在神域是不是都会被封印住？”

　　法则约束是一切。

　　低等位面的神器在高等位面就会变成垃圾。

　　这是法则！

　　罗天心里也很清楚。

　　但是。

　　他还是想要知道的更清楚一点。

　　小花说道：“这些你不用担心，为了更好的帮助到你，系统会将你选择的功法，神通通过‘越狱’来逃过神域法则的约束，所以你不用担心这点，不过……你只能选择五项功法，并且全部是攻击类的功法，不能是辅助性的功法。”

　　“五项？”

　　罗天嘀咕一声，“那我以前的那些功法呢？”

　　“全部会被清楚掉。”小花说的很直接，道：“还有一点，你要想好，你只能消除一个系统，杀人系统，还是兽武系统，两者只能选其一。”

　　“还有。”

　　“你刚才击杀的韩朽，如果按照杀人系统的规则你现在的实力应该是六阶神者，如果你选择改变杀人系统，那你的修为还是四阶神者，只能拿到杀他的经验。”

　　“罗天！”

　　“我知道你以前是如何突破升级，那种快感的确让人痴迷，但是……我还是想要让你仔细的考虑一下，不要转换系统，系统转换的话……我也会消失，我的能力会被封印，我还是会变成那个只有系统提示的声音。”小花说到这里并没有什么不舍，相反她将自己的功能说出来。

　　“呼……”

　　罗天深深的吸了一口气，毋庸置疑，小花的能力非常强大，自己的等级提升她的能力就越强，她现在竟然能感应到一亿三千万公里之外的天道城里的太子，这种能力太强悍了。

　　但是！

　　罗天还是想要以前的系统，道：“小花，对不起！”

　　小花浅浅的笑了一下，道：“我知道了！”

　　随即。

　　小花两眼微微一合，几秒钟之后，说道：“最后再帮你一次，你要找的命运主宰在西方，如果我猜测的没错的话，应该是西方天空之城，幸运主宰则是在北方的天运之城，至于李雪儿的位置……我真的感应不到，但是又好像感应到了，就像是满天的星辰一样，至于在什么位置我给不出结果，只是提醒你一点，等你成长起来，有实力，有资格去找她的时候离神域最近的那颗星辰上去找，会找到的！”

　　说完。

　　小花淡淡一笑，笑的很灿烂，“再见，我的罗天！”

　　声音一落。

　　小花慢慢的从他的脑海中消失，但是那张带着灿烂微笑的脸一直印在罗天的脑海里，他的心紧了一下，不知为何突然有些痛，就像是针刺一样！

　　“叮！”

　　“系统转换中……”

　　“请玩家‘罗天’选择要越狱的功法，提示：只能选择五项攻击类的功法。”

　　罗天打开功法栏，“龙神禁术！”

　　毫无疑问，这个一定要有！

　　“神火！”

　　这个也必须有，秒杀一切！

　　“神爆！”

　　变态的加成！

　　“四神兽血脉！”

　　血脉之力不能少！

　　“提示：还有最后一项！”

　　罗天想要将所有的功法带走，可是……只能选择五项，沉思了片刻，微微道：“上古之树！！！”

　　“叮！”

　　“系统运行中……”


第1610章 力量疯狂的觉醒

　　系统更新中！

　　它就和游戏更新一样，并没有那么快速。

　　……

　　就在罗天将韩朽击杀之后，在他与小花交流的这段时间里，周围的外门弟子炸开了锅！

　　并且！

　　这件事情很快就向另外几名外门长老禀告了。

　　徐疯子艰难的从地上爬起来，看着被钉在树上的韩朽，脸色吓的苍白，道：“老大，跑吧！”

　　古钟天有些双腿发软。

　　杀死一两个外门弟子还好说，这一下子就把盛天舰的副舰长，还是外门长老的韩朽给杀了，这祸……比捅了马蜂窝还有强一万倍啊。

　　“我的祖宗啊，赶紧逃吧。”

　　逃？

　　茫茫火焰山脉，他们目前的修为能逃到哪里去？

　　并且。

　　越来越多的人朝这边围过来，他们根本没地方逃。

　　罗天在等！

　　他在等待系统更新完毕。

　　如果真的和小花说的一样，那五项功法能“越狱”逃脱神域法则力量的约束，那么……他也就不用惧怕任何人，有神火在何须惧怕？有龙神禁术在何须惧怕？

　　罗天淡淡说道：“我们没有做错什么，为什么要逃？从一开始都是韩朽跟我过不去，也是他先出手，我们是奴隶不假，但是我们也是人，也会反抗！”

　　斩钉绝铁。

　　奴隶身份又怎么样？

　　长老嚣张一样弄死！

　　这就是罗天想要表达的事情。

　　话语之中带着狂意。

　　徐疯子一愣，古钟天也是半天没回过神来。

　　所有人都认为是他们错了。

　　击杀长老，重罪！

　　可是谁又规定奴隶不能反抗，身为一个外门长老连一个奴隶都打不赢，还有脸？

　　无形中。

　　罗天的话就好像一巴掌扇在在场的每一个人的脸上，火辣辣的。在这些人眼中，奴隶根本就不是人，只是他们发泄的工具，人肉沙包而已，可是现在……他们竟然被碾压的喘不过气来。

　　“放肆！”

　　忽然间。

　　一道浑厚的声音传出来。

　　人群散开。

　　“林泰长老来了，他可是六阶神者巅峰啊，实力比韩长老都要强的多。”

　　“他可是大长老的亲弟弟。”

　　“这小子嚣张过头了。”

　　“真以为自己是谁啊，盛天府可不是低等位面的小门小派，这里可是八百万里内的绝对霸主，他真以为杀了韩朽就能无法无天了？”

　　……

　　一名四十岁上下的男子走了出来。

　　一身青色长袍，两眼微微看了一眼被钉在大树上的韩朽，两眼一狞，眼神之中带着一股杀意看向罗天，冷冷地说道：“奴隶永远是奴隶，反抗的下场就是死！”

　　韩朽是他大哥的人。

　　他知道韩朽为何会找罗天。

　　这是他大哥的命令。

　　罗天冷笑一声，嘴角一咧露出不屑的神色，道：“按照你们盛天府所谓的规矩，我现在已经是四阶神者，我已经恢复自由之身，并不是奴隶，在杀韩朽之前就不是……”

　　不等罗天说完，林泰冷哼一声，道：“跟我谈规矩？小杂种，你有这个资格吗？我说你是奴隶，你就是化作灰也是奴隶，明白吗？”

　　徐疯子缕着身子，恭敬地说道：“林长老，是韩长老率先向我们发动攻击的，我们……”

　　“啪！”

　　一股无形的劲气卷来，一巴掌直接将徐疯子给扇趴在地上。

　　“砰！”

　　脸颊在地面上弹起来，脑袋嗡嗡作响，直接强烈脑震荡。

　　古钟天不爽地说道：“我说你怎么不讲理啊。”

　　“讲理？！”

　　林泰两眼一沉，右手一动，又是一股劲气迸发出来，喝出一声，“老夫让你知道什么叫着讲理！”

　　“小心！”罗天提醒一声。

　　可是！

　　面对六阶神者巅峰的林泰，只有一阶神者修为的古钟天根本抵挡不住，连反应都无法反应，一巴掌扇在他的脸颊上，身体一沉，砰的一下砸在地上。

　　满口的鲜血吐了出来，整个人直接砸晕过去。

　　“这个理讲的怎么样啊？”林泰冷笑一声。

　　周围的弟子全都大笑起来。

　　都在嘲笑罗天三人。

　　“奴隶就是奴隶，‘讲理’这种词都说的出来，简直太好笑了。”

　　“小子，神域世界不是你在的低等垃圾位面，这里的理都是用拳头来讲的，哈哈哈……”

　　“太二逼了！”

　　……

　　嘲笑声不断。

　　衣袖下，罗天双拳紧握，但是他没有动，脸上甚至看不出一丝的怒意，他在等，等待系统更新完成，心里发狠道：“还差一点点，还差一点点的……”

　　大家看到罗天站在原地一动不动，更是笑的欢乐起来。

　　“被吓傻。”

　　“他这种奴隶什么时候见过这种场面啊。”

　　“我说林长老一来，他就要变死狗吧。”

　　……

　　林泰满脸鄙夷，玩味十足的盯着罗天，笑道：“还要不要讲理啊？”

　　“啊？！”

　　声音提高。

　　罗天不动。

　　林泰见罗天不做声，冷哼一声，“在盛天府，我就是理，小杂种明白吗？”

　　罗天还是不动！

　　系统还在完善更新。

　　他现在动了只是找死。

　　不过！

　　他的心中已经想好一万种如何弄死林泰的方式了。

　　“等着！”

　　人群中。

　　林鱼儿看着罗天，她像是看穿了罗天一样，暗道：“他在等什么？”

　　“我要不要出面？”

　　她有些纠结。

　　因为……

　　她来试炼大赛的前一个晚上，她在血塔中修炼，她的父亲突然找到她，特意交代让她无论如何都要保住罗天，甚至还将府主信物交给她，让她在万不得已的情况下再使用！

　　现在是万不得已的时候吗？

　　林鱼儿看着平静的罗天，并没有急于出来，她心中有种感觉，罗天绝对在等待着什么。

　　“十秒！”

　　“九秒！”

　　“八秒……”

　　罗天心头默默的数着，系统界面也在慢慢的变化。

　　忽然间。

　　脑海中响起一道提示音。

　　“叮！”

　　“系统转换完成！”

　　“叮！”

　　“系统更新完成！”

　　“叮！”

　　“五项功法越狱成功！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家罗天获得新的系统……”

　　……

　　系统提示音疯狂的响起。

　　在这一刻。

　　力量在疯狂的汇入罗天的体内，心神，识海，一道道力量疯狂的觉醒之中。

　　罗天嘴角一咧，冷笑一声，道：“拳头硬就是道理是吧？那老子就让你见识一下什么叫着拳头硬！”


第1611章 真的好爽啊

　　豁然间。

　　罗天突然出手。

　　闪电之速！

　　“神爆！”

　　“轰……”

　　他的身体释放出一股黑暗斗气出来，弹射出去。

　　刹那间。

　　“神火！”

　　右掌一动，一道火焰喷射而出，直接锁定林泰的脸上。

　　罗天紧随其后。

　　不管有没有秒杀。

　　罗天都会冲上去，让他走到什么叫着“拳头硬”，更让他知道什么叫着道理！

　　林泰也是身经百战之身，罗天突然出手，他稍稍一愣，不过反应瞬间跟上，冷哼一声：“不自量力！”

　　右手一动，一股神元气息释放出来。

　　只是……

　　在那道火焰落下的瞬间。

　　他的身体不知道为什么被一股强悍的力量给封死住，并且，身体还动不了！

　　“青龙！”

　　“白虎！”

　　“朱雀，玄武，动！”

　　“吼！”

　　“吼，吼，吼……”

　　一时间。

　　罗天的体内不断传出四神兽的咆哮声，他们好像被禁锢万年突然解封的一瞬间发出狂怒一般的怒吼，力量……力量……太强悍的力量了，这是真正的神兽之威！

　　涌入双拳之上。

　　罗天两眼一沉，双拳如同重炮。

　　“轰，轰！”

　　直接轰在林泰的胸口。

　　“噗……”

　　林泰身体凹陷，吐出一口鲜血，眼中充满了惊恐，身体也是倒飞出去。

　　神火！

　　还是那哪个神火，并且，更强大了。

　　不仅能晕住，还能将目标的力量全部给封死，这点罗天清晰的感觉到了。

　　还有就是神爆！

　　在上古世界神爆并没有怎么升级，但是……在这一刻，真正的神爆发威出来，那种成倍的力量在体内翻滚起来，这种就感觉能握住实质性的力量一样，真的太爽了！

　　不过。

　　罗天并没有因为这几项功法的力量提升而浪费半秒钟，在林泰飞出去的瞬间，心头一动，“速度！”

　　“嗡！”

　　心神上的那颗参天大树猛地抖落几片树叶。

　　树叶在落在他心神上的一瞬间。

　　化成齑粉，变成一道加速推动器，罗天的脚下就好像装了两个风火轮一样，“嗖”的一下追了上去，两眼一动，“谁的拳头硬啊？”

　　“砰！”

　　右拳一爆。

　　再次轰击在林泰的胸口上。

　　“噗！”

　　鲜血再次狂喷出来。

　　“砰！”

　　左拳一爆！

　　林泰又喷出一口鲜血，两眼布满血丝愤怒的盯着罗天，喝道：“小杂种，你想做什么？你知道我是谁吗？再敢动老子一下，老子……”

　　不等他说完。

　　罗天又是一拳暴击下去，鄙夷道：“老子动你了，你能咋地？！”

　　“砰！”

　　一拳轰下去。

　　胸口发裂，殷红的鲜血渗出来。

　　林泰痛的脸色苍白无比。

　　说话间，罗天又是一拳轰下去，“老子又动你了，你能咋地？！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　拳如暴雨，疯狂暴击！

　　每一拳都是到肉。

　　久违的感觉！

　　真的太爽了，罗天体内的血液就好像沸腾了一样，全身上下都细胞都被激活了，酣畅淋漓。

　　“砰！”

　　林泰身体撞在一块厚厚的岩石上。

　　胸口血肉模糊，两眼依旧是愤怒，吼着道：“小杂种，你会死，你会死的奇惨无比……”

　　“啪！”

　　一巴掌将他的门牙给打的飞了出去。

　　随即。

　　罗天两拳一动，再次轰在他的胸口处。

　　“咔嚓！”

　　胸腔上的骨头断裂。

　　林泰背后的岩石也在发裂。

　　林泰痛的惨叫连连，满嘴的鲜血，大声的呼救起来，“救我，救我，你们这些废物赶紧动手啊，快救我，大哥……大哥……快来救我啊。”

　　怕了！

　　他的修为像是完全被封住一样。

　　释放不出来。

　　并且。

　　罗天的力量真的很强悍。

　　听着他的呼救声，周围的外门弟子被罗天的举动吓的脸色苍白，别说是出手了，就连动都不敢动一下，这是什么力量，他真的是奴隶吗？

　　林鱼儿嘴巴张的大大的完全合不拢，内心无比的震惊。

　　古钟天和徐疯子从昏迷中醒来，看到这一幕，他们两个也是傻眼了，这么段的时间里究竟发生了什么？

　　徐疯子兴奋的吼出一声，“老大，狠狠的揍他，看他还敢嚣张。”

　　古钟天则是连连叹气，道：“哎……这下子完了，杀了一个长老还没完，现在连林家嫡系长老都要被干死，这下子彻底的完了，不过……真的好爽啊，哈哈哈……干死他，干死他，他奶奶的平胸的，打老子，还打老子的脸，你丫的就活该被干死。”

　　完全豁出去了。

　　这个时候管不了那么多了。

　　会死卵朝天，不死就万万年！

　　林泰痿了，完全没有开始半点的嚣张气焰，取而代之的则是害怕，无比的害怕，道：“大哥，大哥，饶命啊，饶我一命，我再也不敢了。”

　　罗天拳头一动，道：“谁的拳头硬啊？”

　　“你的，你的，你的拳头最硬了。”林泰连忙说道。

　　罗天又说道：“韩朽该不该死？”

　　林泰接着说道：“该死，该死，完全该死，你不动手我都要废了他，竟然敢对您下手，他就是活的不耐烦了。”

　　为了活命什么话都说的出来。

　　不管是在什么位面，什么样的强者，面对死亡的时候都是一个样，害怕！

　　罗天嘴角一咧，道：“你该不该死啊？”

　　“我……”

　　林泰眼神猛地颤抖起来，求饶道：“求求你，饶我一命，我发誓以后绝对不会找你麻烦，你不是想要恢复自由之身吗？你现在就是了，我还可以推荐你进入内门，不，不，不，你直接升任长老，你看怎么样？”

　　也在这个时候。

　　一道浑厚的力量碾压下来。

　　气焰如天。

　　阵阵劲风肆虐一般袭来。

　　林泰的眼神猛地一变，“哈哈哈……我大哥来了，小子，你要活到头了，哈哈哈……你就给我等着吧，看我怎么弄死你！”

　　完全一变。

　　罗天却是满脸狰狞，冰冷的眼神就如同死神一样，盯着林泰，阴森森地说道：“你觉得你活的了吗？”

　　“混账东西！”

　　“给我住手！”

　　身影还未出现，声音已经先到，并且一股强大的神威碾压在罗天的心神之上。

　　朱雀腾飞。

　　瞬间超脱神威碾压的束缚。

　　也在这一瞬间，罗天两眼如金刚一般，“动我兄弟者，死！”

　　“杀！”


第1612章 远古龙神，觉醒！

　　“死！”

　　一拳轰下。

　　直接打在林泰的脑门上。

　　看着他头顶上的血槽，这一拳的伤害直接就能暴死他。

　　为什么要杀他？

　　因为。

　　林泰触碰到罗天的底线。

　　伤了他的兄弟。

　　还因为，他实在是太嚣张了，罗天非常的不爽。

　　更重要的原因。

　　是因为罗天现在需要经验，任何一点经验都不会放过，别说是六阶神者巅峰的林泰了，就更加不会放过他。

　　“住手！”

　　一道黑影席卷而来。

　　一道掌印弥天落下。

　　罗天不顾一切。

　　“给我爆！”

　　重拳如雷，轰击而下。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　雷鸣般的爆响不绝于耳，林泰的脑袋崩裂，屎都给打出来了，并且他身后的岩石一起被罗天轰成无数碎石四散出去，力量太猛了，猛地一塌糊涂。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘林泰’获得经验15000点，获得神元值600点，获得本源之力300点。”

　　“本源之力融合失败，身体无法接受。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘玄铁剑’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得106枚金币。”

　　……

　　“叮！”

　　“罪恶值+1，目前罪恶值数量‘1’！”

　　……

　　系统响起提示音。

　　经验，神元值，本源之力，还有爆东西，罪恶值，这一切对罗天来说真的太熟悉了，只是……在他的心中微微一动，听着小花的声音，他突然有点觉得对不起她了，心中暗道：“放心吧，我一定会把你召唤出来。”

　　因为。

　　当初小花曾经就说过，只要达到神域巅峰境界，就能将她召唤出来。

　　系统变更。

　　罗天心中对这个童颜巨，乳的萝莉有些亏欠，只有召唤她出来才能弥补了。

　　……

　　在罗天击杀林泰的一瞬间。

　　弥天的掌印落了下来，“小子，你给我去死吧。”

　　来者毫无疑问是这次主持试炼大赛的大长老，林魂！

　　也是林泰的亲哥哥。

　　林魂的修为深不可测，一道弥天掌印碾压下来，罗天根本动弹不得，心中猛地一喝，“十级肉身，抗！”

　　在这瞬间。

　　他的眼角余辉看到一道金光射出。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　罗天直接被碾压的趴在地上，心神，识海，肉身全都处在一种剧烈的痛苦之中，“噗……”

　　一口鲜血喷了出来。

　　双手用力一撑。

　　身体微微起来一点。

　　“还想起来？”

　　“给我趴下！”

　　林魂怒到极致，当着他的面把他的亲弟弟给杀了，这是对他的侮辱，莫大的侮辱，绝对不能忍，绝对不能。

　　“砰！”

　　罗天重新被碾压的趴在地上，心中怒火冲天，侧脸一看，心中猛地一沉，瞬间兴奋了起来，“BOSS……金光闪闪的BOSS，哈哈……终于又出现了。”

　　莫名的冲动！

　　看到林魂身上散发着金光，那种感觉太兴奋了。

　　罗天的血液再次燃烧了起来。

　　内心一动，意念链接到另外一个时空的龙神老祖！

　　“呼……”

　　在远古时空中沉睡的龙神老祖忽然睁开双眼，眼中爆射出来的精芒横扫一切，在整个宇宙中发出一声撕裂天地的吼叫声，罗天能清晰的感应到这种力量。

　　林魂一步踏来，浑身上下都是暴怒的霸气，并且……他嘴角出露出两颗无比尖利的獠牙！

　　血族獠牙！

　　林魂沉沉地说道：“区区一个人奴隶，最低贱的东西，竟然连杀两名长老，今天就是天王老子也别想救你，给我下地狱吧。”

　　刹那间。

　　罗天意念一沉！

　　被碾压的趴在地上他就不爽。

　　境界上的差距太大，被碾压的趴在地上，还是两次，这让罗天非常的不爽，看着林魂一掌拍下来，罗天心中一狠，“操你祖宗十八代，我看是天王老子也救不了你！”

　　勾动到远古时空的龙神老祖。

　　就差将“龙神禁术”释放出来。

　　就在这么一瞬间。

　　一道血雾弹射出来。

　　精纯无比的血族力量，血液中的纯度远远超越了林魂。

　　身为血族，林魂很清楚这种血雾意味着什么，也意味着什么地位，在这一瞬间，他的心中一沉，“府主？！”

　　在盛天府只有府主才有如此精纯的血液。

　　在血族里面。

　　也只有府主林战能将血液提升到如此纯度。

　　林魂停住了。

　　如果是府主让他住手，他还敢乱动的话，后果只有一个，死！

　　然而。

　　走出来的并不是府主。

　　是林鱼儿。

　　她将头上的黑巾摘下，头发散落下来，微微弯曲的落在肩膀上，就好像烫过一样，眼神很坚定，带着一丝冷意，声音带着一种不可武逆的气息，微微说道：“林魂叔，刚才一切我都看在眼里，是韩朽和林泰不对在先，他只是为了保护自己。”

　　林魂心中一震，“血液纯度提升到和林战一个级别，难道……真的因为这个小子吗？”

　　与此同时。

　　他的眼神中闪过一丝杀意。

　　既然不是林战。

　　那他就不需要惧怕。

　　林魂冷哼一声，道：“鱼儿，他一个奴隶杀了盛天府的两名长老，这是在保护自己？而且我还警告过他，他还是出手击杀，他眼中还有我这个大长老吗？”

　　“而且！”

　　“你一个女流之辈最好不要插手家族的事情。”

　　“我也警告你一点。”

　　“我做事还轮不到你来指手画脚，明白吗？！”

　　声音冰冷。

　　强大的压力碾压上来，林鱼儿身体微微的颤抖了起来，脸色被逼的通红，咬着牙齿说道：“林魂，你太放肆了！”

　　强势！

　　林鱼儿说道：“我现在血液纯度比你高，我的地位也比你高，难道我说的话你敢不听？”

　　“哼！”

　　“小娃娃，竟然敢教训我？”林魂根本不把林鱼儿放在眼里，就算她的血液精纯，但是这只是在几天之内提升的，并不成熟，而且……自己的修为要比他高的多，根本不是自己的对手。

　　“不自量力！”

　　林魂身上一股无形的力量释放出来。

　　罗天暗叫一声，“不好！”

　　就在此刻。

　　林鱼儿从怀里拿出一枚令牌，“林魂，你给我跪下！”


第1613章 燃烧果实

　　该硬的时候，绝对不软弱！

　　府主令牌拿出来。

　　周围的弟子全都齐刷刷跪了下来。

　　“拜见府主！”

　　“拜见府主！”

　　“拜见府主！”

　　……

　　声音震天。

　　罗天有点猛，在这种情况下林鱼儿还敢如此强势不得不说，“霸气！”

　　此刻。

　　林鱼儿目光冰冷，盯着林魂的双眼，再次沉沉一喝，一字一句道：“我，让，你，跪，下！！！”

　　声音之中带着绝对的霸气。

　　林魂的脸色非常的难看。

　　怒火攻心。

　　浑厚的气息不断的迸发出来，盯着林鱼儿手上那枚府主令牌牙齿咬的咯咯直响，极度不甘心，单膝跪了下去，“拜见府主！”

　　很不爽。

　　他相当的不爽。

　　被一个小丫头片子拿着府主令牌给压着，并且还让他跪下，这对他来说就是一种羞辱，他内心的怒火不断的喷发，同时也在不断的压抑着，暗暗道：“等我得到九阳花我会瞬间让你在这个世界上消失！”

　　林鱼儿令牌一收，冷冷道：“现在我说他们两个有错在先，可以吗？”

　　林魂不说话，不服的哼了一声。

　　林鱼儿接着说道：“林魂，别以为我不知道你派韩朽，林泰监视我，这件事情如果被我父亲知道你后果你很清楚，他们两个身为盛天府的长老却连一个奴隶都打不过，你觉得他们还有什么资格活在这个世界上，死了也是活该，并且……是他们欺人在先，所有的一切我都看在眼里。”

　　林魂嘴角一咧，冷笑一声，道：“你手上有府主令牌，你说什么就是什么。”

　　林鱼儿也冷笑一声，道：“既然你知道府主令牌的权利，那我也不需要跟你解释什么，从现在开始，他，他，还有他将不再是盛天府的奴隶，直接升任盛天府的内门弟子。”

　　林魂脸色一变，正要说话时。

　　林鱼儿直接说道：“府主令牌就代表着府主，府主的任何决策没有人可以反对，林魂，你不会不知道这点吧？”

　　意思很明显。

　　我想要做什么就做什么。

　　你一个大长老根本无权干涉，更无法阻止。

　　要知道成为内门弟子是很大的一件事情，直接让三名奴隶成为内门弟子，这完全是胡闹，并且这也不符合盛天府的规矩。

　　更重要的一点。

　　如果罗天他们三人成为内门弟子的话，那他想要除掉他们三人就得费心思，一旦被查到的话，他这个长老不但当不成，恐怕还会受到严重的处罚。

　　林魂眉心一紧，牙齿再次一咬，道：“我没有任何异议。”

　　林鱼儿目光一扫全场，道：“你们有什么异议吗？”

　　连大长老都不敢有意见，他们怎么可能会有？

　　立即摇头道：“没有！”

　　“没有！”

　　林鱼儿淡淡一笑，表示满意，道：“既然没有那还不赶紧准备去下一个集结地试炼？还在这里做什么？浪费时间吗？”

　　众人立即齐刷刷的站起来，迅速的忙碌了起来。

　　林魂也慢慢站起来，微微笑道：“鱼儿侄女真是好手段啊，用府主令牌保住三个奴隶，我不知道他们对你有什么价值，但是你最后看清楚他们真面貌，特别是他，绝对不是什么好东西。”

　　林魂目光一转落在罗天的身上，眼神之中毫不掩饰的带着杀意。

　　和他一样。

　　罗天的眼中同样带着杀意。

　　同样是毫不掩饰。

　　林魂竟然感觉到一丝丝压力，冷冷一笑，道：“火焰山脉，妖兽横行，你们这些低贱的奴隶……噢，不对，现在你们应该是内门弟子了，那你们这些高贵的内门弟子可样当心一点，说不定什么时候就冲出一头妖兽把你们给撕裂了。”

　　“哈哈哈……”

　　说完。

　　林魂狂笑几声，慢慢走远。

　　但是。

　　林中的杀意并未消失，依旧是浓烈无比。

　　“哈哈哈……”

　　“我们是内门弟子了。”

　　“我们恢复自由之身了。”

　　“三小姐，你真的太好了。”

　　……

　　这一切对徐疯子和古钟天来说都太突然了。

　　完全没有想到。

　　在短短的一天时间从一个被追杀的奴隶突然就变成盛天府的内门弟子，就更做梦一样，简直太哇塞了。

　　“呼……”

　　林鱼儿重重的呼出一口气，身体一沉，猛然瘫痪在地上，额头上渗出豆大的汗珠，脸色苍白，几乎承受不住，修为境界差距太大了，林魂的神威碾压一直没有听过，要不是体内的血液纯度提升了一点，她真的就要抗不住了。

　　罗天走上前，问道：“你没事吧？”

　　林鱼儿摇摇头，道：“没事。”

　　罗天说道：“谢谢！”

　　林鱼儿笑了一声，道：“谢谢就不用了，又不是我想救你，是我爹要我保住你，你要谢当时候谢我爹吧，不过……你最好快点离开这里，离开火焰山脉，以我对林魂的了解他肯定不会放过你们三个的，正如他说的一样，火焰山脉妖兽横行，他随便引来一只我们都抵挡不住。”

　　古钟天立即附和道：“三小姐说的不错，我们必须快点离开这里，回到盛天府他也就不敢公然对我们怎么样了。”

　　徐疯子没有说话而是看着罗天。

　　回去？

　　不行！

　　BOSS都没有搞死，怎么能回去呢？

　　回到盛天府的确暂时安全了，但是罗天自己也无法公然杀掉林魂这个BOSS，所以他要留下，而且在这火焰山脉有无数的妖兽，他需要妖兽升级。

　　他需要大量的经验。

　　这里对他来说就是天堂。

　　罗天假装沉思了半刻，后道：“你们三个回盛天府，我留下！”

　　“我们三个危险，你同样也危险，府主信物只是一时间压住了他，等他彻底爆发，肯定不行，而且他来火焰山脉寻找九阳花，这种东西对他一定有非常大的提升，一旦得到他的功力大增比你爹都要强的话，那……他也就不会顾忌任何东西了。”

　　林鱼儿这些她也知道，从林魂看她的眼神她就能感觉到。好奇地问道：“我很想要知道你为什么要留下？难不成你也想得到九阳花？”

　　罗天神秘一笑，道：“天地灵宝有缘者得之，我当然也想。”

　　内心则是兴奋起来。

　　“只要得到九阳花就能将恶魔树上的燃烧果实给激活了……”

　　上古之树已经进化成恶魔树。

　　树上挂着的果实全都是恶魔果实……


第1614章 龙神禁术，进化！

　　不错！

　　燃烧果实！

　　海贼王中艾斯的实力果实！

　　上古之树“越狱”之后直接就变成恶魔之树。

　　树上悬挂的全都是恶魔果实。

　　燃烧果实，震震果实，时间果实，三大将的恶魔果实，还有黑胡子的黑暗果实，甚至还有很多不为人知的果实，整整一棵树结了果实，不下万个！

　　这是什么概念？

　　只要将这些果实激活，罗天就能拥有。

　　并且。

　　他不会受到一种体内无法承受两种恶魔果实的限制，他能无限拥有这些恶魔果实。

　　激活燃烧果实需要的是什么？

　　大量的火之精元。

　　九阳花，生长在岩浆之中，吸收火焰山脉下的火之精元，它所在的地方就是火焰山脉火之精华最浓郁的地方，并且……九阳花本身就是一种火属性的灵宝，一定蕴含大量的火之精元，将它吞噬掉足以将恶魔之树上的燃烧果实给激活点。

　　除此之外。

　　罗天留下来的原因，就是升级，突破，寻找几乎将BOSS林魂给干死。

　　正如林魂说的一样，火焰山脉到处都是危机，对罗天是这样，对他也是一样，只要抓住一丝的机会罗天就会将林魂往死里踩，弄死，爆残！

　　“老大，你是认真的吗？”徐疯子一愣，盛天府这次派出的试炼弟子有一百人左右，二十几个都是内门弟子，他们的修为都在五阶神者之上。

　　而且，还有林魂，林虎，林耀几名长老，在这种情况下能抢到九阳花？

　　很难！

　　非常的困难。

　　罗天点点头道：“说不定被我捡漏了呢，你们就别多想了，我的实力你们也见到了，我会保护好自己的，你们三个就尽早离开。”

　　古钟天立即拉住徐疯子道：“我们离开吧，我们的修为太差了，跟着他只会拖累他。”

　　徐疯子却是一脸的兴奋，道：“我不走，老大不走，我也不走，我也想看看九阳花到底是什么样子。”

　　林鱼儿微微说道：“我也不走。”

　　“林魂发动试炼大赛，并且把所有的奴隶都带进来，他一定有什么阴谋，或者他对九阳花势在必得，他的野心很大，我父亲闭关之前就嘱咐墨老，让他注意林魂，我倒要看看他到底想要做什么。”

　　古钟天后头看了看幽暗的丛林，干咽了一下，道：“靠，我古钟天也豁出去了，不就是个林魂嘛，老子还就不信他能把老子吃了。”

　　“哈哈哈……”徐疯子大笑一声，道：“这才是好兄弟嘛。”

　　古钟天无奈地说道：“哥，你可要保护啊。”

　　三人立刻鄙视他起来。

　　……

　　第一个集结地，达到。

　　这里还是山脉外围，除了晚上外很少出现火焰山脉的妖兽。

　　现在。

　　他们必须赶在天黑之前达到另外一个集结地，深入百公里，这一百公里相比前面就要凶险的多，白天都有可能会蹿出“迷路”的妖兽。

　　林鱼儿说道：“盛天府在火焰山脉设置了三个集结地，天黑之前我们必须赶到第二个集结地，否则晚上遇到妖兽就难办了，内门弟子他们早就出发了，而且……如果……如果……”

　　罗天问道：“如果什么？”

　　林鱼儿说道：“如果林魂先到的话，他肯定会把集结地的大门给关上，到时候我们进不去只能露宿在外面，那样的话……”

　　集结地就如同一个大寨子。

　　为了防御妖兽所以把围墙建的很高，他们的修为还无法翻阅。

　　大门一旦关上他们只能在外露宿。

　　这样一来就危险的多了。

　　古钟天一听，立即说道：“那还等什么，赶紧走吧，我再也不想遇到什么妖兽了。”

　　想到昨天晚上的事情他们就是一阵后怕。

　　火焰金翅虎和火焰巨蝎给他们造成的心灵阴影太大了。

　　林鱼儿道：“我们的修为不如林魂，速度肯定也不如他，撑着白天妖兽都潜伏了起来，我知道一条近路，就是有点难走，如果顺利的话应该会敢在他们前面达到集结地。”

　　古钟天说道：“赶紧啊，我可不想再遇到什么妖兽。”

　　罗天也点点头，道：“你带路。”

　　……

　　一行四人朝另外一个方向赶去。

　　另外一处，半个小时后。

　　一名弟子汇报道：“禀告大长老，三小姐他们四人朝着大裂谷的方向赶去，他们估计是在走近路。”

　　“哟呵。”

　　“林鱼儿啊你还有点脑子嘛。”

　　林魂并没有惊愕，“知道我提前到达会将大门关上，不过……你以为你们抄近路就能比我快吗？”

　　林魂嘴角上浮现出一抹狰狞的冷笑。

　　旋即。

　　林魂沉声一喝，道：“传我命令下去，全速全进，那些奴隶谁敢拖后腿就给我狠狠的打，谁要是敢不听话直接弄死，这群低贱的东西，真以为把他们带到火焰山脉是让他们恢复自由之身的吗？”

　　“遵命！”

　　一名弟子迅速走下去。

　　林魂眼神中带着杀意，暗暗道：“林泰，我一定会给你报仇的，你放心，我会用那小子的人头祭你的亡灵。”

　　……

　　林鱼儿带的路是一条小道。

　　在悬崖的边上，稍有不慎就会跌落下去，峡谷中深不见底，真要摔下去肯定是粉身碎骨。

　　“都小心一点。”罗天提醒一声。

　　他在前面开路。

　　徐疯子和古钟天实力较弱在中间，林鱼儿断后。

　　四人行走的速度并不快。

　　时间推移。

　　下午时分，他们走到大裂谷的底部，补充食物和水，稍稍休息。

　　罗天没有浪费一点时间。

　　五项功法他只是稍稍看了一眼上古之树的变化，还没有查看另外四种功法蜕变。

　　意念一动。

　　打开系统功法栏。

　　八荒六合和千人斩两道功法随着系统的更换已经清楚掉了。

　　他现在只有这五种功法。

　　功法：龙神禁术（第一式，化龙，第二式，飞天，第三式，惊魂，第四式，？？？第五？？？）

　　属性……

　　“进化了！”

　　“以前只有第一式，现在多出两招，化龙都如此强悍，那飞天和惊魂不是更牛逼？而且……”罗天双眼微微一合上，感受龙神禁术的同时，他能感受到远古时空中那头龙神之祖的气息，很强烈，很震撼！


第1615章 一个字，爆！

　　上古之上进化成恶魔之树。

　　龙神禁术进化成三招。

　　神火也近乎了，通过对林泰的释放，不仅带有秒杀，晕眩，还带有一定时间的力量压制。

　　神爆进化成“神煞”。

　　最为重要的血脉！

　　四神兽血脉。

　　如果说上古大陆的时候罗天体内的血脉只是普通的四神兽血脉的话，那么现在……他体内的四神兽全都是黑暗变态级别的模样，全都是黑暗系的超级BOSS。

　　为什么会这样进化？

　　罗天也不清楚。

　　当然。

　　这跟他九百九十九道天劫有关。

　　全都被黑之力给同化了。

　　不仅是四神兽血脉。

　　就连远古龙神之祖也是一样，罗天化身成龙神之祖的时候，龙神承受了九百多道暗之力的天雷轰击，它的变化最为强大，吸收的暗之力比罗天都要多。

　　罗天热血沸腾。

　　看着这些功法，他心中说不出的爽。

　　只是。

　　唯一的一点。

　　除了四神兽血脉之外，这些功法全都需要修炼，需要熟练度提升上去，而且每一招都是一万点熟练度才能提升等级，有点坑爹，不过……罗天还是很爽，只要有这些功法在，他就能在这个世界上立足。

　　时间对他来说已经不是问题。

　　神者，拥有无限的寿元。

　　提升功法的等级只是需要时间而已。

　　“雪儿！”

　　“纯纯，馨儿，二蛋，雷胖子，你们都等着，很快我就会来救你们了。”罗天心中暗暗发誓。

　　林鱼儿看着罗天，吃了几口干粮后说道：“从这里爬上去就是集结点的后面，今天在集结地过完夜，明天进入第三个集结地，到手后就要准备试炼，还有寻找九阳花，在这之后你有什么打算？”

　　罗天回过神来，朝头顶上的一线天峡谷看了一眼，道：“突破，突破，再突破，然后离开这里！”

　　天道城离这里最近。

　　下一站就是天道城，先把“太子”这个潜在的威胁给除掉，也让上古大陆的亲人过的安稳一点。

　　听到罗天说要离开这里，林鱼儿心中紧了一下，有些失落，淡淡一笑掩饰内心的失落，道：“神域很大，到处都充满着畏惧，离开这里的话，你想去哪里？”

　　罗天笑了一下，并没有回答。

　　他不想让人知道他的行踪。

　　因为。

　　他走的是一条没有回头的杀路。

　　不想太多的人被自己牵连进来，雪儿就是很好的例子，到现在也不知道是不是清醒过来，还是继续处在昏迷之中。

　　徐疯子咧咧嘴，笑呵呵道：“老大去哪，我就跟着去哪，反正我跟着老大走，呵呵……”

　　古钟天瞪了他一眼，道：“傻帽，想要跟紧他的脚步，那你的修为就必须快速提升，不然的话，你如何跟着他？教训吸取的还不够啊。”

　　徐疯子挠挠头，憨傻的笑了一下。

　　忽然间！

　　就在他们身后不远处的岩石中发出一阵滚动的声音，像是巨石在滚动一样。

　　地面开始震动起来。

　　越来越强来。

　　峡谷两侧不断有碎石滚落下来。

　　“什么情况？地震吗？”

　　“看着不像啊，而且这剧烈的震动是从山体之中传出来的。”

　　“震感越来越强烈了。”

　　“怎么办？”

　　……

　　林鱼儿眉心一动，脸色暗自一变，立即说道：“退开，都退开。”

　　罗天当着他们的前面迅速后侧，问道：“是什么东西？”

　　林鱼儿道：“岩石炎虫！”

　　“什么东西？”

　　古钟天问了一句。

　　林鱼儿说道：“就算专门吃石头的虫子，这种虫子常年处在山体之中，火焰山脉很多这样的大裂谷都是因为这些虫子吞噬岩石才裂开的。”

　　古钟天仰头看了一眼大裂谷，咂舌说道：“我的天，我还以为是地壳运动自然生存的呢，原来是一条虫子弄成这样的啊？”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　峡谷内不断传出轰鸣声。

　　剧烈的轰鸣声就如同闷雷一样，不断的在山体中炸开。

　　忽然间。

　　岩壁上一块巨大的岩石忽然发出裂缝。

　　一丝丝通红的岩浆从里面渗透出来。

　　罗天眉心一紧，道：“怎么是岩浆？”

　　“呃？”

　　林鱼儿说道：“刚才忘了说，这个大虫子就是一团岩浆变异而成的。”

　　“大家小心了！”

　　岩壁上的裂缝越来越大，随时会爆裂开，罗天立即说道：“找掩体！”

　　四人躲在一块巨石后面。

　　话音未落。

　　“砰！”

　　一声巨响，就如火山喷发一样，一道焰火喷射出来，黄龙吐沙一般。

　　周围的树木直接变成灰烬。

　　“砰！”

　　一句庞大的身体从洞中掉落下来，巨肥无比，就好像一条巨大的肉虫一样，只是……它的身上滚动的是岩浆，所到之处一片焦黑，可谓寸草不生。

　　“砰！”

　　紧接着。

　　又是一条岩石炎虫掉落下来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰……”

　　一大窝的岩石炎虫掉落下来，整个峡谷直接燃烧了起来，那些岩石炎虫挤在一起，就好像岩浆湖泊一样，只是……他们的身上都带着不同程度的伤。

　　“怎么办？”

　　林鱼儿脸色很平静，看着罗天问道，“我们这样躲下去不是办法。”

　　罗天没有说话。

　　古钟天也一脸的震惊，而且十分害怕的拉住罗天的胳膊说道：“祖宗，我的祖宗唉，千万不能乱来，我求求你，求求你了，我们躲一躲他们可能就走了。”

　　这么多的岩浆炎虫，随便一头就能送他们归西，而且数十头，这不是将他们轰成齑粉吗？

　　“早晚会发现的。”

　　“不能坐以待毙。”

　　林鱼儿说出两声。

　　随即。

　　她的身影一动，直接消失了。

　　紧接着！

　　一道血雾弹射出来，笼罩着方圆十米的地方，一剑刺出。

　　这下子罗天都给震住了。

　　“疯子！”

　　“女疯子！”

　　几次接触下来，他怎么也没有想打林鱼儿竟然这么疯狂？比他还有疯狂！

　　古钟天两眼一翻，“完了！”

　　这个时候。

　　罗天已经冲了出去，就算林鱼儿不出来，他也会出去迎战，这对他来说可是一大波的经验啊，在神域他还是初级阶段，任何经验都不能放过。

　　一个字，爆！


第1616章 这辅助太猛了

　　岩石炎虫还在不断的从洞中掉落下来。

　　峡谷内一片火海，除了几块大的岩石落脚的地方都没有。

　　林鱼儿冲了出去。

　　罗天紧随其后。

　　“嗡……”

　　林鱼儿身上释放出一道血雾，就和狂刀的血祭界一样，只是要稀薄一点。

　　长剑一震。

　　剑鸣爆响，剑气一斩。

　　一剑刺在最前面的岩石炎虫身上，那头炎虫痛苦的惨叫一声，也让所有的炎虫注意到她，巨嘴转动起来，一道道带着火焰的岩石从它们嘴里疯狂的喷射出来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　林鱼儿并不慌，非常的冷静，左移右跳，每一次脚尖都恰到好处的在地面上轻轻一点，地面燃烧的火焰微微下压，完全没有烧到她，就好像她的身体周围有一种无形的防御气盾！

　　罗天心中暗自一惊，“想不到她竟然这么厉害。”

　　这点超出罗天的预料。

　　这个时候。

　　他也没有多想，先光这些要紧，撑着它们挤在一起短时间还无法摆出阵型，击杀他们的最佳时间。

　　旋即！

　　罗天喝出一声，道：“我吸引火力，你找机会击杀。”

　　话音一落。

　　也不管林鱼儿有没有听懂，罗天就直接冲了上去，脚踏在火焰的地面上，神元释放出去，并且……他的双脚周围缠绕这一丝丝稀薄的黑暗斗气。

　　对于暗之力的掌控，罗天太弱了。

　　并不能将神格中的黑暗力量给击激发出来。

　　而且。

　　他对这黑暗斗气知道的非常少，对于身上的黑色气焰，他一直认为是黑色神格释放出来的神元力量，并不是什么斗气。

　　“孙子！”

　　“爷爷在这里。”

　　听到声音那些肥大的岩石炎虫身体一转，直接锁定罗天。

　　罗天心中一喝，“神煞！”

　　“轰！”

　　力量成倍的增加出来，熟练度也增加到二点！

　　与此同时。

　　体内的黑暗四神兽血脉随即一动，无法破体，但是他们在罗天的体内不断的翻腾起来，浑厚的力量爆射出来，罗天就如泰坦巨人一样当着炎虫的前面。

　　身上连续被击中。

　　林鱼儿直接吓傻了，道：“你……”

　　“别你了，赶紧出手攻击吧，我顶不了多久的。”罗天不等她说完提醒一声，他的攻击力比林鱼儿要高，但是……如果他不做肉盾挡住这些炎虫的话，林鱼儿根本施展不开来。

　　林鱼儿并没有再犹豫，身上释放出来的血雾浓了一分，移动的速度也随之提升。

　　“唰唰……唰唰……”

　　长剑不断的攻击，剑花在罗天的左右不断的爆射出来，每一次击中那些炎虫都会发出惨烈的叫声，而罗天要做的就是看到那只炎虫的血量见底，就是一拳轰击上去。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘岩石炎虫’获得经验1000点，神元值80点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘火之精元’一点！”

　　这些岩石炎虫吃的都是火焰山脉中的岩石，这些岩石中蕴含火之精元，所以能从他们的体内爆出来，不等罗天控制，爆出来的火之精元直接被恶魔之树上的燃烧果实给吸收掉了。

　　只是……

　　这些火之精元的力量太小了，并不能立刻激活燃烧果实。

　　罗天也不着急。

　　他现在有的是时间，在这火焰山脉一定能聚齐火之精元的。

　　……

　　“我靠！”

　　“三小姐都上了，我们躲在这里？”

　　“还算是个男人吗？”

　　徐疯子忍不住了，一步冲出去，鞋子立即烧着了，他也管不了那么多，大吼一声，“老子跟你们拼了，老大，你去攻击，我来挡住他们。”

　　不要命的扑上去。

　　古钟天咬咬牙，道：“早晚要被你们这些疯子给害死。”

　　嘴上说，但是他的行动却丝毫不慢，紧跟着徐疯子的身后，大声说道：“我们俩挡住，你们俩攻击，要快一点啊，我们顶不住多久。”

　　他们的修为太低，想要支撑太久根本不可能。

　　徐疯子顶了上来。

　　罗天身体一弹直接退到一定的距离，站在一处岩石上，意念一动，“兽化！”

　　“轰！”

　　身体直接变成火焰巨蝎，巨蝎的尾巴一转，就如高射炮转动方向一样，直接对准那些炎虫群，心中咆哮一声，“让你们尝尝机关枪的威力。”

　　“哆哆，哆哆……”

　　“哆哆哆哆……”

　　“哆哆哆哆……”

　　……

　　巨尾上的毒针就跟机枪扫射一样，疯狂的暴击出去。

　　林鱼儿傻眼了，早上他看到罗天变身成火焰妖兽，那一次她心中还以为是罗天修炼的一种功法，可是现在她完全认为他就一头妖兽，心中暗道：“兽武双修，这就是他特殊的能力吗？”

　　“别傻愣着啊，快点攻击啊。”

　　罗天意念传音一声。

　　火焰巨蝎的毒刺攻击速度的确是快，但是它的伤害并不是太高，也是幸好这些岩石炎虫从洞中掉落下来都受了不同程度的伤，不然的话火焰巨蝎的毒刺根本伤害不到它们。

　　林鱼儿回过神来，眉心一紧，“血族，提炼！”

　　轻声喝出一声。

　　周围的血雾猛地一缩，全部落在火焰巨蝎的身体周围，也就是罗天的身边。

　　“这是什么情况？”罗天心中一愣。

　　就在这一瞬间。

　　每一根毒刺发射出去都带着血族之力，赤红的毒刺在那些岩石炎虫身上出现爆炸性的杀害，全都惨叫一片，并且很多炎虫在倒下。

　　“哇塞！”

　　“这招叫什么？”

　　“血族提炼？还能将这种力量施加在人的身上，释放出来的恭敬带着血族之力，林家的血族还真是非同凡响啊。”罗天心中暗道：“这辅助太猛了！”

　　“杀！”

　　“杀光这些！”

　　趁他病，要他命。

　　趁这些岩石炎虫反应不过来，要狠狠的痛击！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘岩石炎虫’获得经验1000点，神元值80点。”

　　“叮！”

　　“是否替换？”

　　岩石炎虫的等级和火焰巨蝎差不多，只是前者稍稍厉害一点，不过……有了林鱼儿这个超级辅助，巨蝎能发挥出更大的威力，罗天没有替换。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘岩石炎虫’获得经验1000点，神元值80点。”

　　“……”

　　经验值涨的飞起来！


第1617章 BOSS出现！

　　岩石炎虫不断的倒下，经验不断的增加。

　　不得不说。

　　林鱼儿这招“血族提炼”非常的强悍。

　　强力辅助！

　　系统变更，罗天“兽”模式已经无法用神爆，神火，恶魔之树，血脉这些力量，只能凭借兽本身的力量。

　　“太爽了！”

　　“哈哈哈……”

　　“老大，等下能不能来一只烤炎虫啊？”徐疯子浑身是伤，但是还是兴奋无比。

　　古钟天身上也差不多，大骂一声，“笨蛋，一只怎么够呢，起码要三只，我们流了这么多的血难道不应该大补一下吗？”

　　“对，三只！”

　　徐疯子立即改口，想到昨天吃的烤肉，他就忍不住的忍口水起来。

　　火焰山脉的妖兽肉质非同一般，鲜美除外，要蕴含大量的火之精元，神元，这些都能帮助武者修炼，很显然，徐疯子和古钟天体会到这点。

　　林鱼儿疑惑道：“烤肉？这些妖兽的肉能烤来吃？太恶了吧。”

　　想想她都觉得有点反胃。

　　吃妖兽，是她想都没有想过的事情。

　　罗天意念一动，传音道：“先把这些炎虫解决完，等下让你们吃个够。”

　　林鱼儿看了看天色，不经意间他们在峡谷中的时间已经超过两个小时，还有一个多小时天就要慢慢变黑，到那个时候还没有到集结地话……

　　心中暗自一紧，道：“必须要加快速度，天要黑了，到了晚上这些妖兽的力量都会得到提升，并且会变得狂躁起来，到时候我们根本不是对手。”

　　“呃？！”

　　罗天道：“那就加速！”

　　岩石炎虫越来越少，洞内掉落的炎虫也慢慢减慢。

　　这个时候。

　　火焰巨蝎的威力在减弱。

　　罗天意念一动，直接变回“人类”身体，喝出一声，道：“杀！”

　　一马当先，直接冲进岩石炎虫群里。

　　手里握着从林泰手中爆出来的玄铁剑，疯狂的攻击起来，他身上的黑暗斗气如影随形，黑暗四神兽要是一样，每次出动，都是全力以赴。

　　拼尽全力。

　　“呜呜……”

　　“呜呜……”

　　……

　　那些岩石炎虫不断的发出惨叫声。

　　本身就受到某种强大生物追杀的他们，本想在这大裂谷中休息，可是……它们没有想到被四个低修为的人类打的落花流水，很狂躁，但是他们却毫无办法。

　　林鱼儿见罗天冲进炎虫群中，她也冲了进去。

　　必须要快速解决。

　　再拖下去天就要黑了，到那个时候后果难以想象。

　　并且。

　　他们还要赶在林魂之前达到集结地，如果不是这些岩石炎虫的话，他们这个时候恐怕已经到达集结地了。

　　“一起上！”

　　罗天喊了一声。

　　古钟天和徐疯子扑了上来。

　　古钟天怒骂一声，道：“孙子，老子弄死你！”

　　……

　　四人如疯魔一般厮杀。

　　如果有人在的话，一定会被他们的疯狂被震撼住。

　　面对火焰山脉的妖兽任何武者的第一反应就是避开，他们倒好，不避不躲，直接硬肛！

　　而且。

　　还被他们占据了上风。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘岩石炎虫’获得经验1000点，神元值80点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘火之精元’！”

　　……

　　“放开它，让我来。”罗天挡在林鱼儿的前面不要命的朝前冲上去，一拳将还有一丝血的炎虫给击杀，系统响起提示音，他根本不管呆滞不动的林鱼儿，转身又跑到另外一边，对着徐疯子身边的重伤的炎虫狠狠的攻击几拳。

　　林鱼儿搞不懂罗天。

　　目光一动不动的看着他。

　　罗天侧脸微微一笑，摆出一个相当帅气的姿势，道：“是不是被哥帅气的长相给迷住了？”

　　“无耻！”

　　林鱼儿吐出两个字，两眼一翻，瞪了罗天一下，随即又投入新的战斗之中。

　　经验！

　　哪怕是一点那都是肉，罗天绝对不会错过！

　　他要升级，要突破，就要这些经验。

　　太子还威胁着上古大陆的安慰，天玄大陆的事情不能重蹈覆辙，必须要将太子干死，保证易芸梦和芊芊，云岚学院的安全，而且……就在他离开云岚大陆的时候，皇甫绝话里带着一丝隐瞒，这丝隐瞒是不想让罗天担心，罗天心中有种猜想，那就是自己可能要做父亲了，那就更要把太子干死。

　　把天道主宰给击杀！

　　保证上古大陆绝对的安全。

　　再就是。

　　雪儿，纯纯，馨儿，还有在地狱界煎熬的雷胖子，二蛋这些兄弟们，他们都还等着自己，一定要快速突破升级，只要境界越高，他才能做自己想做的事情，才能救回他们。

　　所以。

　　哪怕是抢，罗天也不浪费一点经验。

　　哪怕是被妖兽攻击，他也不能浪费！

　　疯子就是如此！

　　一只一只击杀，经验一点一点的增长。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘岩石炎虫’获得经验1000点，神元值80点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家……”

　　……

　　岩石炎虫不断的减少。

　　“最后一只了！”

　　林鱼儿一剑刺了下去，罗天解决完一头，立即大喊一声：“放开它，让我来！”

　　林鱼儿偏偏不放。

　　速度加快。

　　罗天两眼一震，道：“林魂来了！”

　　林鱼儿两眼一惊，立刻转身。

　　这个时候。

　　罗天一拳将那头半死的炎虫给击杀，哈哈一笑，道：“不好意思，骗你的！”

　　林鱼儿怒瞪了罗天一眼，道：“谁杀都是杀，为了杀一头妖兽，你何必要这样，我不会杀吗？真是搞不懂你，又不是多杀妖兽能让你突破。”

　　她自然不懂罗天。

　　罗天呢也不需要任何人懂他。

　　罗天笑着道：“有句话叫着牡丹花下死做鬼也风流，你难道想让这些妖兽风流啊，我才不会让它们得逞呢。”

　　“死在我的拳头下，是它们的荣幸。”

　　林鱼儿白了罗天一眼，解决完这里的炎虫，抬头看着天空，轻轻的吐出一口气，道：“还来得急，天黑之前还能赶到集结地，就怕林魂……”

　　古钟天道：“不用担心，你可是府主的女儿，他能拿你怎么样？”

　　“别说废话了。”

　　“赶紧赶路吧，这里不能再待下去了。”林鱼儿催促一声。

　　就在这个时候。

　　山体之中猛然发出一声剧烈的撞击上，岩浆如同黄沙一般喷射出来，一道金光闪出，肥大无比的身体从山腰上落了下来。

　　罗天两眼一沉，“BOSS！”


第1618章 这都吻上了！

　　杀了这么多小的，这么可能没有大的呢？

　　看到金光灿灿的一瞬间。

　　罗天立刻来了精神。

　　林鱼儿脸色焦急，叫出一声，“不好，岩石炎虫王来了，快找掩体，等下整个峡谷都是一片火海。”

　　此刻。

　　林鱼儿看了一眼峡谷的上空，心中更加的焦急起来。

　　被这岩石炎虫王拖出，他们根本爬不上去，越拖到晚上，他们就越危险，现在看来，他们要赶在林魂前面达到集结地是不可能的事情了。

　　她只想带着罗天他们走一条近路，谁会想到状况接二连三的发生。

　　现在竟然遇上四阶妖兽的岩石炎虫王，这下子……

　　林鱼儿内心有些自责起来。

　　古钟天两眼一翻，看着那头比普通炎虫大了足足五倍以上的大家伙，双腿有些发软，“我的那个天啊，我就说别杀这些炎虫吧，杀了小的，来了大的，这下如何是好啊？”

　　徐疯子拉住发愣的古钟天急忙跑到一快岩石的后面，压低声音道：“别说话。”

　　“乌拉拉……”

　　“乌拉拉……”

　　“乌拉拉……”

　　看着满地的炎虫尸体，炎虫王异常的暴怒，不断的发出怪叫声，它身上释放出来的炽热气息直接将周围的岩石都给点着了，那赤红色的火焰迅速的蔓延开来。

　　就好想在炼丹炉中烤一样。

　　林鱼儿身上香汗淋漓，不到半分钟的时间身上的衣服就全身湿透，那玲珑曲线完全的展露出来，完完全全就是湿身诱惑，看一眼就有种喷鼻血的冲动。

　　罗天稍稍看了一眼，心中砰砰巨动。

　　林鱼儿瞪着罗天，低沉地说道：“再乱看，小心我挖了你的眼睛。”

　　很不客气。

　　罗天邪恶一笑道：“想不想再战一场？”

　　林鱼儿看着罗天一脸的坏笑，再看发狂的炎虫王，眉心一沉，暗道：“不解决它根本出不去，短时间它肯定不会离开，我们体内的水分都要蒸发掉，耗不下去。”

　　“可是……”

　　“这个家伙要比普通的炎虫强的多，四阶妖兽，而且还是‘王’级别的，我们四人加在一起恐怕都不是对手，如何是好？”

　　战！

　　打不赢！

　　不打，会被耗死。

　　林鱼儿抬眼看着罗天，“呃？人呢？”

　　突然发现罗天已经不再原来的位置了。

　　林鱼儿看向另外一侧的徐疯子。

　　徐疯子摇摇头表示没注意。

　　“砰！”

　　一道身影被一道火焰击飞出去。

　　撞在岩石上。

　　岩石碎裂。

　　罗天从岩石上滑落下来，胸口灼伤，火焰之中还带着一丝丝毒素，火毒！

　　带有持续性伤害。

　　“好痛！”罗天沉沉的说了一句，“不过……也知道你的血量了。”

　　“嘿嘿……”

　　“只剩下三分之一的血量，看样子这是上天送给我的礼物啊。”罗天心中兴奋一声，刚才的一招只是为了看看炎虫王的血量，三万多的血槽只剩下三分之一。

　　面对这样的BOSS，能不杀？！

　　林鱼儿奇怪的盯着罗天，像是看着一个傻子一样，道：“四阶妖兽实力堪比七阶神者，而且还是王级妖兽，他的攻击当然强了，你想做什么啊？”

　　“喂喂……”

　　在林鱼儿说话的时候，罗天又冲了上去。

　　林鱼儿气的直跺脚，“人都要被你气死，你这样下去根本不是他的对手，你只不过是四阶神者的修为，你……”

　　“哎……”

　　气的不行。

　　一边的古钟天道：“三小姐，他就是这种人，你千万不要跟他生气，气坏了自己，我都已经习惯了。”

　　徐疯子说道：“别说那么多了，现在想想怎么办吧！”

　　“咦？”

　　“三小姐怎么也不见了？”古钟天只是眨了个眼突然就发现林鱼儿不见了。

　　“呼……”

　　“嗡……”

　　血雾施展出来，黑影一动，林鱼儿出现在罗天的身边，道：“如果不是我爹让我保护你，我绝对不会管你的死活，你在这样胡乱搞下去，我们大家迟早要被你给害死！”

　　四阶王级别的妖兽是那么好杀的？

　　罗天说道：“你保护他们两个，我这里你不需要担心。”

　　就在他说话的时候。

　　“砰！”

　　一道炽热的劲气弹冲击上来，再一次的将罗天给击飞出去。

　　被狠狠的装在峡谷一侧的岩石上，胸口深处一片暗红色的血液，罗天的脸色显得苍白，喷出一口鲜血。

　　林鱼儿心神一紧，立即爆退回去，道：“你这样还不需要我担心？”

　　“我……”

　　林鱼儿两眼一沉，随即，“你真的想要杀了它？”

　　“当然！”

　　罗天忍住疼痛，说着又要冲上去，只是被林鱼儿给拦住。

　　林鱼儿侧身看向徐疯子，道：“你们两个拦住它，无论如何都不能让它靠近我，明白吗？”

　　徐疯子一愣，也没有多问，立即冲了上去。

　　古钟天很不情愿。

　　但是却被徐疯子给拉住往前走了，徐疯子还说道：“你脑子进水了，难道不知道三小姐有事情要对老大说啊，她不希望被我们看到。”

　　古钟天咧咧嘴，满是羡慕，道：“这小子真的走了狗屎运了，三小姐那么水灵灵娇滴滴的大美女怎么就看上他了呢。”

　　……

　　林鱼儿严肃道：“那你听我说，你体内有一股强大的力量，只要我咬住你，毒液渗透进你的体内，你的那种力量就会疯狂的吞噬我的血族力量。”

　　罗天心中一紧，“然后呢？”

　　林鱼儿道：“然后那黑暗的力量就会爆发出来，那个时候你的力量会达到前所未有的巅峰，击杀它应该是足够了，但是……”

　　后面的话她没有说下去。

　　因为。

　　林鱼儿一旦咬住罗天，用不了几秒钟她就会被罗天体内暗之力给吸的全身虚脱而昏迷过去，如果罗天不能击杀炎虫王的话，那她就要死在这里了。

　　罗天问道：“但是什么？”

　　林鱼儿没有说，道：“没有什么，你准备好了。”

　　罗天站着不动。

　　林鱼儿嘴巴一动，露出两颗可爱尖利的小虎牙，对准罗天的脖子动脉就是一口咬了下去。

　　远处。

　　徐疯子和古钟天都一愣，因为角度问题他们看到的不一样。

　　古钟天说道：“我靠，这都亲上了，什么情况啊！”


第1619章 秒杀，爆！

　　“哧！”

　　大动脉下，一股电流传遍全身。

　　在这一瞬间。

　　罗天的双眼猛地一吐，圆睁起来。

　　与此同时。

　　他能清晰的感应到潜伏在神格中的那种黑暗力量就如饿虎下山一般疯狂的扑上来，贪婪的吸食着从大动脉流淌进来的血族力量，“这是什么？”

　　黑暗力量在吞噬的一瞬间，林鱼儿的身体就急速颤抖起来，变得虚弱起来，道：“这就是你体内那种能吸食血族之力的东西，你自己的力量难道你自己都不知道吗？”

　　“这……”

　　罗天真的不知道。

　　他只知道自己承受九百九十九道暗之力天雷轰击，把神格轰成黑色的了，至于其它他一概不知。

　　九百九十九道天雷意味着什么？

　　他不知道。

　　但是……

　　整个神域都在为他而疯狂。

　　很多大能者都在搜寻他的下落，有主宰级别的强者都在寻找。

　　这也是为何他一进入神域就发现有人在找他。

　　罗天一直认为这是太子在找他报仇。

　　以至于他来到神域之后没有向任何人透露自己的姓名，包括徐疯子和古钟天。

　　林鱼儿身体越来越虚弱，道：“你自己好好感受，这种力量就潜伏在你的体内，我不行了，马上我就要昏迷过去，不要管我，你让它吸饱之后，它能发挥出难以想象的力量，这是我们击杀炎虫王的唯一办法，千万要抓住！”

　　随即。

　　林鱼儿整个人就昏死过去。

　　但是。

　　她牙齿下的邪恶力量还在不断的渗透进罗天的体内，不断的传输，罗天也在不断的吸收，不受控制的吸收，罗天的心神一紧，暗道：“这究竟是什么？”

　　“跟黑色神格有关吗？”

　　“跟身体释放出来的黑色气焰有关吗？”

　　“如果这是黑暗力量的话，那……”罗天心中一紧，想到心神上的恶魔之树，想到黑胡子不择手段得到的黑暗果实，“那能不能把黑暗果实给激活呢？”

　　如果有黑暗果实的力量，那……

　　罗天双拳紧握，心中暗自沸腾了起来，就好像打了鸡血一样。

　　不过！

　　他完全控制不了体内那股力量。

　　他不断的用意念想起掌控住，可是完全没用，那股力量鸟都不鸟它，就好像当他不存在一样，完全的被鄙视了。

　　“我靠！”

　　“在我的体内还如此的嚣张，你还想不想混了？”罗天心中喝出一声。

　　那道力量还是一样，毫无反应。

　　还在不断的吸食着从林鱼儿身上源源不断传输过来的邪恶血族力量。

　　在它吸食的过程当中。

　　罗天的身体周围不由自主的出现一团黑色气焰，在他全身流动着，像是黑暗精灵一样，在他的全身游动着，并且着黑色的精灵带着激情强大的力量。

　　他能清晰的感应到。

　　并且。

　　黑色的气焰还在不断的变浑厚。

　　罗天不知道这就是传说中的黑暗斗气。

　　就连主宰强者都羡慕嫉妒恨的东西，他却不知道！

　　“老大，不行了，这个家伙在发飙，我们抵挡不住了。”徐疯子大喊一声。

　　古钟天说道：“都什么时候了，还谈情说爱，你能不能顾忌一下我们的感受啊，这么一个大美人这么就插在你这驼牛粪上呢？真是瞎了眼啊。”

　　“快点吧！”

　　“我们真的要抵挡不住了。”

　　“真的要被你们给玩死。”

　　……

　　他们俩真的在用命去抵挡。

　　被击飞好几次，又冲了上去。

　　岩石炎虫王也彻底的发狂起来。

　　看自己这么多的小弟死了，再加上在山体内被追杀，它很不爽，极其的不爽，不讲这些人类弄死，誓不罢休。

　　“呼……”

　　罗天轻轻的呼了一口气，暗道：“好了吧，该你爆发吧？”

　　控制不住！

　　还掌控不住！

　　罗天真的很恼火。

　　林鱼儿也被吸食的脸色苍白，像是一个死人一样，如果真的把她给吸死了，那……虽然血族的生命非常的顽强，可是这里的血族真的跟电影里演的那样吗？

　　不知道！

　　“不管了！”

　　罗天等不下去了。

　　再拖下去林鱼儿被吸死了不说，徐疯子和古钟天也要被岩石炎虫王给杀了。

　　“轰！”

　　罗天抓住林鱼儿将她两颗小虎牙从自己的大动脉上拔出来，轻轻的放在一边，随即，脚步一动，直接扑了上去，心中怒吼一声，“不受我的掌控也可以，但是你是我身体中的一部分，我死了，你也就消失了，现在给我狠狠的弄死它！”

　　扑了下来。

　　一步站在炎虫王的身边。

　　罗天顿时一拳轰了上去。

　　炎虫王冷眼一动，嘴巴一张开，一道超级岩浆石从嘴里射出来。

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　在岩浆石射出来的一瞬间，罗天身上的黑暗气焰突然全部消失。

　　“砰！”

　　直接轰在罗天的胸口上。

　　罗天直接被震飞出去。

　　装在峡谷一侧的岩石上，吐出一口鲜血，胸口剧痛无比，罗天怒火滔天，“我操你祖宗，喜欢玩老子是吧？那就看看谁玩的过谁！”

　　真的恼火！

　　关键时刻竟然收起黑暗斗气，让他被攻击。

　　如果不是因为肉身防御够强，罗天恐怕已经死掉了。

　　这不是在玩他是什么？

　　罗天顿时将气息全部一收，“你要耍老子是吧？那就来啊。”

　　再一次的冲了上去。

　　“砰！”

　　又被击飞出去。

　　“哇……”

　　喷出一大口的黑血出来。

　　继续冲击。

　　继续被击飞。

　　继续吐血。

　　罗天没有想过要攻击。

　　他就要看看谁玩的过谁。

　　他根本就不怕死，惹怒了他，那就是死磕，谁死磕的过谁？

　　“砰！”

　　罗天又一次被击飞，全身上下一片灼烧，痛的难以呼吸，可是他还是全然不顾，“喜欢玩，老子就陪你！”

　　再一次的冲上去。

　　这一次他的身上的黑色气焰猛地释放出来。

　　罗天咧嘴兴奋一笑，道：“现在怕了吧？”

　　“怕了！”

　　“就给我弄死它！”

　　罗天意念一动，一团黑暗斗气从他的身体上弥天散开，直接将真峡谷给笼罩住，最后猛地一收，一股强大无比的吞噬之力直接将岩石炎虫王给吞噬了。

　　“咔嚓！”

　　“秒杀！”

　　“爆！”


第1620章 淬炼之火

　　要比狠？

　　谁也比不过罗天。

　　就连黑暗意志也是一样。

　　黑暗斗气属于黑暗神格中的一部分，因为罗天目前还没有将黑暗神格中的力量开发出来，所以现在的黑暗斗气完全被黑暗意志掌控，可是……

　　罗天不要命的冲击。

　　不断的被击飞。

　　完全不要命。

　　正如罗天说的一样，他死了，这黑暗意志也就消失了。

　　面对罗天的疯狂，他只能妥协。

　　并且。

　　为刚才自己的鄙视感到后悔。

　　这个罗疯子实在是太恐怖了。

　　……

　　罗天内心狂喜，他并没有责怪黑暗意志。

　　他很强！

　　非常的强。

　　凭什么不能鄙视弱者？

　　在黑暗意志眼里，罗天很弱，非常的弱，凭什么掌控自己？

　　这个世界就是强者为王。

　　你强，不仅人会怕你，就连你的力量都会畏惧你，这就是现实！

　　“轰！”

　　黑暗斗气一收，直接将岩石炎虫王给吞噬掉，就和韩朽被黑暗斗气缠住然后爆掉一只手臂一样，只是……将五米多高的炎虫王给吞噬掉，罗天内心极其的惊骇，“太他吗的强了！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘岩石炎虫王’获得经验14000点，神元值500点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘火之精元’十滴！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘淬炼之火’永久性，是否领悟？”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家击杀‘岩石炎虫王’是否替换？”

　　“替换！”

　　“这个家伙可是四阶妖兽，并且还是王级妖兽，怎么可能不替换呢？”罗天心中暗暗说道，系统也随即做出替换，罗天能感受到自己的“兽”替换成岩石炎虫王了。

　　并没有爆出什么来。

　　“淬炼之火，永久性，这是什么东西？”罗天对于这头小BOSS没有爆出什么东西来有些不爽，打开系统发现这一团火焰在界面上武动，像是火精灵一样。

　　物品：淬炼之火

　　属性：火

　　描述：淬炼之火，炼器之火，能提升融合能力，加速炼器，提高武器的品级，对火属性武器有加成作用！

　　就是炼器术的辅助之火！

　　“这东西……”

　　“哎！”

　　罗天叹了口气，道：“我现在连炼器术都没有，要来有什么用呢，还不如爆点实在的东西，不过……话说回来，这盛天府中的弟子还真没有多少有武器的，难道在神域武器就那么稀缺吗？”

　　不仅是稀缺。

　　是非常，极其的稀缺。

　　就连林泰那样的长老也只是一柄一品玄铁剑就足以证明神域的武器真的嫉妒匮乏。

　　这团火焰看似没什么用处。

　　可实际上完全是捡到宝了。

　　这是多少炼器大师梦寐以求的东西，如果拿去拍卖的话，一定能拍出惊人的价格。

　　“爆都爆了，反正是永久性，就先留着吧。”

　　“释放！”

　　罗天就当垃圾一样给释放了。

　　释放，也就等于是一种修炼。

　　就好像功法一样，永远的跟随这罗天。

　　……

　　“我的乖乖，一招击杀！”

　　“猛！”

　　“太猛了。”古钟天咂舌道，看着周围连炎虫王的尸体都找不到，一下子就给吞噬掉了，这也太猛了一点吧，那可是四阶王级别的妖兽啊。

　　徐疯子一脸震惊的走到罗天身体，道：“老大，我能不能问一下你为何这么生猛吗？那可是四阶妖兽啊，你说秒杀就秒杀了，你真的是刚进入神域的新人吗？”

　　罗天笑而不语。

　　不是他猛。

　　而是黑暗力量猛。

　　他意念一动，想要找到刚才释放出来的黑暗斗气，可是……完全感应不到，他还想试试能不能将恶魔之树上的黑暗果实给激活呢，可这丫的完全消失了。

　　根本感应不到。

　　反正在自己的身体内，罗天也不急。

　　心中说道：“只要你在我体内，迟早有一天我会让你臣服的！”

　　“嗡！”

　　神格中响起一道嗡鸣声，像是在抗议，也消失在鄙视，更多的是，有种你来啊！

　　罗天咧嘴一笑，随即走到林鱼儿身边。

　　此刻。

　　林鱼儿还是一片昏迷，脸色依旧苍白。

　　“呼……”罗天看着林鱼儿苍白的脸色，内心有些感激，同时也有疑惑，她是怎么知道自己体内有股很强的力量的？就是因为咬过自己吗？

　　“这个妹子……还真是强力啊！”

　　辅助强力。

　　并且。

　　她能激发体内黑暗的力量。

　　她的血还能治愈身上的伤。

　　如果是在游戏中，又有奶，又有输出，还有加持力量的属性，简直太强力了。

　　古钟天问道：“她怎么了？我看她在亲你，然后就晕过去了，你不会有毒吧？”

　　徐疯子鄙视地说道：“你少瞎说，三小姐肯定是因为别的事情才晕过去，你看老大这么的威猛霸气，说不定是被老大的英俊帅气给迷晕了呢？”

　　这马屁拍的太舒服了。

　　罗天抬头看了一眼逐渐变黑的天空，道：“快要天黑了，我们必须抓紧时间爬上去。”

　　他的话刚说完。

　　古钟天就走到林鱼儿身边，做出一副委屈的样子道：“背人的这种累活就交给我吧。”

　　“滚！”

　　罗天一把将古钟天给推开，道：“你看看这陡峭的悬崖，你能爬上去就不错了，还想背着人，你想让她摔死啊。”

　　徐疯子立即附和道：“就是。”

　　压低声音对古钟天说道：“我都没有轮的上，还轮的上你呀，要背也是我背啊。”

　　古钟天很鄙视的说了句，“重色轻友的家伙。”

　　……

　　集结地。

　　林魂达到之后立即下令关闭集结地的大门。

　　大门外。

　　不少弟子在哪里疯狂的大喊。

　　“开门啊。”

　　“大长老，快开门啊。”

　　站在寨子城墙上的林魂就好像没听见一样，目光看着远方寻找着林鱼儿的身影，久久不见出现，脸色带着笑意，得意地说道：“我还以为你是走什么近路呢，到现在都还没有出现，眼看天就要黑了。”

　　“长老，那三个奴隶还没有出现，寨子下都是外门弟子，真的不开门吗？”一名弟子小心翼翼地说道。

　　林魂冷笑道：“这群垃圾活着也没什么用，就让他们死在外面，试炼大赛嘛，不试炼怎么成长呢？呜哈哈……”


第1621章 一大波的妖兽袭来

　　费了牛鼻子老劲才从峡谷底下爬了起来。

　　此时。

　　天已经黑了。

　　“老大，集结地就在前面。”徐疯子看着前方不远的寨子雀跃一声。

　　古钟天也是高兴地笑道：“终于可以睡个安慰觉了，这两天还不如在盛天府当奴隶过的好，每天就是打打杀杀，提心吊胆，心脏病都要被你们给吓出来了。”

　　罗天看着前方的大寨子表现的并没有多乐观。

　　“先过去吧。”

　　……

　　夜幕降临，妖兽主宰的时间到了。

　　丛林深处不断的传出各种妖兽的嘶吼声，还有时不时发出的轰鸣声。

　　“大长老放我们进去吧。”

　　“大长老求求你了。”

　　“妖兽马上就要来了，求求你了。”

　　“大长老，你就行行好吧。”

　　……

　　寨门下面一片哭嚎。

　　城墙上的林魂视而不见。

　　“一群废物，如果你们当初稍稍阻拦一下，我的弟弟也不会死在一个奴隶身上，既然如此怕死，那干脆就死在外面好了，盛天府养了你们这么久也算是仁至义尽了。”林魂冷哼地说道。

　　对于弟弟林泰的死，他怀恨在心。

　　想到罗天那张脸，他的双拳就不由紧握起来，暗暗道：“小子，今天晚上看你怎么过。”

　　“大长老。”

　　“那三个奴隶还有三小姐他们来了。”一名弟子急速回报道。“只是……”

　　林魂立即来了兴趣，道：“终于来了啊，速度可是真够快的啊，哈哈哈……只是什么？有话快说。”

　　弟子说道：“只是三小姐好像昏迷不醒。”

　　“呃？”

　　“昏迷不醒？”

　　“莫非路上遇到妖兽受重伤了？”林魂冷冷一笑，道：“林鱼儿，这就是跟我作对的下场，连妖兽都帮我对付你，哈哈哈……”

　　……

　　此刻。

　　罗天一行四人走到寨子外的大门前。

　　古钟天立即大喊着道：“开门，快开门。”

　　没有人应答。

　　徐疯子大声喊道：“林家三小姐在这里，你们快点给我开门，开慢了小心老子对你们不客气。”

　　继续没有反应。

　　……

　　城墙上。

　　“大长老，真的是三小姐，要不要开门？”

　　林魂得意的冷笑道：“不，她本来就不在试炼名单上，这次出了事情府主要怪也怪不到我的头上，是她自己自找的。传我命令下去，没有我的命令谁也不准开门。”

　　“遵命！”

　　那么弟子急急的退了出去。

　　旋即。

　　林魂探出一个头，冷笑一声，道：“三小姐？什么三小姐，这次试炼大赛的名单上根本就没有三小姐。天色已经黑了，寨子门要是大开的话妖兽乘虚而入怎么办？你们只有十几个人，里面可有上百人啊。身为盛天府的长老，我必须为大局着想，哈哈哈……”

　　说完还不忘狂笑起来。

　　徐疯子直接就忍不住，道：“早上你都和三小姐见过，你他娘的睁大你的狗眼看清楚，这是不是三小姐。”

　　林魂笑道：“早上发生了什么？我怎么一点都不记得了。三小姐怎么会来这种地方呢？想骗我打开寨门吗？哈哈哈……”

　　徐疯子气的不行。

　　古钟天怒骂一声，“我操你祖宗，不想开门就直说，什么狗屁妖兽乘虚而入啊，这里一带根本就没有妖兽，林魂你也配当盛天府的大长老？你丫的就连条狗都不如啊。”

　　罗天算是看出来了。

　　林鱼儿猜测的不错，林魂不会开寨门。

　　骂的越惨，林魂就越高兴，道：“天色黑了，马上就有一大波的妖兽会冲来，到时候就看你还能不能有精力骂啊，哈哈哈……我就是不开寨门，你能拿我怎么样？”

　　“你又能拿我怎么样？”

　　旋即。

　　林魂对另外一侧的外门弟子说道：“你们不是想要进来吗？很简单，只要你们把他们四个全部杀掉，我立即打开寨子大门放你们进来。”

　　罗天眉心一紧。

　　那些外门弟子立即看向罗天四人。

　　徐疯子说道：“你们别像个傻子，要开门我们没有来之前就开门了，跟我们打只会让他坐收渔翁之利。”

　　一名外门弟子说道：“妖兽马上就会出现，与其别妖兽杀死，倒不如赌一把，兄弟们，杀了这三个奴隶，大家一起上，绝对能打赢他们的。”

　　“是吗？”

　　罗天将林鱼儿轻轻放下，身上的气息一动，四阶神者的气焰爆发出来，冷哼一声，“六阶神者的林泰我都不放在眼里，就凭你们这些人也配是我的对手？”

　　声音一震，带着无尽的威慑力。

　　直接将那些外门弟子给震住。

　　的确。

　　六阶神者的林泰都不是罗天的对手，他们这些人加起来更加不是对手。

　　林魂笑着道：“四阶神者很嚣张嘛，他们不动手，放心，等下会有一大波的妖兽动手，早上有那贱丫头护着你，我倒要看看晚上谁还能帮你们。”

　　“杀了我亲弟弟，你认为你活的了吗？”

　　声音透着杀意。

　　杀手罗天对林魂来说很简单。

　　但是。

　　他不想让罗天死的这么简单，他要看着罗天的身体被妖兽给撕裂，一块一块的撕裂，看着他痛苦，挣扎，煎熬的样子，被妖兽一点一点的吃进肚子。

　　这就是他想要看到的。

　　罗天两眼微微一抬，看着城墙上金光灿灿的BOSS林魂，道：“我活不活的了不是你说了算，你要是想给你弟弟报仇有种就下来啊，来啊。”

　　林魂笑着道：“杀你何须我动手？马上就有妖兽来了，你们就等着吧。”

　　罗天强势道：“没种下来就给老子滚一边去吧。”

　　林魂眉心一怒，带着浓烈的杀意。

　　不过。

　　最终他还是忍住了。

　　林魂右手一动，城墙下的一名奴隶给吸了上来，直接拧断了他的脖子，鲜血狂喷出来，摔到罗天的脚下，道：“血腥味弥散，不出十分钟妖兽群就会来，狗东西，你就等死吧。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　血腥刺鼻，疯狂的散去。

　　血腥味能大大的刺激妖兽的神经，哪怕是相隔百里之外的妖兽都能闻到。

　　特别是人类的血液就更加的刺激着他们的神经。

　　不到半分钟。

　　丛林深处就开始躁动起来。

　　来了……


第1622章 疯狂升级

　　“好好享受吧！”

　　林魂大笑几声，随后从城墙上走了下去。

　　“混蛋，别走啊。”

　　“有种你出来，老子绝对不打死你！”

　　“林魂，你要为今天的事情负责，竟然敢把三小姐丢在集结地之外，你就等着吧！”

　　……

　　徐疯子和古钟天连续怒骂。

　　可是。

　　林魂压根就不在了。

　　那些外门弟子更是全都跪在寨子的大门口，“大长老，让我们进去吧，我们会死在外面的，求求你了。”

　　……

　　徐疯子问道：“老大，现在该怎么办？”

　　古钟天道：“什么怎么办？赶紧想办法躲起来啊，人血刺激妖兽，你看看丛林中已经有一大波的妖兽在靠近了，这还是开始，到深夜妖兽会更加的凶猛，更加的多。”

　　罗天双拳暗自一握，道：“杀！”

　　“什么？”

　　古钟天立即问道：“你疯了？”

　　这是难得一次练级的时候。

　　不能错过！

　　林魂这种卑鄙小人一定要弄死，可是凭借罗天现在的修为根本不是对手，他要升级，他要得到更强的力量才行，他现在离突破五阶神者还差一点点。

　　不能错过！

　　哪怕付出惨重的代价也不能错过。

　　罗天道：“你们两个带着林鱼儿后面，记住，这次一定不能出来，不管我发生什么，你们都不要出来！”

　　这次很认真。

　　而且。

　　这是他自己的突破之路，他不想让人跟他冒险，徐疯子和古钟天的修为太低了，帮不到什么忙，反而会拖累到他，他一个人就能完全的爆发出来。

　　徐疯子严肃地问道：“老大，你是认真的吗？这可是妖兽潮啊，而且一波比一波凶猛，这些妖兽比峡谷中的岩石炎虫恐怕都要强，我们还是暂时避一下吧。”

　　罗天道：“疯子，保护好他们！”

　　说话间。

　　他就一步踏出，走到寨子的大门口，看着那些跪在地上的外门弟子，大声喊出一声，“不想死的就跟我一起上！”

　　众人转头看着罗天。

　　眼神全都是怨恨。

　　如果不是罗天他们根本不会进不去，可是他们又不敢动手，因为他们都不是罗天的对手！

　　更加不可能是妖兽的对手。

　　想都没想，他们就转过身，继续大声地喊道：“大长老，开开门吧。”

　　……

　　寨子中。

　　“大长老，那小子竟然要去抵挡妖兽群。”

　　林魂端起茶杯停顿了一下，觉得好笑，道：“我还以为他有多聪明呢，竟然选择去抵挡妖兽群，真是愚蠢，愚蠢至极啊，不过这样也好，他会被妖兽给撕裂。”

　　“林泰，我虽然没有亲手给你报仇，但是他这种死法比你惨一百倍不止，九泉之下你也瞑目吧。”

　　旋即。

　　林魂摆摆手，道：“我知道了，你下去吧，记住，谁也不准出去支援，谁也不准打开大门。”

　　“遵命！”

　　房间里。

　　只剩下林魂一人，拿出一张羊皮地图，看着地图上一座高山，低声道：“还差两天的路程，九阳花也应该在这两天内开花吧，只要被我得到就能练就烈阳之力，就能吸食血族的任何力量，唔哈哈哈……林战，你所有的功力都是我的，就等着吧。”

　　……

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　声音震天。

　　一棵大树连根拔起，直接抛了出来。

　　“嗡……”

　　集结地的寨子上空猛的出现一道结界，直接将砸下来的大树给弹开。

　　罗天微微一愣，“竟然有防御结界！”

　　这也不奇怪。

　　否则的话集结地遇到一些飞禽妖兽那就等于形同虚设。

　　起不到任何的作用。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　昏暗的林中一棵棵大树被挤倒，脚步声也越来越强烈。

　　“救命啊。”

　　“快让我进去。”

　　“快点让我进去，救命啊。”

　　……

　　那些外门弟子吓得发抖，尿都给吓出来了。

　　大地震动。

　　人心也在颤抖。

　　罗天眼神中带着兴奋，盯着丛林边缘，双拳一沉，步伐一动，整个人就如一道闪电冲了上去，“杀！”

　　“四神兽血脉！”

　　“释放！”

　　“轰！”

　　黑暗四神兽的力量翻腾出来。

　　一头率先冲出来的一阶猿猴，不等它探出脑袋，忽然发现一个人类从高空落下，一拳轰在他的头顶上。

　　“咔嚓！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　秒杀！

　　借助力量一动，双腿一弹直接跃到一颗大树上，对准地上的另外一头妖兽轰杀下去，“来吧，疯狂起来吧！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　……

　　“叮！”

　　……

　　系统提示音响起。

　　每一次系统提示响起，经验值都会涨起。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级五阶神者！”

　　“升级了！”

　　“可惜……没有系统奖励！”罗天喘着粗气，额头上鲜血狂流不住，胸口被插着一根长长的白骨，剧痛难忍，不过他的眼神中只有兴奋。

　　在突破的那一刻，身上所以的伤痛都消失。

　　所以的属性都完全恢复。

　　八头火焰怒狼瞬间扑来。

　　罗天侧身一动，“青龙，怒！”

　　“吼……”

　　左拳一动，拳头如龙，一拳横扫！

　　“砰，砰，砰……”

　　“白虎，狂！”

　　“吼……”

　　紧接着又是一拳横扫而出，将飞扑上来的八头巨狼给击退，然后锁定其中一头，罗天转身就反扑上去，疯狂的暴击，在这期间，不断的使用神爆和神火。

　　技能熟练度非常的重要。

　　只要冷却完毕就释放。

　　……

　　丛林深处不断传出妖兽的哀嚎声。

　　谁也不知道里面发生了什么。

　　但是。

　　没有一头妖兽冲了出来。

　　就算是这样，他们谁也不敢靠近。

　　深夜。

　　丛林中弥漫出来的血腥味刺鼻难闻，这个夜里越加变得躁动不安起来，远处不断有妖兽接近。

　　罗天就如一个血池中爬起来的人一样。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’突破，目前等级六阶神者。”

　　“再升一级！”

　　“林魂，你的修为是什么境界？”

　　“哈哈哈……”

　　“老子狠狠的杀一晚上，明天早上就要你这条老狗的命！”罗天双拳重重一握，身体已经在透支的他在升级的瞬间就好像从阎王殿回来了一样，全身说不出的舒服。

　　力量得到提升。

　　罗天变得更加疯狂起来……


第1623章 苦苦支撑

　　午夜十二点，罗天还在奋力厮杀。

　　不过。

　　越来越难了。

　　杀死一头妖兽要付出很惨的代价。

　　每次都是拿命去拼。

　　也幸好十级肉身的防御够强，不然罗天早就见阎王去了。

　　……

　　林魂走出房间，看了一眼天色，听见寨子外还在不断响起轰鸣声，而且看了一眼城墙上发现有不少内门弟子站在那里议论着什么，“这些内门弟子不好好休息在那里做什么？”

　　“难不成？！”

　　“来人。”

　　林魂喝出一句。

　　一名弟子立即走上来，道：“大长老。”

　　林魂问道：“发生什么事？那些内门弟子怎么在城墙上做什么？”

　　内门弟子并不在他的管辖范围之内。

　　林魂只是外门大长老，内门的事情他无法插手，内门弟子也没人会理会他。

　　那名弟子说道：“回禀大长老，那小子在丛林中奋战了一夜，到现在还在战斗，至今为止还没有一头妖兽冲出丛林，集结地很多人都在看呢。”

　　“什么？！”

　　林魂脸色一惊，“那狗东西到现在都没死？竟然还活着？”

　　不敢相信。

　　区区四阶神者的修为怎么可能在妖兽的群攻之下还能活下来？

　　绝对不可能的事情。

　　那名弟子说道：“我听他们说现在出现的妖兽都是四阶妖兽，四阶神者的修为根本不是对手，不知道他是怎么活下来的。”

　　在他说话间。

　　林魂已经走了出去，道：“走，去看看！”

　　……

　　集结地的城墙上。

　　“好强！”

　　“竟然还在战斗，这小子到底有多强啊。”

　　“究竟是谁啊？”

　　“听说是外门奴隶营中的一个奴隶，外门兄弟是这样说的，得罪了林魂，被挡在集结地之外。”

　　“你是在开玩笑吗？奴隶营中的奴隶？就算是我们这些内门弟子都做不到啊。”

　　……

　　半个晚上都在剧烈的震动之中。

　　越来越多的人睡不着。

　　走上城墙看着幽暗的丛林，他们不知道丛林中发生了什么，他们唯一能确定的就是丛林中只有一个人在抵挡那些强悍的妖兽，只有一个人！

　　这点让他们震惊无比，无法形容的震惊。

　　“林魂来了。”

　　不知道谁说了一句，那些内门弟子全都看了过去。

　　林魂的脸色很不好看，走到最前面，听着丛林中战斗发出的声音，立即问道：“真的只有他一个人在里面战斗吗？”

　　他身边的弟子回答道：“恩，我一直派人在盯着他们，只有那小子一人进去了。”

　　一名内门弟子好奇地问道：“林长老，那小子叫什么名字啊？”

　　“叫什么名字？”

　　林魂被问住了，他也不知道，随即冷哼一声，道：“一个奴隶根本不配拥有名字，他只是盛天府的一个奴隶，永远只是一个奴隶！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　几道沉闷的撞击身响起。

　　紧接着。

　　一条长长的巨蟒被抛了出来，直接砸到集结地上空的结界上，被弹飞出去，砸在地上挣扎了几下，死了！

　　“四阶妖兽火焰蟒！”

　　“天啊！”

　　“单枪匹马竟然把火焰蟒给杀了，太厉害了，就这样的人会是奴隶？打死我也不信。”

　　“肯定是某些人故意刁难。”

　　“这种事情也就是在外门会发生。”

　　……

　　林魂盯着寨子下的那头巨蟒怎么也不敢相信这是罗天击杀的，就算是六阶神者，乃至七阶神者都做不到，他如何能做到？

　　摇着头道：“不可能，绝对不可能！”

　　一名内门弟子微微说道：“林长老，如果他真的是盛天府的人，那他绝对是一个超级天才，这样一个人才如果死在外面的话，恐怕你这外门大长老也担待不起吧？”

　　声音之中带着威胁。

　　盛天府为了抗衡南天府一直在吸纳各种人才。

　　这样一个天才如果就这样死掉的话，那绝对是盛天府的损失。

　　林魂冷冷一哼，道：“我做事还轮不到你来教，你们内门弟子管好你们自己就行，别管的太宽了，否则的话……嘿嘿……”

　　冷笑起来。

　　刚才说话的那名弟子不爽的冷哼一声，道：“否则你能如何？你还当我怕你不成？”

　　说话的一瞬间。

　　所有的内门弟子都齐刷刷的看向林魂。

　　一道道凌厉的目光。

　　林魂顿时倍感压力。

　　内门是府主林战绝对的核心，不管是谁都撼动不了，这也是内门弟子不把他这个外门大长老放在眼里的原因。

　　林魂衣袖下的双拳暗自紧握起来，暗道：“你们一个个都给我等着，让我得到九阳花就让你们一个个变成干尸！”

　　心中恼火万分。

　　林魂淡淡笑道：“你们都是盛天府的精英，中流砥柱，你们做好你们本分的事情就行，至于外门，一切都是我说了算，如果你们不服的话尽管和府主说。”

　　山高皇帝远。

　　这里的外门他一手遮天。

　　不会因为内门弟子的压力就打开寨子大门放罗天他们进来，这是绝地不可能的事情。

　　一名内门弟子轻声说道：“师兄，外门的事情我们还是不要插手，别忘了我们这次试炼的目的。”

　　为首的那么弟子轻轻一哼。

　　随即。

　　他朝着丛林大喊一声，道：“兄弟，不管你是谁，我都要说一句，只要你活下来盛天府的内门大门任何时候都为你敞开，一定要活下去，一定要！！！”

　　声音不大。

　　但是。

　　林中靠在一块岩石上，气喘吁吁的罗天却听的很清楚。

　　苦笑一声，“还不如下来帮我一下，哎……”

　　他知道这是不可能的事情。

　　因为林魂。

　　城墙上的对话他都听见了。

　　林魂要借助这些妖兽置他于死地，越是这样，他就越加坚强。

　　杀林魂的心也就变得越加的坚定！

　　双拳重重一握，吃力的站起身来，冲着一头慢慢走出来的火焰兽，猛地吼出一声，“来啊！！！”

　　张傲听见罗天的声音，兴奋道：“好，一定要活下去。”

　　旋即。

　　他狠狠的看了林魂一眼，冷冷道：“这里发生的事情我会一字不落的禀告府主。”

　　“我们走！”

　　……

　　“呼……”

　　林鱼儿猛地起身，就好像死而复活一样，“他呢？！”


第1624章 哥哥我长的帅啊

　　林鱼儿醒来，她第一个句话就是问罗天。

　　同时。

　　她还发现这里并不是峡谷，也不是集结点，那只有一个可能。

　　林鱼儿瞬间站起来，道：“是不是林魂不放我们进去？”

　　古钟天听到“林魂”二字就来气，道：“就是这条老狗。”

　　“他呢？”

　　林鱼儿再次问道。

　　两人沉默了下来。

　　林鱼儿眉心一紧，声音提高道：“快点说！”

　　徐疯子支支吾吾道：“林魂杀了一个奴隶，用鲜血刺激着周围的妖兽，我们离开之前妖兽群已经靠近了，老大为了保护我们自身一人去抵挡妖兽了。”

　　“什么？”

　　林鱼儿心中一痛，喃喃自语道：“真傻！”

　　旋即。

　　她身体一动，一步跃出近十米的距离，心神骇然，“我的力量……又提升了不少，爹爹说的不错，他就是我的机缘，每次吸他的血自己被那股力量反噬，但是同样自己的修为在快步增长，并且血液的纯度也在提升，用不了多久我的血液就能赶上父亲的了，他不能死，绝对不能死！”

　　昏迷醒来，力量提升。

　　毫无疑问，这些都是因为罗天体内的黑暗力量。

　　“还愣着做什么？赶紧跟上去啊。”古钟天拉住徐疯子，道：“她要是出什么事情，老大可不会饶了你我。”

　　徐疯子这才反应过来，道：“三小姐醒了，她能保护好自己，我去找老大！”

　　……

　　几分钟后。

　　林鱼儿听见前面林中不断传出力量撞击声。

　　边跑边对城墙上守门弟子喝道：“如果他要是有个三长两短，我要用你们所有人的命给他陪葬！”

　　城墙上。

　　林魂的双眼微微一狞，冷冷的哼了一声，低语道：“你应该给我弟弟陪葬才对。”

　　城墙上的几名弟子都看向林魂。

　　林魂沉沉一喝道：“谁也不准开门！”

　　“三小姐没有出现在试炼名单上，谁能证明她就是三小姐？”

　　“还有！”

　　“这件事情谁也不准对内门弟子说起，一个字都不准提，明白吗？”林魂严厉的嘱托一句，心中暗道：“只要被我拿到九阳花，我管你什么三小姐八小姐，统统给我去死！”

　　看着林鱼儿冲进丛林，林魂得意的冷笑起来，道：“现在是后半夜，高级妖兽出没，杀了这么多的妖兽，这么弄的血腥味道，引来的妖兽足以将你们两个碾压成肉渣子。”

　　“哈哈哈……”

　　这个时候。

　　古钟天刚好听到林魂的得意的笑声，立即骂道：“笑你马勒戈壁的，林魂，老子迟早弄死你。”

　　徐疯子则是看着那些还跪在大门口的外门弟子，喝出一声，道：“你们还在这里看戏，难道你们不知道我老大为了保护你们没有让一头妖兽冲出来吗？还不赶紧过来帮忙？”

　　十几名外门弟子你看看我，我看看你。

　　一名壮汉站起来，重重喝道：“他娘的，于其这样窝囊的跪在这里，还不如跟在他们去搏一会，你们去不去？”

　　“一群孬种！”

　　“老子去！”

　　说话间。

　　那名壮汉就跟着徐疯子他们冲了上去。

　　紧接着。

　　“算我一个。”

　　“我也去。”

　　“做人就要有点血性，跪了大半个晚上有人怜悯过我们吗？没有！”

　　“杀！”

　　“老子豁出去了，大不了一死！”

　　……

　　随即。

　　十几名外门弟子全都冲了上去。

　　林魂露出鄙夷的神态，道：“好，好，非常好，这才是盛天府的弟子嘛，这才是你们进入火焰山脉试炼的目的嘛，哈哈哈……全都去死吧。”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　林中忽然发出一连串的爆炸声，随后火光冲天，一棵棵苍天大树被连根拔起，整个林子燃烧起来，一片狼藉，不到片刻功法几名外门弟子就鬼哭狼嚎一般的跑出来。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”林魂大笑特笑，笑的无比的欢乐，“不是逞威风嘛？不是要和那几个奴隶同生共死嘛？怎么一个个跟见了鬼似得跑出来啊，哈哈哈……你们这群废物，笑是我了。”

　　林中。

　　三头眼镜蛇在疯狂的喷射出火焰。

　　罗天被击飞。

　　身体在地上滚了十几米才停了下来，全身说不出的难受，痛苦。

　　流出来的血液被烘干，就像是一套黑色的铠甲套在身上，看到林鱼儿冲进林中，立即问道：“你怎么来了？这里危险，赶紧离开！”

　　林鱼儿身上释放出一道血雾，长剑一动，立即冲到罗天身边，看着罗天浑身上下都是伤，直接骂道：“你不要命了？我不是告诉过你一切都等我醒来吗？”

　　心疼了。

　　罗天挠挠头，笑道：“我就看林魂不爽！”

　　“不爽你的大头鬼啊，你现在爽了？”林鱼儿真的很想揍罗天一拳，看到他伤成这样有忍住了，只是……在那么一瞬间，她的眼神猛地一震，道：“你的修为？”

　　罗天笑道：“六阶神者！”

　　“怎么可能？”

　　“一个晚上竟然从四阶神者突破到六阶神者，这速度……别人十年都未必有你快啊。”林鱼儿非常的震惊，神域可不是低等位面，在这里突破一层都是无比的困难！

　　罗天却跟玩似得。

　　一个晚上的时间就两次突破，这是什么概念？

　　罗天道：“因为哥长的帅啊，所以突破才快啊。”

　　“还贫嘴？”

　　“你突破的快，你到时把眼镜蛇给杀了啊，还不是被虐。”林鱼儿瞪了罗天一眼，对徐疯子和古钟天还有几名双腿发抖留下来的外门弟子说道：“你们一起合力牵扯住一个头，另外两个头叫给我们。”

　　话音一落。

　　林鱼儿在血雾之中就如跳动的精灵一样，快速闪动。

　　美女发号施令完全不一样。

　　那些害怕的外门弟子立即变得雄壮起来，就跟打了鸡血似得，一个个都想在林鱼儿面前表现一番。

　　“呼……”

　　罗天重重的喘了一口气，看着林鱼儿的速度，微微道：“昏迷一场，你的修为果然提升了，看样子我体内的黑暗力量对你帮助也挺大的嘛。”

　　“不过……”

　　“老子先把这火焰眼镜蛇给弄死，恶魔之树上的燃烧果实还差一点点火之精元就能激活了！”


第1625章 妖兽对轰

　　一个晚上的猎杀除了突破外，还有一个更大的原因，吸收火之精元！

　　能激活燃烧果实的火元素。

　　火焰山脉中的任何妖兽体内都蕴含火之精元，将这些妖兽击杀罗天就能吸收到，心神上的恶魔之树自然而然的吸收火之精元提供给燃烧果实。

　　整个晚上的努力。

　　只差一点点了！

　　罗天甚至能闻到燃烧果实散发出来的那种火焰力量了。

　　激动！

　　“希望这只眼镜蛇能让我激活！”

　　旋即。

　　罗天一步冲上前，喝出一声，道：“三小姐，给我力量提升！”

　　话音一落。

　　罗天已经冲了上去。

　　“神火！”

　　“轰！”

　　右掌一动，火焰爆射而出，紧接着心中再次猛喝一声，“神爆！”

　　“轰！”

　　力量倍增起来。

　　罗天跃到半空。

　　林鱼儿一道血雾释放在罗天的身上，他的力量再次提升，对准眼镜蛇的头就轰了下去。

　　蛇信如电。

　　疯狂闪烁。

　　两颗獠牙尤为尖利，并且带着墨绿色的毒液，看到罗天跃起的一瞬间，它的喉咙里一阵翻滚，紧接着一道浓浓的火焰喷射上去，直接将神火给吞噬掉了。

　　但是。

　　神火在无视一切攻击的，直接穿透而出。

　　罗天面对喷射出来的火焰双拳如锤子，暴雨般轰击上去。

　　拳头上的黑暗劲气不断的轰击在火焰表层，那喷射出来的火焰就好像一块废铁一样被罗天一拳一拳的捶打着，完全靠近不了他的身体。

　　神火轰在眼镜蛇的蛇头上。

　　那个蛇头微微一颤，愣住了。

　　没有秒杀。

　　其它两个蛇头立即一转，直接形成一道防线，瞬间挡住罗天。

　　“就这样能挡住我吗？”

　　“爆！”

　　罗天没有后侧，拳头上的力量猛地加剧，意念一沉，“你不是牛逼吗？再让我见识一下你牛逼的力量，给我弄死它！”

　　黑暗意志稍稍一动。

　　神格中一道暗之力释放了出来。

　　瞬间汇聚在罗天的双拳之上。

　　黑暗斗气缠绕。

　　林鱼儿表情一震，暗叫一声，“出来了，出来了，比上一次使用的黑暗斗气还有强，短短一天时间修为突破，力量提升，就连黑暗斗气都提升了，而且他好像还能收放自如了，这股力量被他掌控住了吗？”

　　他的内心很震惊。

　　周围的人都不知道罗天拳头上的黑暗气焰是什么，只知道它很强！

　　只要林鱼儿清楚。

　　她非常的清楚。

　　每次看到罗天释放出来的黑暗斗气她就激动不已，并且她的内心深处非常的羡慕，就连神王，主宰这种超级强者都羡慕的力量，她怎么可能不羡慕呢？

　　林鱼儿心中暗暗道：“你究竟是谁？这黑暗斗气究竟是怎么来的？”

　　很想要知道！

　　此刻。

　　罗天右拳暴击，左拳暴击。

　　一拳对准一个蛇头，双拳齐动，就如重炮发射一样，一股黑暗吞噬之力暴击出去，直接将那两个蛇头给缠绕住，随着罗天意念一动，“给我爆！”

　　“轰！”

　　两个蛇头直接被黑暗斗气给吞噬。

　　蛇头完全不见。

　　就连一滴鲜血都没有流出来，完全被黑暗力量所吞噬了。

　　强悍的一塌糊涂啊。

　　罗天心中也是兴奋无比，跟打了鸡血似得，“哈哈哈……这力量真他娘的爽啊，只是……这黑暗力量究竟是什么啊，我的体内怎么会有这么强悍的力量呢？”

　　如果不是黑暗斗气一直保护着他，他根本扛不住这些妖兽的攻击。

　　单靠六阶神者的力量？

　　不行！

　　单靠神爆，神火，四神兽血脉的力量，也不行！

　　能支撑到现在不死，罗天靠的就是他体内源源不断提供的黑暗斗气，只不过……罗天并不知道这黑暗力量就是黑暗斗气，不知道他体内的黑暗神格就是暗之力九百九十九道天劫淬炼而成的结晶。

　　当然……

　　他更加不知道这暗之力，这黑暗神格，这黑暗意志，还有黑暗斗气意味着什么……

　　这种力量如果完全的挖掘出来，那强大的能让整个神域颤抖！！！

　　……

　　两只蛇头被击杀。

　　眼镜蛇的蛇头只剩下最后一个头了。

　　在罗天击杀之后，那个被晕厥的蛇头猛然刺出，整条蛇身都变得赤红无比。

　　“我靠！”

　　“糟糕了！”罗天暗叫一声。

　　林鱼儿两眼圆睁，大喊一声，“小心！”

　　与此同时。

　　她的身上释放出的血雾更加的浓烈起来，形成一道血雾墙挡在罗天的前面。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　火焰喷发，就如火山爆发一样。

　　直接喷向罗天！

　　血雾之盾上发出噼里啪啦的爆响声，一道道火焰穿透血雾墙，直接轰向罗天。

　　“妈了个巴子的！”

　　“死了两个头，还不知道带点记性，还敢嚣张？”罗天内心一喝，意念一动，直接变化成四阶王级妖兽岩石炎虫王，肥大的身体浑身如岩浆一般，照印的黑夜如同白昼。

　　“看看谁的火焰凶猛。”

　　嘴巴转动起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一道道带着岩浆的火焰喷射上去。

　　林鱼儿脸色暗变，“岩石炎虫王？这……这不是峡谷中的那个妖兽，怎么现在突然变成他了？应该是他变成妖兽了，他究竟修理了什么奇异的功法啊，要知道低等位面再厉害的功法在神域都没用，无法摆脱法则的束缚，他是怎么做到的？”

　　她不明白。

　　击杀韩朽变的是火焰巨蝎。

　　现在直接变成岩石炎虫王，这是什么情况？

　　完全被震傻了。

　　这个男人太多的秘密了。

　　林鱼儿的内心暗暗道：“哼，我一定要把你所有的秘密都弄清楚！”

　　“下次……”

　　“我的血液中再给你点刺激的东西，我就不行那股力量还能挡住我！”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　火光冲天。

　　妖兽对轰。

　　周围的人全都看傻眼了。

　　集结地里的弟子看着天空，一个个全都傻眼。

　　“这是什么力量？”

　　“妖兽在对战吗？”

　　“看样子那小子……哎，可惜了！”张傲叹息一声，心中暗道：“这件事一定要跟府主禀报。”

　　……

　　城墙上。

　　林魂脸上笑开了花，“哈哈哈……狗东西跟我作对，现在爽了吧？弟弟，九泉之下可以瞑目了，那小子死了！”


第1626章 万能血液

　　这种情况下绝对难以存活下来。

　　就算勉强活下来，也会轮费废物。

　　……

　　林魂笑的很欢乐，因为不仅罗天要死，林鱼儿也应该死在里面，这样一来算是彻底给弟弟林泰报仇了。

　　心情大好。

　　“这就是跟我作对的下场！”林魂冷笑一声，道：“你们都给我好好守着，别放一个人进来，明白吗？”

　　“遵命！”

　　林魂走下城墙。

　　走在寨子的广场中时。

　　张傲和一群内门弟子在冷冷的看着他。

　　林魂冷冷一笑，并没有做任何回应。

　　心中冷哼着道：“禀报府主？那你们也要有命回去才行，等我得到九阳花……林战又能奈我何，我要这盛天府从今往后都成我的东西，呜哈哈……”

　　“还有一天！”

　　“明天到达集结地三后，我便能拿到九阳花了，就差明天一天了！”

　　想到明天的事情，林魂就热血沸腾。

　　同时。

　　他也迅速回到房间好好休养起来，为明天做好准备。

　　……

　　“大师兄，怎么办？”

　　张傲叹了口气，道：“他肯定是活不了了，我们回去休息吧，明天就达到试炼场地了，别忘记府主交代我们的任务，今天晚上都养精蓄力，天一亮我们就出发！”

　　结果已经这样，他也无法改变什么。

　　唯一能做的就是回到盛天府跟府主说一说这些事情。

　　众人散去。

　　寨子中慢慢静下来。

　　……

　　丛林中。

　　对轰之后。

　　罗天的岩石炎虫王几乎是千疮百孔。

　　而。

　　三头眼镜蛇在地上奄奄一息，它也一样，伤痕累累，比罗天伤的更加重，它头顶上的血槽已经见底，随着身上的伤口加剧，不用几分钟就会死掉。

　　周围的林鱼儿，古钟天，徐疯子，还有几名外门弟子两眼呆滞，木讷的表情盯着罗天化身的岩石炎虫王，他们不知道是该震惊，还是该害怕。

　　就在刚才的妖兽对轰实在是太震撼了。

　　林鱼儿走到罗天身边，看着它虚弱的样子，长剑在手掌上轻轻一划，鲜血滴流下来，说道：“我的血能让你的伤口愈合，别乱动！”

　　血族的血是万能之血。

　　这点罗天早就体会到了。

　　血液之下伤痛减轻，伤口也在疯狂的愈合，罗天心中感激，意念一动，恢复到本尊身体，认真的看着林鱼儿，道：“谢谢！”

　　林鱼儿道：“是我们应该谢谢你。”

　　“这条大蛇一死，今天晚上也算是彻底安全了。”

　　“如果不是你一个人顶住，我们恐怕早就死了。”林鱼儿内心一紧，看着那些疲惫的外门弟子，道：“这件事情我会如实向父亲禀报，一定会给你们一个满意的答复。”

　　衣袖下，双拳攒紧，暗道：“林魂，这件事还没有完！”

　　罗天心中暗道：“禀报个锤子，在火焰山脉我就要弄死它。”

　　“只是……”

　　罗天意念一动感应着心神上的恶魔之树，看着那可即将要成熟，被激活的燃烧果实，把三头眼镜蛇爆出来的火之精元吸收掉还是没有激活，这让他有点烦躁。

　　如果燃烧果实一旦激活，他立刻就会杀进集结地，将林魂的菊花爆烂掉。

　　可是！

　　没有激活！

　　系统显示还差一丁点。

　　就那么一丁点！

　　罗天心中猜测，这一丁点的火之精元应该不是靠猎杀妖兽就能弥补的，心中想到林魂要找的“九阳花”，“不会真的需要九阳花才能激活吧？”

　　“呼……”

　　“不管如何！”

　　“燃烧果实我激活定了！”

　　罗天心中下定决心，无论如何都要把这颗恶魔果实给激活，拥有艾斯的燃烧果实可是曾经想象中的事情，这次有机会绝对不会错过！绝对不会！

　　……

　　和林鱼儿说的一样。

　　三头眼镜蛇一死，果然没有妖兽再敢来。

　　丛林中恢复了平静。

　　半个小时后。

　　古钟天窸窸窣窣的摸了回来，小声地说道：“跟你预料的差不多，城墙上只有几个例行巡逻的外门弟子，林魂那个老王八已经去休息了，寨子内一片安静，应该都在休息为明天的试炼做准备。”

　　体力很重要。

　　林鱼儿道：“林魂肯定认为我们死了，在那种情况下就算是我爹也会认为没人能活下来。”

　　徐疯子问道：“老大，接下来怎么办？”

　　罗天沉思了片刻，后道：“他们既然认为我们死了，那我们就‘死’了，三小姐，你知道集结地三的路线吗？”

　　林鱼儿道：“知道！”

　　罗天道：“那我们就晚上赶路，比他们先到集结地，林魂这次的目的肯定是九阳花，九阳花在什么位置恐怕只有他一个人知道，我们先潜伏起来然后在找机会跟踪他，他越想得到什么，我越不会让他得到！”

　　想要九阳花？

　　老子不管你用来做什么，都不会让你得到。

　　林鱼儿惊愕道：“现在赶路？这可是晚上，这一带没有妖兽并不代表一路上没有妖兽啊。”

　　“还有！”

　　“他们怎么办呢？”

　　“总不能把他们也带上吧？”

　　林鱼儿压低声音看着那些昏昏欲睡的外门弟子说道。

　　他们参加试炼大赛本身就是被林魂当着棋子。

　　罗天道：“他们不能去，也不能被林魂发现。”

　　一名外门弟子听到，苦笑着道：“集结地三，那里根本不是我们外门弟子能待的地方，在那里试炼就跟找死差不多，你们去吧，我们回盛天府，你们放心，我们绝对不会对大长老说半个字。”

　　“死都不会说！”

　　其他几名弟子也站起来，道：“我们绝对不会透露半个字。”

　　“如果不是你，我们今天晚上都活不成，你是我们的救命恩人，我们就算再懦弱也不会出卖救命恩人的。”

　　罗天重重的看了他们一眼，道：“我相信你们。”

　　“我也不多说了。”

　　“你们一路上小心。”

　　旋即。

　　罗天对林鱼儿说道：“我们赶路吧。”

　　……

　　一个晚上的跋涉。

　　终于在中午时分提前赶到集结地三。

　　他们是第一波。

　　不过。

　　罗天四人并没有进入集结地，而是潜伏在四个地方。

　　在等待林魂！

　　罗天要依靠他带路才能找到九阳花……


第1627章 我就永远跟着你

　　傍晚时分。

　　林魂赶着一群奴隶，还有二十多名外门弟子匆匆赶到集结地。

　　在集结地稍稍停留就出来了。

　　“大长老，天快黑了，我们这个时候去哪里啊？”

　　林魂微微说道：“当然是带你们去试炼，这次试炼的好，你们都可以成为内门弟子，包括你们这些奴隶，只要乖乖听话，我保证你们每一个人都能恢复自由之身。”

　　“内门弟子？”

　　“是真的吗？”

　　那些外门弟子一个个兴奋的不行。

　　那些奴隶也是一样，兴奋的不行。

　　改变他们的命运只需要林魂一句话就够了。

　　顿时。

　　众人的打起百倍精神。

　　“大长老，那我们赶紧吧。”

　　林魂淡淡一笑，道：“你们都跟紧了，遇到什么都不要害怕，一切有我，我会保证你们的安全。”

　　这一路上他早就探好路了。

　　就算是黑夜也不会遇到一只妖兽，这也是他为什么敢在晚上的时候赶路。

　　因为。

　　九阳花的生长环境很特殊！

　　林魂走的并不快，这个时候他很清楚，不能再死一个奴隶或者是一个外门弟子，他们的命对自己来说非常的重要，能不能拿到九阳花就看他们的了。

　　……

　　“老大，林魂带着奴隶营的兄弟和几十名外门弟子朝西北方向去了。”徐疯子在林魂离开之后迅速的到罗天这边来汇报。

　　这个时候。

　　林鱼儿和古钟天也靠了过来。

　　罗天看着林鱼儿问道：“西北方有什么？”

　　林鱼儿仔细想了一下，道：“有一座火山，难不成九阳花生长在火山里面？”

　　九阳花火属性。

　　必然生长在炙热，至阳的地方。

　　而且。

　　它的生长是天地孕育，需要百年，甚至千年的时间，在这段时间里它不断的吸收火焰山脉地心深处的火之精元。

　　罗天微微道：“应该是！”

　　“三小姐，疯子，钟天，你们回集结地，我一个人去就行。”罗天认真地说道，这一次可是九死一生，他不想有人跟着他去冒险，而且他自己也没有把握。

　　林鱼儿立即道：“你去哪里，我就跟到哪。”

　　遇到林魂的话，她还能靠府主令牌震慑一下。

　　而且。

　　她父亲明确交代让自己好好保护罗天，这是她的机缘！

　　虽然。

　　林鱼儿不太懂父亲的安排，不过罗天出了什么意外的话，她会很难过，而且修为上的突破也会放慢下来，她不能让罗天一个人去冒险。

　　对罗天而言，林鱼儿是一个强力辅助。

　　不过。

　　罗天还是不希望她为了自己去冒险，道：“我不会有事的，你们就在集结地好好等着我就行。”

　　林鱼儿立即道：“不行，我要跟你一起去，你死了重要有个人给你收尸吧。”

　　“呃……”

　　“你这是在咒我死啊。”罗天苦笑一声。

　　林鱼儿道：“不是咒你，我说的是实话而已。”

　　徐疯子挣扎了一下，道：“老大，我就不去了，我的修为去了只会给你添麻烦，这一大神元气息比盛天府要浓郁的多，我想在这里好好修炼一下，争取能突破三阶神者。”

　　他想跟着罗天去冒险。

　　非常的想！

　　可是！

　　他不能，因为实力！

　　一路上走来，罗天爆发出来的实力太过强悍了，他完全跟不上脚步，有些时候他的内心感到慌乱，怕不能跟着罗天冒险下去。

　　古钟天道：“三小姐，这一路上我就不保护你了，这个任务我就叫给我们老大了，老大啊，她可是盛天府的三小姐啊，你知道我的意思。”

　　说话间还对罗天眨了眨眼睛。

　　盛天府的三小姐！

　　一旦攀上这层关系，那以后他们在盛天府就要滋润的多了。

　　罗天笑了一下，道：“好了，你们去集结地吧。”

　　……

　　罗天和林鱼儿迅速跟了上去。

　　因为林魂带着一群奴隶的缘故，走的并不快，所以罗天两人很快就追上了。

　　一路上。

　　林魂看看天空，随后又看看远处喷着浓黑烟雾的火山，脑海中烙印着那株“九阳花”，“马上就是我的了，马上就是我的了，哈哈哈……只要我将九阳花内的火精元全部炼化的话，就能将自己体内的血族力量提升到一个至高的境界，只要被我咬上就会被我吸干精血，所有的功力都将是我的，哈哈哈……内门算的了什么，林战又算得了什么，整个盛天府都将是我的，哈哈哈……”

　　此刻。

　　林魂内心无比的兴奋，仿佛就要成功了一样。

　　三个小时的赶路。

　　终于来到火山脚下。

　　这里无比的炽热，每一个人都是汗流浃背。

　　“大长老，到这火山来做什么？这里的神元气息都被这座火山给吞噬掉了，在这里试炼我们也无法提升啊。”一名外门弟子疑惑的问道。

　　林魂淡淡一笑，道：“我当然知道周围的神元气息被这座火山给吞噬掉，但是你知道为何这座火山能吞噬神元气息吗？原因就在火山里面，你们不是想要快速突破吗？只要进入到里面你们就会知道了。”

　　“奴隶营的弟子也是一样。”

　　“这是一个千载难逢的机会，别说我没有提醒你们，去晚了的人可是要后悔的哦。”说着林魂大步走向火山，朝火山腰上走去，在那里有一个细小的裂缝。

　　裂缝中不断的闪烁出火光。

　　林魂都去，他们有什么理由不去呢？

　　迅速的追了上去。

　　暗处。

　　林鱼儿细细打量了一下这座火山，同时感应了一下周围的神元气息，眉头暗自一紧，道：“方圆数千公里内的神元气息都在疯狂的被吸入火山里面，这座火山肯定有古怪。”

　　随即。

　　两人异口同声地说道：“九阳花！！！”

　　林鱼儿喃喃道：“摘取九阳花一个人就够了，林魂为何要带这么多的奴隶和外门弟子来？”

　　罗天道：“天地灵宝都有守护者，知道为什么这一带都没看到一头妖兽吗？就是因为守护兽的气息，让那些普通的妖兽不敢接近，这些奴隶和外门弟子肯定是要被当着炮灰。”

　　林鱼儿眉头轻轻一皱，道：“林魂也太狠毒了吧，为了九阳花牺牲这么多人的性命？”

　　罗天道：“别说了，我们跟上去！”


第1628章 少女，你思春了哦！

　　除了罗天和林鱼儿外，还有一波人在悄无声息的接近。

　　内门大师兄，张傲！

　　在盛天府的时候，他就接到府主的命令，暗自调查林魂，看看他究竟想要做些什么。

　　张傲在三号集结地一带试炼过很多次，得知林魂去了火山口时，他并没有着急，这条路他太熟悉了，只是他心中有些疑问，“难道九阳花真的生长在岩浆里面吗？”

　　“火焰山脉的岩浆和其它地方不同，这么高的温度，就算是八阶神者的林魂恐怕也支撑不了多久吧？”

　　正在张傲沉思的时候，一名男子跑了回来。

　　“大师兄，林魂带着那群奴隶和外门弟子已经进入裂缝了，这个裂缝很隐蔽，我们找了好几次都没找到，今天如果不是他进去的话，我估计我们还是找不到。”

　　“另外！”

　　“除了他们之外，还有两个人也进入了裂缝。”那名弟子说道。

　　张傲眉头一皱，道：“还有两个人？知道是谁吗？”

　　那名弟子摇摇头，道：“距离太远，我怕被暴露没敢靠的太近，不过有一点可以确定，那两个人绝对不是林魂的人。”

　　张傲点点头，道：“带几个人随我进去，其他人全都给我守住出口，除了我们自己人外，一只蚊子也别让他飞出来，师傅有令，无论如何都要拿到九阳花！”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　张傲带着五名实力靠前的内门弟子朝裂缝入口处赶去。

　　这个时候。

　　罗天和林鱼儿已经进入了火山裂缝。

　　穿过刚好只能过一人的裂缝，几分钟后，空间立即放大。

　　赤红的岩浆映的周围通明，空气中流淌着刺鼻的气息，身上的衣服瞬间湿透。林鱼儿的玲珑曲线全部展露出来，洁白的皮肤，还有那血族独有的冷傲，那黄金比例的身材，简直是所有人的梦中情人。

　　“再看小心我挖了你的眼睛。”林鱼儿明显感觉到罗天火辣辣的目光在盯着她看，而且是从脚看到头，然后又从头看到脚，来回几遍，就好像自己一丝不挂全部被他看了一样。

　　这让她的内心非常的别扭。

　　双颊也泛起绯红。

　　只是……在炽热的岩浆炙烤下看不出来而已。

　　罗天淡淡一笑，道：“你走在我前面，我不看你，我能看什么地方啊？再说……你身上都湿透了，衣服都贴着肉，而且……你穿的衣服都带着透明，这样一来你那凹凸有致的身材能难让我不看啊。”

　　“你是想让我偷偷摸摸的看，还是光明正大的看啊？”

　　“我反正是没有邪恶的心思，我一般都是光明正大的看，如果你有什么邪恶的心思的话，那只能说明你的思想真的很不纯洁，少女，你思春了！”

　　一脸的痞子坏笑。

　　说的还一本正经。

　　这就是一本正经的在说瞎话。

　　林鱼儿竟然还找不到反驳的理由，狠狠的瞪了罗天一眼，道：“你才思春了呢！”

　　罗天看了一眼她那挺翘的臀部，道：“太诱人了。”

　　“你……”

　　要是目光能杀人的话，罗天恐怕已经被林鱼儿给杀死了。

　　林鱼儿心中恨死了这火焰山脉。

　　一进山就酷热难耐。

　　她还一直控制体温，可是还是阻挡不住流汗，一流汗就浑身湿透，加上身上穿的衣服……

　　别说是人。

　　就算是魔鬼都会冲动啊。

　　忽然间！

　　前方传出一声惨叫声。

　　罗天眉心一紧，立即冲到林鱼儿前面，将她护在身后，道：“有情况！”

　　也不知道是有意，还是无意。

　　在罗天一手将林鱼儿护在身后的时候，那只“魔爪”刚好放在林鱼儿硕大的双峰之上，林鱼儿眼睛都快要喷出火来，盯着罗天的后脑就恨不得一掌劈下去。

　　而且！

　　罗天还装着什么都不知道抓了几下。

　　林鱼儿盯着胸口的魔爪，气的牙齿咬的咯咯直响。

　　“呼……”

　　“虚惊一场，没什么情况，应该是一个人被热死了。”罗天转身看着林鱼儿，发现她的表情有点要暴走的样子，不由问道：“咦，你怎么了？脸色这么难看，谁惹你不高兴了？”

　　“告诉哥，哥一定让他付出代价！”

　　林鱼儿盯着罗天，带着杀气，也不说话，就一直盯着罗天。

　　罗天转身之后的那只手还放在她的胸口上，弹弹的，软软的，那感觉，很爽，很哇塞。

　　感受到林鱼儿的杀气，罗天的手并没有立刻拿下来，他还是装着什么都不知道的样子，立即说道：“我们快追上去，林魂估计快要到了。”

　　说完就快速追上去。

　　就好像刚才的事情什么都没有发生一样。

　　林鱼儿站在原地气的头顶都在冒烟，就恨不得把罗天给剁了，实在是在这里不易暴露自己，如果是在外面的话，她早就动手了，“本小姐出去在跟你算总账！”

　　……

　　“咕噜噜……”

　　“咕噜噜……”

　　“咕噜噜……”

　　岩浆在冒泡，就如滚烫的开水一样。

　　这里是火山底部。

　　周围的岩浆就像是一个湖泊一样，翻滚的湖泊一样，炽热的气息让人难以承受，在岩浆湖泊中央有一块凸起的黑色石头，在石头上生长在一株跟一团火似得的花朵。

　　花朵根劲深入岩浆之中。

　　花瓣微微开启，花蕾是像火晶石一般的东西。

　　“成熟了！”

　　“成熟了！”

　　“时间和我预计的一样，哈哈哈……九阳花，成熟的九阳花，被我吞噬掉，盛天府的八百万领地之内谁是我的对手？”林魂激动不已。

　　旋即。

　　林魂微微一喝道：“那就是九阳花，谁帮我摘到它，我立刻就能保举他进入内门，成为内门弟子。”

　　“大长老，这里到那块黑石最少有八十米，这么远的距离凭我们的修为根本不行啊。”一名外门弟子说道。

　　的确。

　　靠近都承受不住，从湖面上跃过去，不用落地直接就会成为齑粉。

　　然而！

　　这还不是最危险的地方。

　　就在林魂他们进入到这里的时候。

　　岩浆湖面开始躁动起来。

　　一朵朵巨大的食人魔花从湖泊中伸展出来，巨大无比！

　　——！！

　　今天还有两章！


第1629章 动手！

　　九阳花的守护兽！

　　巨型食人花！

　　整个岩浆湖泊中都是，在九阳花身边一食人花王从岩浆底部冲了出来，岩浆从它的枝叶上流淌下来，场面极其的骇人，食人巨口长满锋利的牙齿。

　　牙齿不到的绞合！

　　就像是绞肉机在转动一样。

　　原本就沸腾的岩浆湖泊被这些食人魔花一搞，变得更加热闹起来。

　　而这些对九阳花却没有任何一丝的影响。

　　无数岩浆水溅到九阳花的花瓣上，瞬间被吸收，没有任何的变化，火属性的至高之物，强悍无比的存在，就算整个岩浆倾盆而下它也不会受到半点的伤害。

　　……

　　“有妖怪！”

　　“怪物，怪物，火焰山脉从未出现过植物妖兽，这些巨型花朵太厉害了。”

　　“跑啊！”

　　“大家快跑！”

　　一下子乱了起来。

　　见到这种场景谁都会吓一跳，那还有心思管什么的内门弟子，管什么自由之身，想到的就是保住性命，再不跑的话命都要没了。

　　然而！

　　林魂不知道何时已经挡住了出口，身上的强大是神元气息释放出来，直接将这些人全都给挡住了，沉声喝道：“外门弟子听令，把这些废物奴隶全部丢下去。”

　　“啊……”

　　“林魂你就是个王八蛋。”

　　“林魂，我操你祖宗。”

　　“把我们骗到这里来就是要让我们喂这些食人花，你也太狠心了。”

　　……

　　那些奴隶立即叫骂起来。

　　然而！

　　并没有什么卵用。

　　那些外门弟子也没有动作，而是相互对视。

　　林魂说道：“把这些食人花喂饱了它们就会沉下去消化，这些奴隶足够了，到时候你们每一个人都会进入内门，我林魂向你们保证。”

　　要他一人将这些奴隶赶入岩浆湖当中很难。

　　而且。

　　抓住这个，跑了那个，他必须依靠这些外门弟子。

　　那些弟子脸色一狠，对那些奴隶喝道：“你们是自己跳下去，还是要我丢下去？”

　　他们选择帮助林魂！

　　几十名奴隶被逼到边缘上，有求饶的，有怒骂的，也有后悔的。

　　“噗咚！”

　　一名奴隶掉了下去。

　　不等落进岩浆之中就被一朵食人花给吞噬掉，“咔嚓，咔嚓咔嚓”几声就整个吞了进去，和林魂说的一样，那朵吞噬到人的食人花立刻潜了下去，并没有再冒出头来。

　　那些外门弟子立即兴奋了起来。

　　这里的奴隶足够多，这些奴隶能让岩浆湖中的食人花全部喂饱，到时候也就不用他们下去送死了。

　　更加的卖力起来。

　　林魂则是看着黑色石头上轻轻摇曳的九阳花，有些迫不及待了。

　　顿时。

　　“你们这些废物！”

　　林魂步伐一动，直接冲到奴隶群中，一把抓住一名奴隶直接就丢进岩浆湖中。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　又一朵食人花潜了下去。

　　“噗咚！”

　　“噗咚……”

　　不断有奴隶掉下去，不断的被食人花吞噬掉。

　　……

　　远处。

　　罗天和林鱼儿看着这一切。

　　罗天是双拳紧握。

　　不是他不想阻止，而是就凭他现在的实力根本阻止不了，结果会跟这些奴隶一样被跑进岩浆湖中，林魂已经迫不及待，这个时候就是林鱼儿拿出府主令牌也没用。

　　再则。

　　弱肉强食，强者生存，本身就是这个世界的生存法则。

　　他们的死也只是证明这点而已。

　　只是……

　　罗天暗暗道：“放心吧，我会让他给你们陪葬的！”

　　林鱼儿有些看不下去，低声道：“虽然他们都是奴隶，可也是一条命啊，这林魂也太毒辣了一点，为了九阳花不择手段，牺牲这么多的性命。”

　　“难道你就不想去阻止一下吗？”林鱼儿看着罗天。

　　罗天摇摇头，道：“我们阻止的了吗？这个世界就是这样，人吃人，要想不被吃掉，就必须变强，三小姐，你最好什么也别走，不然就算你拿出府主令牌这个时候的林魂也不会买账，还有，我绝对不会去救你！”

　　林魂要的是九阳花！

　　罗天同样也是。

　　他需要九阳花激活燃烧果实。

　　他需要燃烧果实，需要让自己变的强大起来，他才能去找雪儿，去找寻安纯纯，馨儿他们，才能去地狱界救二蛋他们，这一切都需要实力！

　　燃烧果实！

　　一定要激活！

　　林鱼儿如果真的出去送死的话，罗天绝对不会出手！

　　他们现在要做的就是等待时机。

　　林鱼儿看着一脸冰冷的罗天，她心里清楚罗天不是在说笑，她想要救这些奴隶，可是……罗天说的不错，她出去根本改变不了什么，反而会把自己的命给搭进去。

　　……

　　一朵朵食人花沉下去，沸腾的岩浆湖恢复了平静，只剩下九阳花身边那株食人花王。

　　而此时。

　　已经没有奴隶了。

　　一名外门弟子问道：“大长老，现在怎么办？”

　　“怎么办？！”

　　林魂咧嘴阴森一笑，神元气息形成碾压，瞬间将他们全部碾压住，直接抓住身边一名弟子，道：“当然是把你们也送下去了，为了我的霸业牺牲你们这些蝼蚁，你们应该感到无比的荣幸！”

　　“哈哈哈……”

　　“嗖！”

　　一人飞起，直接落在食人花王的身边。

　　“咔嚓！”

　　一口吞噬掉。

　　没有下沉。

　　又是一名外门弟子被甩飞出去，林魂兴奋得说道：“吃吧，吃吧，我这里有的是，哈哈哈……”

　　早在开始的时候他就做过实验。

　　这些食人花只要吃掉东西就会潜下去，至于那株食人花王则是要多吃一点，只要将他们统统喂饱，然后就能飞到黑石上将九阳花收入囊中。

　　这一切他早就计划好了。

　　不然怎么会把这些奴隶带进火焰山脉？

　　外门弟子的数量根本不够！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　二十多名外门弟子在短短的几分钟时间里被甩飞出去，食人花王也在不断的吞噬，最后吃饱了，身体微微下沉起来。整个岩浆湖面恢复平静。

　　九阳花近在咫尺。

　　林魂兴奋了，“九阳花哈哈哈……我来了！”

　　手掌一动。

　　手心里多出一枚避火珠，炽热的温度瞬间降低，林魂虚空一动，直接一步飞向岩浆湖中央的那块黑石上。

　　与此同时！

　　罗天喝出一声，“动手！”


第1630章 夺宝！

　　“动手！”

　　必须赶在林魂回来之前挡住他的路。

　　让他上不了岸！

　　只要被罗天攻击到一下，那么他死在岩浆湖中他身上的东西都会被他爆出来。

　　作为一头BOSS，九阳花在他身上的话爆下来的几率非常大！

　　林鱼儿一愣。

　　此时。

　　罗天已经冲了出去。

　　刚刚靠近，手背上就冒起腾腾的白烟，体内的水分疯狂的蒸发出去，热，炽热难耐，全身上下都好像要被烤焦了一样，无比的难受，身上的衣服就好像要融化黏住肉一样。

　　林鱼儿急急赶来，身上的血雾释放出来。

　　罗天的身体稍稍有一点的好转。

　　只是……

　　林鱼儿的表情有些痛苦，道：“这里太热了，很快就很烤干我们体内的水分，我支撑不了太久。”

　　她的体质和别人不同。

　　她是血族。

　　所有的力量都来自于体内的流动的血液，在如此高温的情况下，血液会很快的蒸发出体内，所以她承受的痛苦是普通人的数倍，很难受。

　　岩浆湖面的温度太高了。

　　罗天看了林鱼儿一眼，道：“你先退到一边，保护好自己，我一个人可以的。”

　　就在此时！

　　“呜哈哈……”

　　“九阳花，九阳花，我终于得到你了。”林魂飞跃到黑色岩石上看着那朵火精灵一般的九阳花，表情无比的激动，同时发现罗天和林鱼儿站在岩浆湖边上，眼神有些惊愕，不过很快就恢复过来，冷笑一声，道：“想不到你们两个狗东西还没有死，没死最好，这样我就能亲手杀了你，给我弟弟报仇！”

　　旋即。

　　林魂蹲下来仔细的看着那朵盛开的九阳花，表情狂喜，右手一动，瞬间抓住九阳花的茎部，顺手一拉。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　岩浆湖底发出震耳欲聋的雷鸣声。

　　就好像有一只巨大的怪物在挪动身体一样，整个湖面开始剧烈的颤动起来，岩浆开始不停的翻滚，炸出来的岩浆已经有一米多高，随时可能会喷发。

　　整个空间内的温度急速飙升。

　　林鱼儿的脸色已经开始发白，嘴唇干裂，脱水极其的严重。

　　“哈哈哈……”

　　“我的！”

　　“终于被我得到了。”

　　“林战算什么，盛天府又算什么，马上你们这些狗东西都要在我的脚下颤抖了，哈哈哈……”林魂兴奋表情显得无比的狰狞，就好像天下第一一样。

　　握着九阳花一步跃起，目光瞪着暗变上的罗天，道：“狗东西，给老子滚开！”

　　“轰！”

　　浑厚的神元爆发出来，他的身上同时还弹出一道血雾。

　　林鱼儿眉心一动，喝出一声，道：“小心！”

　　紧接着。

　　她体内的血雾变得浓烈一分，化作一团气体直接抵挡了上去。

　　罗天站在暗变，沉沉地说道：“想要上岸？给我趴下去！”

　　双拳一动。

　　黑暗四神兽血脉全部爆发出来，两拳轰出，直接将林魂的神威碾压给震碎掉。

　　与此同时。

　　两道血雾撞击在一起。

　　“嗡……”

　　林鱼儿被撞飞出去，昏迷不醒！

　　林魂的身体在空中轻轻一晃，脸色一怒，冷哼一声道：“想不到短短两天的时间你体内的血族血液又增强了不少，如果不是修为上比你深厚还真不是你的对手。”

　　“不过……”

　　“在这炽热难耐的岩浆湖边上你体内的血液要被蒸发的差不多了吧，哈哈哈……高温可是血族的天敌啊，身体被抽干的感觉一定非常的爽吧，哈哈哈……”

　　“只是你这盛天府第一美人可惜了。”

　　“哈哈哈……”

　　他身上有火灵珠，能抵挡大部分的炽热气焰。

　　稍稍听着半空中的林魂，盯着罗天道：“小子，你的小娘子都要死了，还在这里守着我？再不把她带出去，她真的会死。”

　　罗天无动于衷。

　　林魂不由眉头一皱，道：“你不会也想要九阳花吧？”

　　说话间。

　　他将手中的九阳花扬起来，鄙夷地笑道：“就你这种废物也想跟老子抢夺九阳花，你也不撒泡尿照照自己什么德行，跟我抢？哈哈哈……老子随随便便就能玩死你！”

　　很是不屑。

　　同时。

　　林魂的内心有些烦躁起来。

　　罗天如果一直守在暗变的话，他不好登陆！

　　可是。

　　他现在的修为根本无法在空中支撑太久。

　　加上岩浆湖底部的动荡越来越强烈，他担心……那些下潜的食人花会冲出来。

　　林魂装着一脸的镇定，笑道：“小子，你觉得我在骗你吗？再不把她带出去，她真的会死，她可是盛天府的三小姐，你要是救她一命保准能进入内门，甚至成为盛天府的女婿，这可是你跃龙门的机会啊，我可以向你保证，我绝对不会对你们动手，我要抓紧时间炼化九阳花，根本没时间去搭理你们。”

　　罗天阴冷冷一笑，道：“怕了吧？！”

　　“呃？”

　　林魂立即一怒，道：“我会怕？九阳花就在我手中，我怕谁？怕你？就凭你一个六阶神者的废物？笑话！”

　　他的身体隐隐下沉。

　　真的快要支撑不住了。

　　忽然间！

　　“轰隆隆……”

　　一道岩浆喷发出来。

　　一头巨大无比的食人花从湖面上冲出来，就如原始最凶残的生物一样，长长的根劲直接一甩，缠住林魂的脚跟部，猛地一抽……

　　“呼啦！”

　　林魂的后脚跟直接起火。

　　他的脸色一狞。

　　这个时候，他也管不了那么多。

　　全身所有的力量爆发出来，咆哮一声，“狗东西，你给我滚开！”

　　直接冲向岸边！

　　拼尽全力！

　　只要上了岸，这些食人花对他就没有任何威胁，至于罗天也是一样，他会将罗天还有集结地的所有盛天府的弟子全部杀掉，他得到九阳花的事情绝对不能传出去。

　　离岸边只差一米……

　　半米！

　　十公分了。

　　林魂都要裂开嘴笑出来了。

　　然而。

　　就在那么一瞬间，食人花的力量猛然增加。

　　他的身体一沉。

　　“噗通！”

　　只有一只手搭在岸边的岩石上，并且……这只是还握着那株至宝九阳花。

　　林魂两眼怒瞪，“你想做什么？”

　　“九阳花是我的！”

　　这个时候罗天一步走上来，直接踩住林魂的手，笑道：“现在是我的！”


第1631章 激活燃烧果实

　　“该死的奴隶，你想做什么？”

　　“九阳花是我的，是我的，谁也别想夺走。”林魂奋力的挣扎，无奈缠在脚上的食人花藤力量太过强大，他根本挣脱不掉，加上喷发的岩浆，炽热的高温火灵珠也抵挡不住，身上的衣服燃烧起来。

　　很是慌张。

　　他以为食人花吃了人就不会再出现，哪里会想到突然出现。

　　当然。

　　这一切都是因为他手中的九阳花。

　　守护兽哪里会这么轻易的摆脱？

　　罗天死死的踩住林魂的手背，笑着道：“前一秒还是你的，可是现在，它是我的了！”

　　这个时候。

　　林魂已经没有反抗的能力了。

　　罗天猛地用力，脚跟一狞，直接将林魂的手背给拧出血来，道：“没想到我还活着吧，想弄死我？现在谁死啊？”

　　“啊……”

　　“你个废物东西，敢抢我的东西，我要你不得好死。”林魂大骂起来。

　　手背剧痛。

　　手指松开。

　　在这一瞬间，罗天一把夺过他手心上的九阳花。

　　拿到九阳花的一瞬间，罗天心神上的恶魔之树上的燃烧果实迅速的颤动起来，就连赤犬的岩浆果实也都在颤动，九阳花蕴含的火之精元太浓烈了。

　　加上它在这岩浆湖吸收火焰山脉内的火之精元长达千年，它蕴含的能量可想而知。

　　赤犬的岩浆果实也是火属性。

　　所以。

　　它也在颤动，像是在兴奋，燃烧的血液一样。

　　“哈哈哈……”

　　罗天内心狂笑，“艾斯，燃烧果实，我来了！”

　　与此同时。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“是否激活‘燃烧果实’？”

　　只要点头答应。

　　恶魔树上的燃烧果实就会激活，罗天就能瞬间拥有燃烧果实的力量，就像海贼王里面的艾斯一样，艾斯的死罗天在前世还偷偷的流了几滴眼泪，没曾想到在这异界自己竟然能拥有他的恶魔果实！

　　所以。

　　他根本没有考虑赤犬的岩浆果实。

　　这是他的一个愿望！

　　当然。

　　岩浆果实能不能用九阳花激活？这还是个未知数，罗天也不敢太过冒险，要是不能激活的话那就太浪费了。

　　“还给我！”

　　林魂撕心裂肺的怒吼起来。

　　十二万份的力量都爆发出来。

　　看着罗天手中的九阳花消失，他心中的怒火让他瞬间暴走，“狗东西，我要你死！！！”

　　刹那间。

　　潜力爆发。

　　一把挣脱食人花藤的束缚，一把抓在罗天的脚，猛地一拖，所有的力量都用在这一招上面，七阶神者巅峰的力量爆发出来，这一招太过强大。

　　再加上罗天所有的注意力都在九阳花上，根本没有想到林魂竟然还能爆发出如此强大的力量来。

　　身体被抛飞出去。

　　罗天脸色一沉，身体已经出现在岩浆湖的上空，下面是成群的食人花，全部都在盯着他。

　　林鱼儿慢慢醒来，看到这一幕，瞬间冲上来，“不要啊！”

　　只是……

　　所有的一切都晚了。

　　林魂一步跃起，直接飞到岸上。

　　那些食人花是九阳花的守护兽，谁身上有九阳花，谁就是他们的目标，它们并没有再追林魂，而是全部冲向罗天，像是要将他撕裂分食一样。

　　“哈哈哈……”

　　“跟我抢东西，这就是下场！”

　　“去死吧！”

　　林魂站在暗变恼怒万分，盯着半空中的罗天，他心中有说不出的恨意，九阳花……他等待足足十年的时间，到这最后一刻，功亏一篑，都是因为眼前的这个奴隶！

　　他恨！

　　非常的痛恨！

　　以至于。

　　他在罗天还没有被食人花吃掉之前，身体一动，一把抓住林鱼儿的头发，狠狠的一摔，直接将虚弱无比的林鱼儿给摔趴到地上，狂笑着道：“哈哈哈……毁了老子的九阳花，老子就拿你的女人看到，林战这么看重这个女儿，她的血液纯度也是盛天府血族中最纯的，我会把她的血吸干，不过……在吸干之前我会让她好好的爽一把，哈哈哈……”

　　“狗东西！”

　　“这一切都是你自找的！”

　　说话间。

　　拉住林鱼儿的头发就是一阵猛拖，“这么漂亮的女人，被誉为盛天府境内第一美女，我这个做叔叔一定要好好爽爽，我还从来没有玩过血族的女人呢，今天一定要开开荤，哈哈哈……”

　　林鱼儿虚弱无比。

　　在这炽热的高温下，她的血液就好像要干枯了一样。

　　这对血族来说是致命的。

　　可是。

　　她现在忘记了疼痛，看着罗天慢慢从空中坠落下去，她的心不由的痛了起来。

　　“看着心爱的男人死是不是一件非常爽的事情啊？你个贱婊，子这些都是你自找的，竟然用府主令牌压我，就为了这样一个废物奴隶，今天我就让你知道什么叫着男人，哈哈哈……”林魂兴奋着，他要发泄，发泄内心的恨意，发泄怒火，这么多年的心血就这样没了，这种痛恨他必须发泄出来。

　　不计后果的发泄出来。

　　“噗通！”

　　罗天掉进岩浆湖之中。

　　滚烫的岩浆很快将他的肉身吞噬掉。

　　在这一瞬间。

　　那些食人花高高跃起，同时全部附身冲向罗天，整个岩浆湖溅起数丈高的火焰，周围的温度更加的炽热，这座火山也变得动荡起来，随时可能要喷发。

　　看到这一幕。

　　林鱼儿的心彻底的死了！

　　没有人能在这种高温下活下来。

　　没有！

　　就算是九阶神者的强者也不可能。

　　何况。

　　还有那么多的食人花，就更加不可能了。

　　心痛如死。

　　很难受！

　　就连眼泪都流不出来，被高温给蒸发掉了。

　　林魂狂笑起来，“哈哈哈……狗东西，爽了吧？跟老子作对，跟老子抢东西，你以为你能活的了吗？这岩浆能将你的神识，魂魄都给燃烧殆尽，你就连鬼都做不了。”

　　“哈哈哈……”

　　“现在！”

　　“我要将这贱人狠狠的蹂躏了，再把她体内的血吸干，哈哈哈……没有九阳花，有她的血液也是一样的，哈哈哈……”林魂目光一转盯着地上的林鱼儿，“小美人，来吧，叔叔会好好的疼惜你的。”

　　……

　　“激活！”

　　“燃烧果实！”


第1632章 火拳，怒杀！

　　“激活！”

　　“燃烧果实！”

　　……

　　在罗天掉入岩浆湖前的一瞬间，激活了燃烧果实！

　　也在同一瞬间。

　　燃烧果实在恶魔树上成熟，掉落下来，就和以前上古之树的叶子掉落一样，在落地的一瞬间，燃烧果实消失，罗天的体内瞬间充满一种强到爆的火焰力量。

　　他能清晰的感应到。

　　和海贼王中演的不一样。

　　他们吃了果实是没什么感觉，可是罗天能清晰的感应到体内那团爆炸般的力量在他身体内每一个角落蔓延开来，每一个细胞都充满着这股力量。

　　“太强了！”

　　“这就是燃烧果实的力量吗？”

　　“艾斯，这就是你的力量吗？”

　　罗天兴奋不已。

　　掉入岩浆湖中时，他的身体化作火焰。

　　岩浆并没有吞噬他。

　　甚至没有伤害到他一根汗毛。

　　因为他是火！

　　他的身体就是一团火！

　　在顶上之战的时候，他被赤犬所杀，用的就是岩浆果实。

　　但是。

　　这里的岩浆和赤犬的岩浆果实完全不同，根本没有达到那个等级，所以罗天在岩浆湖中就如在水里一样，完全感应不到一丝的酷热，更加感受不到岩浆的吞噬力量。

　　而且……

　　那些食人花冲下来的一瞬间。

　　罗天意念一动。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　身上的自燃起来。

　　火焰弥散开来。

　　不到半分钟的时间。

　　“噗通！”

　　“咕咚！”

　　一株接着一株的食人花浮出湖面，火属性的食人花直接被烤干了，在湖面上漂了几秒钟慢慢沉了下去，最后被岩浆给吞噬掉，并且罗天的脑海中不断的响起系统提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘食人花’获得经验1200点，神元值90点。”

　　“叮！”

　　“植物妖兽，无法替换！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘食人花’获得经验1200点，神元值90点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘火之精元’”

　　……

　　吸收上来的火之精元瞬间被恶魔树上的岩浆果实给吸收掉。

　　非常饥渴的吸食着。

　　只是……

　　这些火之精元对激活岩浆果实来说就跟杯水车薪一样，岩浆果实吸收了几十点火之精元完全没有半点反应，还是一样静静的挂在那里，罗天心中暗道：“幸好没有选择激活岩浆果实，要是激活不成功的话，那我真的就要化为灰烬了。”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　岩浆湖低剧烈的震动起来。

　　“食人花王！”

　　罗天脸色一变，刚才被他击杀的食人花只是这个家伙的一根茎生长出来的，不到这个食人花王万分之一的功力，这头食人花王可是真正的守护兽！

　　是BOSS啊！

　　而且。

　　此刻的食人花王愤怒异常。

　　爆发出来的力量……罗天心神暗自一沉，“燃烧果实的力量还没有完全开发出来，这个时候跟它对拼我不见得能赢，而且……现在紧要关头是弄死林魂！”

　　岸上在发生什么？

　　罗天想到林魂那张淫邪的嘴脸，内心的怒吼就不可抑止的迸发出来。

　　无疑。

　　林魂触碰到罗天的逆鳞。

　　虽然。

　　他跟林鱼儿没有什么关系。

　　但是！

　　林鱼儿是他的强力辅助，强力奶妈，在这一路上甚至还救过她，就连府主令牌都拿了出来，而且长得还这么哇塞，这么一个漂亮的妹子怎么能不救？

　　还算是男人吗？

　　旋即。

　　罗天意念一动，喝出一声，“起！”

　　“轰！”

　　火焰力量一动，一股庞大的动力冲射出来。

　　“嗖！”

　　一道火焰飞起。

　　在这一刻，食人花王更是狂怒无比，整个湖面全都是它的根茎，疯狂的扭动着，不断的刺向半空中的罗天，想要束缚住他，可是罗天是一道火焰。

　　轻巧的躲过食人花王的束缚，看着岸边上正在解开林鱼儿的上衣的林魂，狂怒无边，“老狗，拿命来！！！”

　　一声怒吼。

　　林魂身体猛地一震，侧身看去，发现一道火焰冲向自己。

　　脸色骇然。

　　不过。

　　瞬间做出反应，神元气息形成一道防御墙抵挡了上去。

　　在火焰离他越来越近的时候，罗天的面目也一点一点的变化出来，林魂的眼睛猛地一凸，“还没有死，你这卑贱的奴隶还没有死，竟然……竟然……竟然融合出火之精元的奥义可以变化成一道火焰，这……这就是九阳花的力量吗？这……啊……”

　　越说下去，林魂就越加的愤怒。

　　原本这一切都是他的。

　　都是他的！

　　看着罗天变成一道火焰，感受到罗天身体散发出来的火焰力量，他嫉妒，更加的痛恨，这一切原本都属于他，可是现在……林魂狂怒起来。

　　咆哮一声。

　　“给我去死吧！”

　　神元防御一收，全都化作攻击，一拳轰向罗天的脑门。

　　罗天看着地上头发凌乱，虚弱无比的林鱼儿，看着她一脸的憔悴，心中的怒火就掀起十万丈高，翻天倒地一般，咆哮一声，“火圈！！！”

　　“轰！”

　　右臂一动。

　　燃烧起来。

　　浑厚的火焰力量疯狂汇聚，直接变成一只巨大的火焰拳头。

　　一射！

　　“轰！”

　　撞击上去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　力量在肆虐，碰撞，发出来的雷鸣声刺耳十分。

　　林魂脸色苍白，就算他身上有火灵珠能避开一些火焰冲击，可是这一招火焰拳的力量实在是太猛烈了，加上狂怒之下的罗天力量就更加的猛烈。

　　他瞬间被击飞出去。

　　罗天步伐一动。

　　身体化作一道残线，就如瞬间移动一样，落在林魂的身边，不等他站起来，右拳又是一动，“火拳！！！”

　　“轰！”

　　直接轰在他的胸口上。

　　“噗……”

　　鲜血夺口而出。

　　“火拳！”

　　“轰！”

　　“啊……”林魂发出杀猪般的惨叫声，胸口被撕裂，剧烈的疼痛让他无比的害怕起来，“我是外门大长老，你不能杀我，你不能杀我，杀了我盛天府不会放过你的，小子，你最好给我……”

　　不等他说完。

　　“火拳！”

　　“轰隆！”

　　一拳轰在林魂的脸上，“我最好你祖宗十八代！！！”


第1633章 逼我跟她生小孩？！

　　“小子，你活腻了吗？”

　　“我是外门大长老，我死了，你也活不成。”

　　林魂声音在发抖。

　　此刻。

　　他已经面目全非，胸口裂开，脸上一片焦黑，他想要反抗，可是力量完全被压制，被罗天身上释放出来的那种浓烈的火焰力量压制，内心懊恼不已，当时拿到九阳花的一瞬间就应该直接吞噬掉，现在……看到罗天变的如此强悍，他肠子都要悔青了，而且自己可能马上就要死在他的手上了。

　　奴隶杀大长老。

　　这在盛天府是绝对不可能的事情。

　　而且。

　　林魂也算是盛天府的核心人员。

　　真要是被奴隶身份的罗天给杀了，就算林魂有错，恐怕也难逃责罚。

　　不过。

　　罗天是谁？

　　他最不怕的就是威胁。

　　“老子活不了是吧？”罗天看了不远处虚弱的林鱼儿一眼，两眼一怒，全身都燃烧了起来，道：“老子就算活不了也要弄死你！！！”

　　“轰！”

　　火焰一动。

　　全力一击！

　　轰在林魂的脑门上，一股神元力量抵挡出来，罗天拳头猛地压下，“给我碎！”

　　“咔嚓！”

　　神元防御支离破碎。

　　一拳头轰在林魂的脑门上，拳头还在不断的下压。

　　林魂直接吓尿了，大声的求救道：“饶了我，饶了我，我……我我……我再也不敢了，放我一命，从今以后我是你的奴隶，我绝对的效忠你，我……”

　　“你这种废物，老子不稀罕。”罗天打断他的话，拳头一沉，“给我爆！”

　　“砰！”

　　火焰拳直接将林魂的脑袋给轰烂掉。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘林魂’获得经验30000点，神元值300点，本源之力120点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得火灵珠。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得炼器术，是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘血族精血’是否融合？”

　　“恭喜玩家‘罗天’……”

　　……

　　“叮！”

　　“罪恶值+1”

　　……

　　系统提示音一连串的响起。

　　林魂只是一头小BOSS，虽然没有爆出什么好东西来，但是爆出这么多的东西已经是相当的不错，罗天意念一动，将“炼器术”确认修炼。

　　神域武器极度的匮乏。

　　杀了几个人只有林泰爆出一把垃圾玄铁剑，必须要打造出属于自己的武器。

　　量身打造！

　　随即。

　　罗天看了一眼血族精血的属性，心头一凛，“这就是血族的力量源泉？所有的力量都是来自血液之中，不过这东西对我没有什么用处。”

　　放在一边，并没有去仔细研究。

　　解决完林魂，罗天立即跑到林鱼儿身边，将火灵珠放在她的手心里，随即将她抱起，道：“别担心，我一定会带你出去的。”

　　此刻。

　　岩浆湖中的那头食人花王不断的翻腾。

　　周围的岩石不断的掉落下来。

　　长长的根茎肆虐。

　　罗天看了一眼，如果给他足够的时间或许能将它击杀掉，只是……在待下去的话，林鱼儿的体内的血液直接就会被吸干掉，不能再等下去。

　　“血族有血就能存活。”

　　“我的血……”

　　罗天脑海中想到前世电影中的那些吸血鬼，也不管有没有用，直接将自己的手掌划破，鲜血涌出，放在林鱼儿的嘴上。

　　鲜血流进林鱼儿的嘴里。

　　在这一瞬间。

　　林鱼儿就好像触电了一样，身体一阵颤抖，双眼闪出红色的耀光，全身上下就好像发动机一样转动起来，而且……在这一瞬间她突然猛吸罗天手掌。

　　神格中，那团黑色的力量愤怒了。

　　罗天意念一动，道：“你给我消停一点，被吸点血怎么了？啊？怎么了？是我的血，又不是你的，你敢阻拦的话，老子绝对不会轻饶你。”

　　不管如何。

　　他要阻止黑暗力量对林鱼儿的反噬。

　　本身就虚弱，如果再被黑暗力量反噬的话，罗天担心林鱼儿扛不住。

　　然而！

　　罗天根本不知道自己的血液有多么的珍贵。

　　他根本不知道自己的血液里面蕴含多强的力量。

　　暗之力！

　　四神兽力量。

　　现在又融合燃烧果实。

　　任何一种都是极其强悍的存在。

　　特别是暗之力！

　　经受九千九百九十九道天劫的轰击，罗天血液里面蕴含无穷尽的暗之神力，它属于一个远古巨无霸一般的强者，这些罗天根本不知道！

　　不过。

　　就是知道，罗天也会让林鱼儿吸食。

　　很简单。

　　这个女人帮过他，所以她不能死！

　　隐藏在神格中的暗之力微微一收，沉寂下来。

　　林鱼儿贪婪的吸食着。

　　有了罗天的血和火灵珠的避火能力，她的脸色逐渐红润起来。

　　只是……

　　她吸的血太多了，罗天有些扛不住。

　　可是。

　　罗天没有就此松手，还在不停的让林鱼儿吸食着，看着怀里脸色平静的林鱼儿，看着她嘴角露出来的两颗可爱的小虎牙，笑着道：“吸吧，吸吧，你不是一直想要吸我的血吗？尽情的吸吧，所以的一切都解决了。”

　　林鱼儿就像是一个婴儿一样，吸吮着。

　　忽然间。

　　罗天的脑海中弹出系统的界面。

　　“连接进度90%”

　　一个进度条出现在罗天的脑海中，并且在一点一点的前进。

　　心中不由疑惑，“这又是什么？”

　　“系统换回以前的系统，从来没有这种东西啊，难道是在以前系统的基础上更新了吗？”

　　“达到百分之百又能做什么呢？”

　　罗天没有多想。

　　虽然有些晕厥的状态，还是让林鱼儿继续吸着。

　　几分钟过去。

　　“叮！”

　　“连接完成！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’和‘林鱼儿’完成血液融合，是否掌控‘林鱼儿’？”

　　“否！”

　　罗天想都没想，立即否决掉了。

　　“叮！”

　　“否决成功。”

　　“叮！”

　　“玩家‘罗天’和‘林鱼儿’产生血液融合！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发任务‘虏获林鱼儿的芳心，并且发生关系，产生结晶’！”

　　“任务难度：SSS级！”

　　“任务奖励：生下的小孩拥有无上神魂，天生神王。”

　　“任务时间：十年！”

　　……

　　罗天懵了！

　　彻底的傻逼了。

　　“这任务……竟然逼我生小孩？！”

　　“我的天！”


第1634章 醒了，要不要下手？

　　虏获芳心。

　　发生关系，还必须产生结晶！

　　见过各种任务。

　　还从来没有逼人生小孩的任务。

　　“小花同志，你未免管的太多了吧？”罗天心中有些不爽起来，他现在那有心思去娶妻生子啊，他现在一心想做的就是尽快救出雪儿她们。

　　还有！

　　你说生小孩就生小孩啊。

　　你也得问问林鱼儿同不同意啊。

　　这种事情怎么能强求的呢？

　　而且。

　　她还是血族，能怀孕吗？

　　怪不得这是SSS级任务。

　　至于任务奖励，罗天有点悸动，“无上神魂，天生神王，这是多牛逼啊，比我这老子要牛逼的多。”

　　要知道，在神域神王是比主宰级别的强者还有强悍的存在啊。

　　整个神域神王强者也不多。

　　一出生就是神王境界，这个逼牛上天了！

　　无上神魂就更不用说了，一般的神王想都不敢想的东西！

　　不过！

　　这也不奇怪。

　　罗天的血液蕴含的力量超乎想象的强大，四神兽血脉，燃烧果实，暗之力，特别是暗之力它蕴含的能量无法估量，是罗天想破脑袋也想象不到的强大。

　　血液都蕴含如此强悍的力量，那男人最精华的东西呢？

　　可想而知！

　　所以。

　　罗天的小孩出生就是神王强者也是情理之中。

　　只不过！

　　这一切都要系统安排，这是最让罗天无法接受的方面。罗天呼出一口气，看着一脸安详，像只吃饱了酣睡的小猫咪的林鱼儿，轻轻一笑，喃喃道：“系统要我把你给睡了哦，小猫咪，我该怎么办呢？是现在动手，还是等你醒来再动手呢？如果你知道我们的小孩将来出生就是神王境界的强者的话，你会有什么感想？估计会害怕吧？”

　　“呼……”

　　罗天重重的呼出一口气，暗道：“任务时间是十年，不急，不急，真的不急……”

　　想到这个任务，罗天就倍感压力。

　　就好像和妹子嘿咻的时候有人在床边盯着看一样。

　　“不管怎么说！”

　　“先出去再说吧。”

　　“这里已经不安全了。”

　　罗天回头看了一样岩浆湖中肆虐的食人花王，湖面不断的喷发出数丈高的岩浆，山体剧烈的动荡起来，火山马上就要喷发了，再待下去非常的危险。

　　而此时。

　　张傲带着几名内门弟子匆匆赶来，兴奋的看了罗天一眼，道：“你就是昨天晚上在集结地丛林中的那个奴隶？”

　　罗天感觉到张傲没有敌意，点点头道：“是的。”

　　“兄弟！”

　　“你太彪悍了。”

　　“哈哈哈……我们都以为你死了呢，没想到你竟然活了下来，并且……把林魂那个老王八蛋给干死了，强，简直太强了，哈哈哈……”张傲一脸的兴奋。

　　他的个性和徐疯子有些相似。

　　很佩服强者。

　　而且。

　　佩服就是佩服，不会夹带任何其他东西在里面。

　　并且。

　　罗天击杀林魂的时候他们也都看着眼里，就算是他们也无法做到，特别是罗天释放处“艾斯火拳”的时候，那画面简直帅爆了，无与伦比了。

　　直接将林魂碾压在地上动弹不得。

　　张傲非常的兴奋，道：“你放心，林魂的死谁也不会传出去，他是自己掉进岩浆里面烫死的，回到盛天府谁也不敢拿你怎么样，你放心！”

　　旋即。

　　张傲对身边的兄弟道：“林魂是自己摔到岩浆里面死的，知道吗？”

　　“大师兄，不用你说，我们知道该怎么做。”

　　“明白！”

　　“放心吧！”

　　“这个老王八蛋我都想弄死他，为达目的不择手段，还在外门的时候我没少受他欺负。”

　　……

　　罗天道：“谢谢各位兄弟！”

　　张傲哈哈一笑，道：“都是一家人，何必客气呢？”

　　这里。

　　张傲并没有提九阳花的事情。

　　他心里很清楚，九阳花被罗天给吞噬掉了，不然他怎么能从岩浆湖里面活下来，更不可能是林魂的对手，府主要他拿到九阳花，现在……他也不想跟罗天为敌，不想动手，更重要的一点，罗天手里还捧着三小姐林鱼儿，他就更不能出手。

　　他心里清楚，罗天心里也清楚。

　　张傲为什么会跟来？

　　目的当然也是九阳花。

　　他不说，罗天自然也不会提。

　　九阳花激活燃烧果实，对于燃烧果实的开发还需要时间，火拳，火达摩，火焰枪，十字火，还有最强的一招炎帝！这些都需要罗天慢慢的领悟出来。

　　就像是技能升级一样。

　　需要一点点的将燃烧果实潜伏的力量激发出来。

　　“别说了，火山就要爆发了，再不走的话，我们都要死在这里了。”一名弟子说道。

　　众人也迅速离开。

　　……

　　罗天一直抱着林鱼儿，直到集结地。

　　在这路上。

　　林鱼儿其实早就醒了。

　　从火山裂缝处出来，体温恢复，她就醒了，两只眼睛眯着一条细缝，看着罗天，小心翼翼，不让罗天发现，一直那样的看着他，看着抱着自己的男人。

　　他的下颚，他那刚毅如刀削一般的脸，还有胸口那结实的肌肉，让她充满安全感，就好像天塌下来她也不用担心，有罗天会保护她。

　　此刻。

　　她就像一个幸福的小女人，依附在心爱的男人怀里，很温暖，很惬意。

　　最后。

　　带着甜甜的微笑，她在罗天的怀里熟睡了过去。

　　……

　　“呜……”

　　林鱼儿伸了个懒腰，很是舒服。

　　双手一伸，胸口一挺，那硕大的双峰像是要把衣服给撑爆掉一样，中间那条深深的沟壑更是深不见底，让人留恋往还。

　　“你醒了？”

　　罗天一手撑着脑袋，听到床上有动静双眼一睁，看到林鱼儿伸懒腰，会心一笑。

　　林鱼儿吓了一跳。

　　身体猛地一缩，立即就把身体卷起来，道：“你怎么在我的房间？”

　　随即。

　　她立刻检查了自己的身体。

　　罗天笑道：“该看的我都看完了，该摸的地方我也摸了，就算穿了衣服我也一样感觉的到，因为全都印在我的脑海里了，哈哈哈……”

　　“你……你……你混蛋。”林鱼儿怒瞪着罗天。

　　一副要吃人的样子。

　　不过。

　　罗天也是一样，一副要“吃人”的样子！

　　现在醒了，要不要下手呢？！


第1635章 很嚣张嘛

　　上还是不上？

　　这……根本就不是问题。

　　关键是！

　　林鱼儿一脸的防心，霸王硬上弓？

　　动粗？

　　这不是罗天想要的。

　　看到她一阵担惊受怕的样子，罗天起身。

　　在罗天起身的一瞬间，林鱼儿双膝抱的更紧，神经绷紧，道：“你想做什么？不要以为你救了我，我就会以身相许，那是傻子才会做的事情。”

　　罗天苦笑一下，道：“放心，就你这种大小姐就算以身相许我也要好好考虑。”

　　说完。

　　罗天转身就离开房间。

　　现在林鱼儿恢复，他也不想在留下去，他来火焰山脉的目的可是为了突破，不是跟林鱼儿谈情说爱的，他身边那么多的女人，要谈情说爱也不用来这神域。

　　房间里。

　　林鱼儿依旧双手抱着膝盖，下颚放在膝盖上，看着罗天消失的背影，脑袋里一阵胡思乱想，想的她自己都有些脸红了。

　　很显然。

　　这个丫头思春了。

　　良久。

　　林鱼儿才镇定下来，盘膝而坐，双目微合，稍稍感应了一下，两眼豁然圆睁，“我的修为……直接突破成八阶神者了，怎么回事呢？”

　　让她更加震惊的是，她体内多出一股原本没有的力量。

　　这股力量比他的血族力量要强大的多。

　　而且这力量就像是一枚种子，在她的丹田深处生根发芽，茁壮成长，每次释放出一丝的力量来，她都能清晰的感应到强悍，林鱼儿心神一紧，暗道：“这力量好熟悉啊。”

　　“究竟是什么力量？”

　　“难道……”

　　林鱼儿再次看向房间外，“是他的力量，他的力量怎么会进入到我的体内，我昏迷的时候究竟发生了什么？”

　　她想不起来。

　　她只知道自己醒来的时候在罗天的怀里，并不知道前面发生了什么。

　　随即。

　　林鱼儿想到罗天离开前苍白的脸色，心头一愣，喃喃道：“他不会是把自己的血液给我吸食吧？他的血液蕴含太强的力量了，黑暗斗气的力量，这种力量比血族力量要强大的多，可是……他的血液会对我反噬，就算被我吸食对我血液纯度有帮助，但是也不可能在如此短的时间让自己突破啊，难道他已经能控制住黑暗斗气了？”

　　她不知道。

　　不过。

　　在这一刻，林鱼儿的心感动了。

　　别人不知道，她却很清楚。

　　罗天的血液珍贵无比，拥有黑暗力量的血液就连神王强者都忌惮的存在，他为了救自己却不惜让自己吸，在岩浆湖边的那种情况下，如果不吸鲜血的话，林鱼儿肯定活不了。

　　为此。

　　她感动了。

　　眼角泛着泪光。

　　嘟囔着小嘴，“傻瓜啊！”

　　……

　　“老大！”

　　“老大！”

　　徐疯子和古钟天站起身来。

　　罗天道：“怎么样了？”

　　徐疯子道：“我已经摸到三阶神者的门槛了，再给我一点点时间就能突破了，火焰山脉的神元气息很浓郁，而且火山喷发之后神元气息更加的浓郁。”

　　古钟天也说道：“我也快要突破了，以前当奴隶不能修炼，现在别给老子机会，不然的话我能一飞冲天。”

　　两人都信心百倍。

　　在集结地修炼非常的爽。

　　罗天道：“那你们就继续修炼，这次试炼大赛还有一段时间才会结束，你们什么也不用想，全力修炼，每天我会给你们提供一些妖兽的精血和生肉，吃这些东西能让你们的体魄变得更强，妖兽体内的神元气息也全在精血里面。”

　　妖兽能突破靠的也是天地之间孕育而成的神元气息。

　　它们的精血中蕴含浓郁的神元力量。

　　生吃是最好的方法，如果用烤的话，那神元力量就会大大的流失。

　　徐疯子感激道：“谢谢老大。”

　　罗天笑道：“既然叫我老大，那我也得照顾你这个小弟啊，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　三人都笑了起来。

　　罗天并没有告诉他们奴隶营的人全部都死掉了，只剩下他们三个。

　　这个世界就是这样。

　　人吃人！

　　你不够强，就等着被人吃！

　　要想不被人吃掉，那就必须变得足够强大，屹立在这个世界的巅峰。

　　罗天不够强！

　　非常，非常的不够强！

　　在这神域中，相比那些主宰级的强者，他连一只蝼蚁都算不上，他必须快速变强起来，有太多的事情等着他去做了。第一步，就是先把上古大陆的威胁接触掉。

　　想办法把天道神君给弄死！

　　这很难！

　　非常的困难。

　　罗天现在只知道太子在天道城，距离这里一亿多公里，他连怎么去都不知道！

　　“呼……”

　　三人随意聊了几句。

　　天也慢慢方亮。

　　罗天没有打扰他们修炼，而是朝集结地外走去。

　　“兄弟！”

　　“准备去那啊？”张傲起了一个大早，看到罗天朝集结地外走，不由问了一句，他并不担心罗天的安危，连林魂都能击杀的人，自保能力足够了。

　　罗天道：“张大哥，集结地一带什么地方妖兽多啊？”

　　张傲一愣，道：“这里还是火焰山脉的外围地区，越多的妖兽当然要往越深处，你想找妖兽猎杀？也是，这些妖兽全身都是宝，骨头，精血，毛皮，都能卖钱，在神域没钱可不行啊。”

　　“这样吧！”

　　“今天你跟我们一起，我带你去猎杀妖兽，猎杀来的妖兽大家都平均分，你看怎么样？”

　　不等罗天说话。

　　一名年轻男子从一间豪华建筑中走出来，冷哼一声，道：“张傲，你脑子进屎了吗？这小子不过是个奴隶，你跟他平均分，难不成你也想回奴隶营？”

　　“哈哈哈哈……”

　　他的话音一落。

　　周围不少身穿华丽衣裳的弟子都笑了起来。

　　张傲脸色微变，道：“林海少爷，身份和实力是两码事，而且都是盛天府的兄弟，平均分配自然是最公道的。”

　　“哈哈哈……”

　　林海大笑起来，鄙视一句，道：“奴隶出生就是奴隶出生，就跟狗改不了吃屎一样。”

　　“小子！”

　　“我听说你打败了林泰和韩朽两名管事，不要以为打败他们两个废物就以为很牛逼，在我们眼里你连个屁都算不上。”林海不屑的看了罗天一眼。

　　不给罗天脸色，他也从来不会给对方好脸色，冷笑一声，道：“不是打败，是踩死！”

　　“死”字说的特别重。

　　火药味十足！


第1636章 血神战队

　　林海是血族。

　　是林家的核心弟子，重点培养对象。

　　他身边的人也都是林家核心弟子。

　　并且都是血族成员。

　　可以说是，富二代！

　　林海目光一紧，微微道：“你很嚣张嘛？”

　　“一般一般。”罗天回应一句。

　　林海的目光中闪出一道杀意。

　　张傲立即上前，赔笑道：“海少爷，他是个新人不懂规矩，您多包涵。”

　　说完就拉着罗天的手往一边走，低声说道：“兄弟，他可不是林魂，林泰那种林家边缘人物，他可是血族的核心成员，他们这群人千万不要惹，我们也惹不起。”

　　权利不用说！

　　地位不用说！

　　修为……也不用说，很强的存在！

　　光是“血族核心成员”这个称号就表示他们的血液很纯，蕴含很强的力量。

　　“张傲！”

　　林海冷冰冰的喊了一句，就像是呼唤奴才一样。

　　张傲立即躬着身子，笑道：“海少爷，你有什么吩咐？”

　　林海冷笑道：“你最好告诉他，这里谁做主，这里是谁地盘，今天老子的心情不错，放在以前，你已经是一具死尸了，没大没小的狗东西。”

　　罗天一怒。

　　张傲死死的拉住，赔笑道：“我知道，我知道，谢谢海少爷，谢谢海少爷。”

　　“哼！”

　　林海冷哼了一声，蔑视的看了罗天一眼，微微道：“要不是因为你救过鱼儿，你真的以为你还能站在这里吗？小子，我警告你，以后不准你再接近鱼儿半步，否则的话，我会把你胯下第三条腿给打断掉。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　林家弟子大笑起来。

　　全都戏谑的看着罗天，满脸的嘲讽。

　　转而。

　　林海对身边的兄弟道：“走，去吃早饭，吃完早饭，今天开始清理北区。”

　　忽然间。

　　罗天说道：“看样子你们是一个战队嘛。”

　　林海转过身，道：“怎么？”

　　“海哥，他不会是想加入我们的战队吧？”

　　“哈哈哈……就凭他低贱的奴隶也有资格加入我们血神战队？也不撒泡尿照照自己什么德行。”

　　“给我们提鞋的资格都没有啊。”

　　……

　　张傲一脸的着急，他不知道罗天想做什么。

　　但是。

　　不管罗天做什么，他都必须制止住，惹到林海这伙人没有一个有好下场的，在内门他们就是霸主，在林家他们一个个都是小霸王，凶狠毒辣。

　　谁要是敢惹到他们，下场只有一个，死！

　　罗天这个兄弟张傲打心眼里喜欢。

　　张傲低声劝道：“老弟，我们走，我们走！”

　　林海鄙夷的冷笑一声，道：“张傲，让这小子说完，奴隶小子，有什么话就直说，当然……你最好别说废话，浪费我们的时间你可承受不住后果。”

　　罗天笑道：“不想做什么，只是想问问你们是不是一个战队，既然是战队的话，那就比试一场，这次试炼大赛你们内门的奖励跟外门的奖励不一样吧？试炼大赛的成绩也是根据妖兽的数量多少而定的吧？”

　　“你疯了？”

　　张傲脸色大急，立即拉住罗天，压低声音，道：“你知不知道他们的修为啊，你知不知道他们的身份啊，你跟他们比，找死不成？”

　　张傲身边的兄弟也都是一个个脸色暗变。

　　林海这群人是一群纨绔，但是……他们的修为绝对不是普通的纨绔，在内门弟子之中他们的修为都是顶尖的存在，特别是林海已经是八阶巅峰神者的修为。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“我没有听错吧？”

　　“海哥，他竟然想跟我们比试一场？哈哈哈……这是我今年听到过最好笑的笑话。”一名林家弟子笑的前俯后仰道。

　　“你个卑贱的奴隶，你有这个资格吗？”

　　“跟我们血神战队比猎杀妖兽？比被妖兽猎杀吧？你算个什么东西啊。”

　　……

　　各种嘲讽。

　　各种鄙夷。

　　在他们眼中罗天根本没有资格跟他们比试。

　　林海一脸的鄙夷，道：“我们要给人家一次机会嘛，奴隶也是人啊，说说看吧，你想怎么比？是单挑呢？还是战队比拼，当然……我关心的是赌注是什么？”

　　张傲上前……

　　不等他说话。

　　林海立即一怒，猛地喝道：“张傲，你给老子闪一边去，这里没你的事情，这狗东西敢跟老子的血神战队比，这是对我的一种侮辱，这次比试我接下了，不能反悔！”

　　“说！”

　　“怎么比！”

　　语气充满着怒意。

　　众多的林家弟子脸上露出玩味十足的表情盯着罗天。

　　此刻。

　　罗天丝毫不惧，道：“我一个……”

　　他的话还没有说完，张傲说道：“他是我张傲的兄弟，自然就是雷霆战队的一员，所以当然是战队比试！”

　　罗天一愣，看着张傲，道：“张大哥，你没必要……”

　　张傲淡淡一笑，道：“没事，你是我兄弟！”

　　罗天心中暗自感激。

　　“呃？”

　　林海眉心一皱，道：“张傲，你确定要蹚这浑水？别以为你是府主的弟子我就不敢对你怎么样，再问你一遍，真的要参加？”

　　张傲看着身边的兄弟。

　　他们一个个重重的点了下头。

　　旋即。

　　张傲道：“一口唾沫，一口钉，说出去的话怎么能收回来，雷霆战队和血神战队比试一场，输的人……”

　　“好！”

　　“很好！”

　　“挑战血神战队的权威，张傲，你知道是什么后果。”林海冷笑起来，道：“输的人很简单，解散战队，并且你们全都要从我们的胯下钻过去，还有！”

　　“必须当着整个盛天府人的面！”

　　张傲的脸色一变。

　　林海讥笑道：“怎么？怕了？”

　　张傲自己并不惧怕什么。

　　战队解散就解散，但是……从林海他们胯下钻过去，要知道他们是府主的弟子，钻他们的胯下的话，这对他们的师傅来说就是一种侮辱。

　　而这，就是林海想要达到的目的！

　　就是要让林战难堪！

　　“好像刚才谁说一口唾沫一口钉，现在就怕了？”林海满脸的鄙夷，一副得意的样子极其的欠扁。

　　张狂咬了咬牙，道：“好，跟你赌！”


第1637章 是我太生猛了吗？

　　“好！”

　　“张傲，你就等着你的战队解散，并且在我胯下呻吟吧，哈哈哈……”林海得意的大笑起来，一副吃定张傲的样子，随即大手一挥，道：“我们走！”

　　林海带着血神战队的弟子离开。

　　张傲站在原地，有些呆滞。

　　罗天上前道：“张大哥，你没必要因为得罪他们的。”

　　“哈哈哈……”

　　张傲忽然笑起来，道：“兄弟，你这是什么话啊，从你那天晚上在树林中对抗妖兽的时候我就说过你要是不死就是我张傲的兄弟，兄弟的事情就是我的事情。”

　　“再说！”

　　“林海这群人太嚣张了，自以为是，我早就看他们不爽了，就跟他们赌！”

　　说的很狂。

　　但是。

　　罗天心里清楚，张傲的眼神中没有信心，一丝的信心都没有。

　　血神战队的弟子都是林家血族核心弟子，他们每一个人的修为都比张傲的雷霆战队要强，并且林海他们有丹药维持，他们呢？什么都没有！

　　不管是战队实力，后勤补给，都没有可比性。

　　战队悬殊太大了。

　　如何比试？

　　……

　　张傲道：“兄弟，我们去做一下准备工作，你就在集结地的大门口等我们，我们稍后就来！”

　　这一次出去必须带足东西。

　　罗天道：“好！”

　　他也知道，张傲身边有兄弟不满。

　　这些不满的因素都是因为自己。

　　他们之所以不当着罗天的面不说是因为给张傲面子，也给罗天面子。

　　他们走出十几远之后。

　　有一名兄弟直接就说道：“大师兄，我是个直肠子，有句话我忍不了，他够硬，够霸气，不畏强权，可是……大师兄，你有没有想过我们？我们的雷霆战队从创建到现在有多么的不容易啊，跟血神战队比试我没有意见，但是一定要赌的这么大吗？而且这一切都是为了那小子。”

　　“他只是六阶神者的修为，能猎杀多少妖兽？”

　　“为了他把整个雷霆战队的命运搭进去值得吗？”

　　“你不是不知道林海他们的手段，更何况，你有没有想过师傅的处境啊？”

　　说出每个兄弟的心声。

　　他的声音虽然不大。

　　但是。

　　罗天却听的很清楚，衣袖下双拳暗自紧握。

　　张傲停下来看着身边六名兄弟，雷霆战队建立很艰苦，受到林家核心弟子，和内门其他战队的打压，可是他们咬着牙走过来了，并且在内门有不小的名气。

　　这一切都是靠他们双手打拼出来的。

　　对雷霆战队张傲注入了太多的心血，用它来做赌注，他也不忍。

　　不过！

　　做人要有血性。

　　都被人骑到头上了，如果还不反击的话，那还算是个男人吗？

　　张傲重重道：“知道我们为什么能坚持下来吗？”

　　众人看着张傲。

　　张傲认真地说道：“因为我们是兄弟，因为我们万众一心，因为我们无所无惧，林海的血神战队欺压我们不是一次两次了，这次试炼大赛就算没有那位兄弟，林海也绝对不会放过我们雷霆战队，一直被这样碾压，不如努力的拼一次，兄弟们，我们能走到现在不容易，这一次我们要豁出命去拼！”

　　“为了雷霆战队的荣誉！”

　　“为了师傅的名誉！”

　　“也为了我们自己！”

　　“战！”

　　张傲的话在他们的心头上就如雷霆一样重击，让他们每一人热血沸腾了起来。

　　以前不怕！

　　现在怕什么？

　　一个字，战！

　　……

　　没过多久。

　　张傲就带着装备好的六名兄弟赶来。

　　看着罗天，道：“兄弟，放心吧，这一次我们一定赢的！”

　　他们七人装备上一些最低级的东西。

　　七人当中有三人有武器，武器也是一阶兵器，另外四人手里拿的像是砍柴刀，只是稍微锋利了一点，身上穿的防御装也只是妖兽的毛皮，根本没有经过炼制。

　　就好像一群土著打猎的人。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“这就是雷霆战队？我怎么觉得像是乞丐战队啊？不对……街上的乞丐都比他们要好啊，你看看他们一个个穿的破破烂烂的兽皮，不知道的还因为是野人呢，哈哈哈……”

　　“他们本身就是奴隶而已。”

　　“张傲，要不要本少爷给你一两件玄兵啊？”

　　“你们腰上葫芦里装的是什么东西啊？不会是一整葫芦丹药吧？”

　　“我给看看……”

　　……

　　一名林家核心弟子一把抢过，猛地倒出来，发现是一些丹药粉末，这些丹药粉末是废丹磨制出来的，有一些疗伤作用，不过这种丹药粉末有些蕴含毒素，敷在伤口上很多时候会适得其反，“哈哈哈……原来是废丹粉末啊，这是几品丹药啊？这丹药粉末一定很牛逼吧，哈哈哈……”

　　“笑死我了。”

　　“就你们这些人也好意思说自己是盛天府的人，也幸好是在这深山之中，要是在外面的话，真要把盛天府的脸面给丢光了。”

　　……

　　林海他们的身上。

　　每一个人都是一身劲装。

　　身上套着防御铠甲，这些铠甲都是用高级妖兽的毛皮炼制而成，能抵挡大量的伤害，还有他们手上的武器都是三品玄兵，锋利异常，蕴含着神元力量。

　　丹药更不用说。

　　和他们相比，林海他们真的太差了。

　　差到没有任何可比性！

　　林海的脸上也是满脸的不屑，嘲笑道：“张傲，就你们这些垃圾还想跟我血神战队比？”

　　不等他说完。

　　罗天上前一步微微笑道：“你们这么好的装备输了的话，那到时候就好玩了。”

　　任何一方面雷霆战队都处于劣势。

　　如果赢了的话。

　　那血神战队的脸都要丢尽了。

　　林海的眉心一狞，直接盯着罗天道：“小子，你觉得可能吗？”

　　这个时候。

　　林鱼儿急急忙忙的走出来。

　　林海脸上立即浮现出绅士般的笑容，上前迎上去，道：“鱼儿妹妹，你不好好休息……”

　　然而。

　　林鱼儿看都没看他一眼，她的目光一直看着罗天，完全将林海给忽视了。

　　“你出去冒险也不带上我？”

　　“我也要去！”

　　林鱼儿带着一些撒娇的口吻。

　　周围的人全部傻眼了，这声音太好听了，骨头都要酥掉了。

　　罗天则是苦笑，这是给我拉仇恨啊，不过……既然如此，那也就没有什么好顾忌的，一把将林鱼儿揽进怀里，霸道总裁的口吻道：“小鱼儿，昨天晚上是我太生猛了吗？让你一步也离不开我？”


第1638章 是兄弟，一起扛！

　　林海的脸色变得异常难看。

　　两只眼睛盯着罗天就像是要将他吃了一样。

　　罗天就当着没看见。

　　而且。

　　林鱼儿脸色泛起绯红，一片娇羞的模样，也不说话，头埋在罗天的怀里，直接就默认了！

　　不过。

　　她的另外一只手却放在罗天的腰上，两指一动，猛地一恰，一拧，拧住罗天腰上的肉，那痛苦……简直钻心的疼痛，比挨刀还要难受。

　　林鱼儿压低声音道：“生猛呵，厉害呵，哼……”

　　这个时候。

　　就算再痛罗天也要忍住。

　　林海不是嚣张吗？

　　现在直接把林鱼儿搂在怀里，直接将林海给秒杀了。

　　“呼……呼……呼……”林海的呼吸絮乱起来，喷出来的鼻息就如火焰一般，怒火滔天，如果不是林鱼儿在场他会瞬间出手，沉沉地说道：“小子！！！”

　　咬牙切齿。

　　气氛火药味十足。

　　罗天装着没听见，霸道的对林鱼儿说道：“这是我们男人之间的事情，你一个女孩子家就不要插手，就乖乖在集结地等着我吧，等我回来再好好疼惜你。”

　　林鱼儿手上的劲道有加了几分。

　　罗天痛啊！

　　痛的直响大叫，腰上的那块肉都要被拧下来了，他最怕的就是这招啊。

　　女人那两指力量简直太要命了。

　　林鱼儿也是怒火腾腾，压低声音道：“不要得寸进尺啊！”

　　她的话也只有罗天一人能听见。

　　林海气的不行，头顶冒烟起来，再次凶猛的喝出一声，“小子！！！”

　　但是。

　　在林鱼儿的面前，他又不敢太发怒。

　　罗天抬起头，还是没有去看林海，对张傲道：“张大哥，我们走吧。”

　　随后。

　　手掌一动，轻轻的在林鱼儿脸颊上滑过，两指抓住她的下颚，微微一抬，想要亲上去，但是看到林鱼儿杀人的眼神还是忍住了，道：“乖乖在家等着我回来！”

　　说完就松开了她。

　　林鱼儿想要跟上去，可是罗天的眼神却不允许，嘀咕一声，道：“好吧！”

　　在罗天松开林鱼儿的时候，林鱼儿也松开了他，腰上的剧痛再次扩散，痛的罗天咧嘴，不过也彻底松了口气，暗道：“女人太恐怖了。一块肉都差点给狞了下来，要命啊。”

　　林鱼儿走回集结地，走到林海身边，声音变得冰冷起来，道：“他是我的救命恩人，如果你敢对他耍什么阴谋诡计的话，我不会轻饶你。”

　　一个是温柔至极。

　　一个是冷若冰山。

　　这就是差距。

　　这一刻，林海再次被秒杀。

　　林海心中一个劲地说道：“忍住，忍住，一定要忍住！”

　　林鱼儿说完不等林海说半个字，她就直接走远了。

　　无形中又是给了他一巴掌。

　　完全蔑视了。

　　林海心中的怒火就如十万匹烈马疯狂的奔腾一样，盯着走远的罗天，阴沉沉地说道：“连我的女人都看砰，狗东西，你死定了，你死定了！”

　　“海哥，林鱼儿恐怕……”

　　林海眼神一瞪，直接喝住道：“没有，她还是纯洁之身，刚才不过是他们两个在我面前演戏，不过……他们根本没有想过惹怒我的后果。”

　　他不想听到后面说的话。

　　他相信！

　　他相信林鱼儿还是纯洁之身。

　　虽然……

　　他自己都有些不相信，只能用“做戏”来骗自己。

　　那名弟子也不在多说什么。

　　又一名林家弟子走上来，道：“海哥，林鱼儿只是感激那小子救过她，根本不是真的喜欢他。不过……你想要弄死他，我觉得太便宜他了。”

　　“他不是要比试嘛？”

　　“那就当着全盛天府的人将他踩在脚下，输了比赛，他就要从你胯下钻过去，到时候林鱼儿还会喜欢他吗？根本不可能的，世界上任何女子都是喜欢强者！”

　　林海的眉头一展，阴冷冷地笑道：“不错，我要当着鱼儿的面将他踩在脚下，到时候倒要看看他还怎么在我面前嚣张。”

　　“血神战队！”

　　“喝！”

　　八人上前一步。

　　林海兴奋地说道：“这次比试我们要以绝对的碾压，要让盛天府的人都知道，惹怒我林海的后果，让他们都知道敢砰我林海看中的女人结果只有一个，死！”

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“爽！”

　　“太爽了！”

　　走远的雷霆战队爆发出兴奋的笑声。

　　张傲说道：“林海的那张脸都扭曲了，脸上铁青，就跟中毒了似得，哈哈哈……太爽了，从来没有看到林海如此狼狈过，兄弟，你这一招太帅了。”

　　“完全秒杀啊。”

　　“血神战队的威风完全被秒杀。”

　　“兄弟，你有种！”

　　“那可是林鱼儿啊，盛天府的第一美女啊，喜欢她的人能绕盛天城，她却倒在你的怀里，太帅了，帅的掉渣啊，哈哈哈……佩服，太佩服了。”

　　……

　　一群人有什么说什么。

　　每一个人都很兴奋。

　　看到林海吃瘪，他们心中就说不出的舒畅。

　　罗天一直搂着腰，腰上一大块的肉成紫色，心中暗道：“这丫头太狠了，下次一定让她知道我的手段，哎呦……痛死我了，太痛苦了。”

　　看到张傲他们兴奋的笑容，罗天道：“爽是爽了，不过我们也激怒了他，这次比试更难了。”

　　“呼……”

　　众人沉默了起来。

　　的确。

　　林海愤怒，对他们来说的确不是一件好事情。

　　他认真起来真的会全力以赴。

　　血神战队本身就很强，如果再认真起来的话，雷霆战队没有半点机会。

　　罗天道：“这件事情因我而起，我会承担一切的！”

　　张傲立即说道：“你这是什么话？我张傲既然答应，就输的起，你是我的兄弟，是雷霆战队的一员，要扛，就大家一起扛，你一个人承担算什么？”

　　“就是，你这说什么胡话啊。”

　　“我们是兄弟！”

　　“有事情一起扛！”

　　“一起扛，就算输，我们也要输的有气节！”

　　……

　　“我们是兄弟”这句话刺激着罗天的神经，有兄弟的感觉真的好，有福同享，有难一起扛，这种感觉真的很好，罗天双拳紧握，暗道：“我一定不会让雷霆战队解散的，我一定不会输的！”


第1639章 再被欺压

　　火狼谷。

　　山谷口。

　　时不时传出火狼的低吼声。

　　就算是在白天也能清晰的感应到山谷中危险的气息，这里并不会因为白天就会很安全，这里是火狼的地盘，它们群居而动，不管是白天还是黑夜都一样。

　　人类无法靠近。

　　“大师兄，这里可是火狼谷，这些火狼都是群居妖兽，一出现最少都是七八头，如果遇到大的狼群，我们还不够给它们塞牙缝啊。”

　　“这里会不会太危险了。”

　　“群居妖兽最恐怕了。”

　　……

　　狼是群居妖兽。

　　它们个体的实力可能不强，但是它们喜欢抱团，一群的实力那就是相当的恐怖。

　　张傲看着山谷，道：“要想赢血神战队就必须对自己狠一点，何况，这里离集结点最近，也是妖兽最为密集的地方，只要我们将火狼谷清扫一遍，我相信一定能赢！”

　　无奈之举。

　　张傲自然也知道火狼谷凶险万分，可是现在没有办法，要想赢，就必须进去。

　　从任何一个方面来说。

　　这里都是非常不错的地方。

　　众人不说话。

　　要想赢，就不行下决心。

　　张傲看了罗天一眼，随即，道：“进谷！”

　　“唉……”

　　“慢着，张傲，这火狼谷是我们先发现的地方，你们还是滚一边去吧。”

　　忽然间。

　　林子中走出林海的血神战队。

　　林鹤带着鄙夷的冷笑，直接就挡住张傲的路，笑着道：“滚一边去吧。”

　　“怎么就成了你们先发现的地方呢？明明就是我们先到。”张傲身边的一名兄弟不服气地说道。

　　本身跟血神战队比试他们就占劣势。

　　如果再失去火狼谷最佳的猎杀妖兽的地方，那他们根本就别想赢！

　　直接等输就行。

　　林海脸色挂着玩味十足的冷笑，道：“我说是我们先发现的，就是我们先发现的，不服吗？要不要直接干一架啊？啊？来干一架，谁赢了这个地方归谁。”

　　直接武力碾压。

　　林海脸上一脸的得意。

　　张傲脸色一沉。

　　林海直接狂妄道：“不敢的话就给老子滚一边去，哼，一群的废物东西！”

　　说这话的时候，林海盯着罗天。

　　罗天不爽。

　　很不爽了！

　　张傲一把抓罗天的手臂，赔笑一声，道：“海少爷，火狼谷让给你就是了，我们离开，我们离开！”

　　“哼！”

　　“算你识趣。”

　　林海冷笑一声，冷眼盯着罗天，道：“小子，别以为我会轻易放过你，等你从我胯下爬过去之后，我会让你知道死字是怎么写的，敢碰我林海的女人的人还没有出生！”

　　罗天双拳紧握。

　　张傲死死的拉住他，将他拉进幽暗的丛林中，道：“兄弟，林海这种纨绔什么事情都做的出来，现在我们惹不起他！”

　　林海的为人张傲很清楚。

　　真的不爽！

　　罗天道：“张大哥，我并不怕他。”

　　张傲，道：“我知道，但是你可知道林海的背后是谁吗？那可是盛天府的第二强者，实力仅次于府主，甚至有传言他比府主的修为还要强。林海就是他的儿子！”

　　“要想赢，就在盛天府所有人的面赢他，这样才能灭他的威风，也是最好的地方，在这里我们忍住就是了！”

　　忍不是罗天的风格。

　　他的风格是战！

　　林海一再找他的麻烦。

　　就跟游戏中一样，好不容易找到一个练级的地方，来了几个混混，说，这里是我们的地盘，你们让出来，滚一边去，怎么能够忍？在前世网游中。

　　一般遇到这种情况，罗天只会说一个字，死！

　　不过。

　　这里不是游戏。

　　不能复活重来。

　　罗天心中愤怒，不爽，可他心里也清楚，这个时候不是和林海硬碰硬的时候，要想赢他，在盛天府的广场上，用妖兽的数量碾压他，这样才能取到最大的打击他！

　　“呼……”罗天压下心中的怒火，道：“张大哥，火狼谷被占了，现在我们去哪里猎杀妖兽？”

　　“是啊，大师兄，火狼谷妖兽那么密集，是我们唯一能翻身的地方，现在也没有了，怎么办？总不能去没有探索过的领域进发吧？”

　　“那也太危险了。”

　　……

　　这一带都是盛天府探索过的地方。

　　都有标记。

　　火狼谷被占，白天妖兽难以寻找，晚上又太危险，原本就处于劣势的比赛，现在更加的困难起来了。

　　有种被压的喘不过气来的感觉。

　　张傲道：“富贵险中求，我们进入未知地域！”

　　众人眼神一凛。

　　全都重重的点了一下头。

　　林海对他们的欺压让他们很不爽，不出口恶气，还算是男人吗？

　　随即。

　　张傲简单的布置了一下任务。

　　“老二，老三还有我负责主要攻击，老四，老五你们两个左侧牵引，老六，老七，你们右侧牵引，遇到四阶以上的妖兽千万不要慌乱，一切听从我的指挥。”

　　这里面没有罗天。

　　罗天看着张傲。

　　张傲立即道：“你的修为只是六阶神者，我们的战斗体系可能你一时间无法融入进来，无法配合，所以你先在一边观察，还有……”

　　说话间张傲递上一把解剖匕首，道：“妖兽的精血采集，骨头采集，就交给你了，头颅都给割下来，这些是猎杀妖兽的凭证，这里是空间袋，你都收好了。”

　　说完。

　　张傲站起身来，道：“还有没有异议？”

　　“没有？”

　　“那出发！”

　　罗天站在原地一脸的木讷，喃喃一声，道：“我有异议……”

　　这个时候张傲他们已经走远了。

　　“呼……”

　　罗天心里有些担心起来，张傲的战术布置对于单独妖兽来说没有一点问题，可是如果出现两只，或者两只以上的妖兽呢？这种战斗体系就会瞬间被瓦解。

　　并且！

　　到那个时候一定会慌乱，一旦慌乱必然就会有人受伤，甚至死亡。

　　更为关键的一点。

　　这种猎杀妖兽的速度非常的慢。

　　血神战队已经找到火狼谷，妖兽非常的密集，如果他们一只一只妖兽猎杀的话，数量上完全追不上。

　　罗天暗自担心起来。

　　不过。

　　张傲是雷霆战队的队长，既然已经做出战术安排，他也不好反驳。

　　罗天迅速的跟了上去！


第1640章 重创

　　未知领域。

　　慢慢接近火焰山脉的腹地。

　　丛林中。

　　一头四阶独眼火鳄。

　　“老三，老四，牵扯住。”

　　“老六，老七，你们的攻击要跟上，打完就跑，千万不要逗留。”

　　张傲一边不停的攻击，一边指挥着道。

　　这头火鳄的防御太强。

　　而他们的攻击很弱，加上又没有玄兵利器，斩杀起来非常的缓慢，打了足足半天，罗天看着火鳄上的血槽也只是少了一般，按照这种速度一天都难以击杀。

　　心中着急，可罗天还是站着一边认真的看。

　　不是看他们的战术。

　　而是看他们的特长，他们的功法运用！

　　“它快要不行了。”

　　“继续杀！”

　　张傲打气着说道，内心也是暗暗焦急，独眼火鳄的防御力太强了，那一层如坚石一般的铠甲，每次打在上面就火光四溅，基本上造成不了伤害。

　　没有玄兵真的很难。

　　用游戏里面的话说，根本破不了防。

　　并不是他们的修为不行。

　　而是装备太差了！

　　这点罗天也是看在眼里，心中暗想，“看样子得把炼器术提升打造一些武器才行，不然的话再遇到等级高的妖兽，凭他们手中的砍柴刀根本不行。”

　　……

　　一个小时过去。

　　张傲他们还在继续。

　　只是。

　　他们的显得有些疲惫。

　　二个小时过去。

　　独眼火鳄的血量还剩下三分之一，但是……张傲的神元消耗已经接近干枯，苦苦坚持着。

　　三个小时过去。

　　独眼火鳄还剩下最后一丝血量。

　　不过。

　　雷霆战队七人，只有三人还在战斗，另外四人全都受了伤，丧失战斗力，无法再加入战斗中。

　　战斗的三人也是一样身上到处都是伤口。

　　牵扯战术从七人，变成三人。

　　“轰！”

　　“它要发狂了，老二，老六，你们小心一点。”张傲心神一沉，有些担心起来，四阶妖兽快死的时候就会爆发出强大的力量，或是冲击，或是逃命，都到这个节骨眼上，无论如何都要赢扛下去，不然一天的功夫就白费了。

　　“轰，轰，轰……”

　　独眼火鳄的身上泛起阵阵红光。

　　它身上释放出来的气息变强不少。

　　忽然间。

　　它锁定右侧的老六，身体如一道利箭穿梭出去。

　　速度极快！

　　罗天暗叫一声，“不好！”

　　这个时候，他也顾不上那么多。

　　虽然。

　　他一直请战，张傲一直拒绝，现在管不了那么多了。

　　救人要紧。

　　罗天心中一喝，“神爆！”

　　力量一动，健步如飞，迅速的冲上前，但是……他的速度相比发狂状态中的独眼火鳄还差了一点，只见老六瞬间被撞飞出去，飞到半空重重的落下，砸在一块岩石上。

　　“咔嚓！”

　　顿时。

　　一连串的骨裂声，一大口的鲜血夺口而出！

　　“老六！”

　　“六哥！”

　　“……”

　　众人脸色一沉。

　　那头鳄鱼还不罢手，身体一转，又冲向老二，只是……在这瞬间，罗天终于赶上，愤怒一吼：“畜生，拿命来！！！”

　　右拳一动。

　　黑暗白虎猛地咆哮一声。

　　力量灌注。

　　一拳重重的轰击下去。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　砸在独眼火鳄的头顶上，它的身体一沉，被罗天这一拳的力量碾压的趴在地上，而罗天手臂发麻，整条胳膊都好像要废掉一样，火鳄的防御力太强悍了。

　　以至于被自己的力量反震到。

　　“呜……”

　　独眼火鳄咆哮一声，张开血盆大口，冲向罗天。

　　罗天的右臂已经不能再释放出力量来，身体连连爆退出去。

　　张傲大声提醒，道：“小心啊。”

　　“当心！”

　　众人看着罗天，都为此担心起来。

　　罗天连续爆退，后背靠在一棵大树，没有退路了，左臂一沉，心中猛喝一声，“青龙拳！”

　　“吼……”

　　黑暗青龙在左臂上猛地一动。

　　罗天的左臂上闪现出一阵青墨色的龙鳞，狰狞无比，拳头一动，一丝黑暗力量缠绕在他的拳头之上，罗天猛喝一声：“给我躺下！！！”

　　左拳一落。

　　重击下去。

　　“轰隆！”

　　一拳将独眼火鳄给掀翻出去。

　　“砰！”

　　落地的一瞬间，罗天步伐一动，瞬间靠在火鳄的落地点，左拳再次轰击，“死！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　连续数拳落下，彻底击杀。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘独眼火鳄’获得经验1900点，神元值120点。”

　　“叮！”

　　“是否替换？”

　　“呼……”罗天想了一下，道：“替换！”

　　兽武系统一动。

　　原本的岩石炎虫王变成了现在的这头独眼火鳄，这头火鳄的防御太强了，简直就是天生的肉盾，超级坦克一般的存在！

　　“呼……”

　　罗天身体一瘫，跌坐在一边，喘着粗气，看了一眼神元值，心中暗自一惊，“消耗了近五百点的神元值，回报只有120点，太难杀了。”

　　张傲两眼震惊的看着罗天，对罗天爆发出来的几拳的力量极其的佩服。

　　他手上那的一品玄兵都无法造成那么大的伤害。

　　“先把这头火鳄解剖了，天马上就要黑了，天黑之前一定要赶回集结地。”张傲不顾身上的疼痛，迅速走到独眼火鳄的身边，“老二，你照顾老六。”

　　“老三，老四，老五，老七，你们都过来，先吸食一点这头火鳄的精血，这对你们的恢复有帮助。”

　　“老八，你也来。”

　　罗天摇摇头，道：“我不用了，你们都吸食一点。”

　　“给我几块生肉就行。”

　　答应给古钟天和徐疯子的事情，他记在心上。

　　……

　　一天下来。

　　只杀死一头妖兽。

　　而且，损兵折将。

　　雷霆战队有一半明天是无法战斗，只能休养。

　　这对张傲来说是一次非常大的打击。

　　心中暗暗担心起来。

　　罗天的脑子里在思考，这种速度别说是赢血神战队，根本不可能的事情，甚至他们自己都可能死在火焰山脉。

　　不行！

　　得改变！

　　……

　　黄昏时分。

　　雷霆战队狼狈不堪的回到集结地。

　　林鱼儿早在的迎了上去。

　　见到林鱼儿迎上去，林海的脸色又是一变，冷哼一声道：“去看看我们的雷霆战队今天的收获。”


第1641章 从来没输过

　　“哟，这不是敢和血神战队叫板的雷霆战队嘛？”

　　“怎么一个个都像是被鬼打了一样啊？”

　　“遇到鬼了？”

　　“哈哈哈……看他们一个个狼狈的模样就知道今天不是他们猎杀妖兽，而是猎杀在猎杀他们了。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　其他一些内门战队走上来，看到张傲他们一脸的狼狈就嘲讽起来。

　　张傲双拳紧握，心中极其不爽。

　　其他兄弟也是一样。

　　张傲盯着刚才说话的那人，道：“李奎，我们再狼狈也比你恶狼战队要强，上次比试被我们踩在脚下不服吗？再来比试一场啊，老子照样把你踩在脚下。”

　　“哟！”

　　“口气真大啊。”林海走了上来，冷眼盯着罗天，随即又对林鱼儿说道：“鱼儿妹妹，你的身份那么高贵，别跟这群奴隶混在一起，掉了你的身份。”

　　林鱼儿瞪了他一眼，道：“我跟谁在一起你管得着吗？”

　　林海也不生气，嘴角一咧，看着张傲，道：“张傲，看样子今天的收获一定很多吧，拿出来给大家看看吧，我们也好看看雷霆战队的凶猛啊。”

　　“是啊，拿出来看看啊。”

　　“敢挑战血神战队，那就拿出来看看啊。”

　　“肯定不敢吧。”

　　……

　　众人起哄起来。

　　今天损兵折将，兄弟重伤，张傲心里窝着一团火，再听到这些冷眼嘲讽，那团火更加强大的迸发出来，冷眼一扫，道：“很喜欢起哄是吧？不如一起比试一场啊？”

　　众人一凛。

　　在内门，雷霆战队的实力靠前。

　　而且。

　　张傲这个人又是府主的亲传弟子。

　　再加上他个人修为很强，除了林家核心弟子外，有不少人都忌惮他。

　　林海冷哼一声，道：“好狂的口气啊，只是让你把今天的收获拿出来看看，看你这口气我就知道，今天是一头妖兽都没有猎杀到，不如我给你一头吧，输也别输的太难看吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“张傲，我们血神战队今天斩杀五十八头妖兽，光是四阶妖兽就有八头，三阶妖兽四十多头……这里面还有一头一阶妖兽，我看就送给你吧。”

　　“看你雷霆战队昏迷的昏迷，重伤的重伤，直接认输吧，从我们血神战队的胯下钻过去，省的回到盛天府在更多的人面前丢脸，你说是吧？”

　　……

　　羞辱！

　　张傲脸色赤红，怒气冲天。

　　忍不住！

　　真的忍不住。

　　这个时候。

　　罗天一把抓住张傲的胳膊，紧紧的抓住，上前笑着道：“时间还没到，那么着急做什么？怕我们超过你们啊？不如这样，你们认输，也不要什么从我们的胯下钻过去，直接磕头认错就行了。”

　　“小子，你说什么？！”

　　“老子看你是活腻了！”

　　“有种你再说一遍！”

　　……

　　血神战队的弟子立即上前，撩起袖子，就要开战。

　　罗天丝毫不惧。

　　要说怒火，他心中的怒火丝毫不会比张傲的要少，早就想干一架了。

　　林海将身边的兄弟拦住，冷冷一笑，盯着罗天，道：“还有四天时间，到时候我会当着全盛天府的面让你跪下认输，四天时间，很快就会过去，你好好想一想自己死的画面吧。”

　　“跟我们斗？”

　　“哼，你连资格都没有！”

　　林海大手一挥，道：“我们走，喝酒吃肉去，跟这群臭烘烘的奴隶在一起只会拉低我们的身份。”

　　随即。

　　林海温柔的对林鱼儿说道：“鱼儿妹妹，我今天活抓了一头四阶火狼，精血很纯，要不要跟我们一起吸食？能帮你提升血液纯度的哦。”

　　林鱼儿看都没看林海一眼。

　　林海嘴角一咧，轻轻的哼了一声，心中怒道：“等我这次突破九阶神者，把血液纯度提升到四级，到时候我会让我爹向你爹提婚，到时候……你就是我的女人，我要好好的玩弄你，等着吧！”

　　心中发狠。

　　……

　　一大波的人离开。

　　场面只剩下雷霆战队和林鱼儿。

　　气氛显得压抑。

　　林鱼儿迅速从怀里拿出一瓶疗伤丹药，递给张傲，道：“张大哥，这是疗伤丹，赶紧给他们服下吧。”

　　“谢谢三小姐的关心，我们没事！”张傲扶着一名老六朝住处走去，并没有接林鱼儿手上的疗伤丹，像是在排斥。其实，他的心里是高傲的，不想接受林鱼儿是施舍。

　　雷霆战队一行七人一瘸一拐的走向住处。

　　很狼狈。

　　真的很狼狈。

　　在众多人的嘲讽下，在林海血神战队的欺压下，他们连头都抬不起来。

　　这种感觉罗天能体会的到。

　　很难受！

　　林鱼儿委屈地说道：“我做错了什么吗？”

　　罗天道：“张大哥只是不想接受别人的施舍，特别是你的，因为你姓林。好了，你也别多想，你跟林海他们不同，张大哥也不是针对你。”

　　林鱼儿手中的疗伤丹……

　　罗天接过，道：“我替你给他们吧。”

　　林鱼儿脸色好转，低声问道：“今天你们究竟杀了几只妖兽？我听说林海的血神战队今天不止斩杀五十八只，他们还隐藏了不少，你跟他们比试有把握吗？”

　　血神战队比罗天想象中要强。

　　他们虽然是一群纨绔，恶霸，但是他们在修炼方面非常的刻苦。

　　罗天苦笑一声，道：“放心吧，我还没有输过呢。”

　　林鱼儿笑道：“那就好，等到时候回到盛天府，我就把你推荐给我爹，你一定要赢哦，如果输了的话，我也不好推荐。”

　　罗天调戏道：“这是要见老丈人吗？”

　　“你……”

　　“混蛋啊。”林鱼儿气的直跺脚。

　　罗天笑着道：“好了，不闹了。集结地有炼器作坊吗？”

　　林鱼儿一愣，问道：“你要炼器作坊做什么？有是有，不过已经荒废好几年了，以前有炼器师在这里为内门弟子修补玄兵，但是炼器师现在太少了，我们盛天府掌控八百万公里领地，可是却养不起炼器师，以至于这些年都荒废了。”

　　炼器师太过稀缺。

　　罗天有些惊愕，他没有想到炼器师竟然稀缺到这种程度，偌大的盛天府竟然养不起几个低等级的炼器师，这是什么概念？罗天没有多想，道：“你带我去吧！”


第1642章 炼器师

　　不是张傲他们不够强。

　　也不是他们的战术配合问题。

　　相反。

　　他们每一个人都很强，功法单一，但是他们修炼了成千上万遍，每次出招都将自己最强的力量释放出来，之所以造成一天只能斩一头妖兽的原因，武器！

　　血神战队之所以一天斩杀近百头妖兽，除了实力强之外就是他们的装备。

　　火焰山脉的妖兽防御都很强，特别是四阶以上的妖兽，光凭张傲他们的砍柴刀连防御都破不了，怎么能快的起来？

　　罗天要改变！

　　……

　　十几分钟后。

　　林鱼儿带着罗天来到集结地后面一处荒废的小屋。

　　小屋就如铁匠铺一样。

　　设备很简单，不过都还能用。

　　更为重要的是，还有一堆废弃不用的玄铁石矿，这些可是打造玄兵的重要基础材料。

　　罗天有些小兴奋，道：“你先回去吧。”

　　林鱼儿道：“你不会想要炼器吧？你是炼器师吗？”

　　罗天笑道：“以前不是，现在是了！”

　　“呃？”

　　林鱼儿看着罗天就好像盯着怪物一样，道：“你是在开玩笑吗？不是谁都能成为炼器师的，成为炼器师也不是一朝一夕就能成功的，何况炼制出玄兵就更难了。”

　　炼器师之所以会稀缺，就是因为太难了。

　　而且。

　　炼器师需要特殊的体质，火体质！

　　只有天生是火属性体质的人才能成为炼器师，然而，光有体质还不够，还要天赋。这和武修需要的天赋不同，这种天赋直接决定着你的成就。

　　无法用外力去改变。

　　罗天道：“明天来看就是了！”

　　“你现在快点走吧，我要开始了！”

　　林鱼儿看着罗天，完全看不懂他，也不知道他想做什么，炼器师？太遥远的事情，如果随随便便就能成功，那这个世界上到处都是炼器师了。

　　不过。

　　她也不想打击罗天，犹豫片刻，后道：“如果你需要玄兵的话，回盛天府我想办法给你弄一把。”

　　罗天道：“谢谢！”

　　……

　　林鱼儿离开之后。

　　罗天立即开动起来。

　　现将这间炼器作坊打扫了一遍，然后生火，开始淬炼起来。

　　并没有直接铸造玄兵。

　　而是挑选了一块劣质的玄铁石不断的敲打，不断的释放“炼器术”，罗天现在需要的不是炼器，而是提升炼器术的等级。

　　一手拿着锤子疯狂的敲打。

　　什么都不管。

　　不断的释放炼器术。

　　炼器术和其它功法一样，熟练度需要一万点才能升级。

　　“锵！”

　　“叮！”

　　“熟练度+1”

　　“锵！”

　　“熟练度+1！”

　　“锵！”

　　“熟练度+1！”

　　……

　　熟练度在一点一点的提升。

　　幸好炼器术的冷却时间很短，如果不注入神元的话，也不会消耗神元值，不然的话罗天想要提升也不可能，他现在所有的神元值加起来也不过六千点。

　　疯狂的淬炼。

　　没有停歇！

　　一刻也没有。

　　要想赢血神战队光靠罗天一人是不够的，他需要雷霆战队，现在的雷霆战队士气低落，他们非常需要玄兵，一旦拿到这些玄兵战斗力肯定会提升，对他们的自信也是一种提升。

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　……

　　一个时辰过去。

　　罗天还在修炼。

　　二个时辰过去。

　　罗天依旧在修炼。

　　……

　　全身湿透，汗如雨下，但是……罗天没有停歇过一秒钟。

　　他在拼命！

　　想要改变，就必须努力！

　　……

　　叮叮当当的敲打声在集结地响了整整一个晚上。

　　直到天蒙蒙亮。

　　“叮！”

　　“恭喜‘炼器术’晋级，目前等级二品炼器术。”

　　“恭喜玩家‘罗天’成为炼器师，系统奖励100点熟练度，100点经验值，100点神元值。”

　　……

　　功法：炼器术

　　熟练度：100/30000

　　功法描述：二品炼器术能炼制出二品玄兵，成功率为百分之二十，炼制出三品玄兵，成功率百分之一，炼制出三品以上的玄兵，成功率百分之零点一。

　　……

　　“呼！”

　　“终于二级了，太他娘的累了。”

　　罗天喘出一口粗气，“不过，这成功率低的简直要人命啊，只要百分之二十的成功率，这也太低了一点吧，而且升三级炼器术需要三万点熟练度，太难了，神域的功法都是这么难修炼的吗？以后有得炼了。”

　　抱怨了几句，罗天的体力严重透支，身体有些承受不住，将独眼火鳄的生肉拿出来，在炉火上烤了几下，就那样吃了下去。

　　体力补充的最直接的办法，食物。

　　休息了片刻。

　　罗天重新站起身来，看着敲打了整整一晚上的玄铁石，原本有半只胳膊那么大，现在只剩下半个拳头那么大，将玄铁石中的杂质全部敲打出去，现在的玄铁石直接变成上等的玄铁精矿。

　　这种玄铁精矿能炼制高品阶的玄兵。

　　只是。

　　太小了，什么也炼制不了。

　　罗天没有多想，将拳头大的玄铁精矿收起来，随后眼神变的认真起来，挑选出一块稍微好一点的玄铁石，喃喃道：“要开始了，百分之二十的成功率！”

　　“呼……”

　　让自己平静下来。

　　在天玄大陆，在上古大陆，罗天都是强大的炼器宗师。

　　可是。

　　那些经验在不同的法则位面根本没用。

　　罗天努力将以往的炼器经验全部忘掉。

　　刹那间。

　　意念一动，神元催动炉火，炉火“轰”的一声暴涨起来，玄铁石被烤的赤红起来，罗天手中的铁锤猛地一动，直接在炉火上敲打起来，每次都是全神贯注。

　　十分钟后。

　　“叮！”

　　“炼器失败！”

　　“再来！”

　　罗天丝毫没有沮丧，拿起一块玄铁石又是敲打起来，神元也在迅速的减少当中。

　　“叮！”

　　“失败！”

　　“再来！”

　　罗天继续炼制。

　　每一次失败的过程都在他脑海中回绕，沉思半秒之后又开始新一轮的炼制。

　　这一次敲打的时间持续了十分钟，已经将一块玄铁石敲打成一柄剑的雏形，罗天也分外小心起来，“轰……”

　　忽然间。

　　他的体内一股黑暗力量爆发出来。

　　紧接着。

　　修炼的“淬炼之火”也随之爆发出来，两个力量释放上去，猛然间，罗天右手一动，猛地一锤落下，喝出一声，“给我成！！！”


第1643章 极品武器

　　“给我成！”

　　最后一锤子落下。

　　淬炼之火和黑暗气焰涌入通红的长剑之中。

　　“叮！”

　　系统响起提示音。

　　罗天心神一紧。

　　“恭喜玩家‘罗天’炼制成功！”

　　“呼……”

　　“终于成功了！”

　　罗天心中说不出的喜悦，努力了一个晚上终于成功了。

　　然而。

　　在这时候。

　　系统再次响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’炼制出四阶玄兵，得到系统奖励，熟练度1000点，经验1000点，神元值1000点。”

　　“什么？”

　　“四……四……四阶玄兵？”罗天目瞪口呆，一时间竟然说不出话来，要知道三阶玄兵的成功率为百分之一，再往上的成功率只有百分之零点一，这是什么概率？

　　太幸运了吧！

　　简直就跟安纯纯这个幸运女神在身边一样啊。

　　旋即。

　　罗天立即打开系统查看属性起来。

　　武器：？？？（未命名）

　　品阶：四阶（下品，也分上，中，下三个小品级。）

　　能量：蕴含火之力，带有吞噬之力，激发属性可造成三倍攻击力。

　　描述：此玄兵能轻易穿透四阶妖兽的防御，玄兵内蕴含的属性力量需要神元催动，一旦爆发成功，遍能造成三倍以上的攻击力。

　　“哈哈哈……”

　　“好剑！”

　　“想不到火之力和黑暗吞噬之力都融合进去了。”罗天兴奋的不行。

　　要知道玄兵融合属性元素是极其困难的事情。

　　就算是四品炼器大师都无法做到。

　　而他却做到了！

　　“爽啊！”

　　“有了这把剑，张大哥肯定会信心百倍，哈哈哈……”罗天心里非常的高兴，因为这把剑他就是为张傲炼制的，心中想着雷霆战队的其他六人他们用的武器，适合他们的武器都在罗天心中有了雏形，除了他们，还有徐疯子和古钟天两个人的武器。

　　随后。

　　罗天开始打造第二把武器起来。

　　有了这一把的成功经验，罗天打造第二把就要轻松的多。

　　不过。

　　还是会失败。

　　只是，每次失败罗天都会好好总结，尽量去避免。

　　……

　　集结地广场上。

　　“这里又调配来了炼器师吗？”

　　“一个晚上敲敲打打，烦躁的老子一个晚上没睡着，妈了个巴子的，还得老子一点精神都没有，我倒要看看是谁在哪里，如果不是炼器师，那他就死定了。”

　　“走，都去看看！”

　　“……”

　　……

　　“大师兄，昨天晚上的敲打声你听见没有？好像集结地又有新的炼器师，老四，老五，老六，老七用还是砍柴刀，这种兵器根本伤害不到妖兽，不如我们去找炼器师大人，让他帮我们打造几把玄兵，这样一来我们也好跟血神战队有一战之力啊。”雷霆老二说道。

　　张傲苦笑一声，道：“玄兵是那么好求的吗？我们又没有钱，那个炼器师大人会施舍给我们啊？算了，别去讨那个晦气，到时候又让林海他们取笑。”

　　他很清楚。

　　他们的修为不差，但是……确实造成妖兽伤害的玄兵！

　　有了厉害玄兵，他们猎杀妖兽就不会再向昨天那样了。

　　雷霆老三也走出来，道：“大师兄，去看看吧，认识一下新的炼器师大人也好啊。”

　　“对！”

　　“打好关系，我们可以给他采集玄铁原石啊。”

　　……

　　经过一晚上的休整。

　　雷霆战队中只有老六还在重伤之中，其他兄弟都能自由活动。

　　张傲呼出一口气，道：“去看看！”

　　……

　　另外一处。

　　血神战队住所。

　　一名弟子急急的跑过来，道：“海少爷，集结地来了新的炼器大师，大家都过去看了。”

　　林海走出房间，眉心一皱，喃喃道：“炼器师？我爹怎么没有跟我提起过？难道是府主的特意安排？不可能……盛天府现在根本请不起炼器师，就算请得起也不会安排他到这里来。”

　　“海哥，昨天晚上敲打了一个晚上，应该是某位炼器师。”

　　“是啊，吵的我都睡不着，要不是担心得罪炼器师大人，我早就带着家伙操翻了他了。”

　　另外几名血神战队的成员也走了出来。

　　林海也听到敲敲打打的声音，心中也不由好奇起来，如果真的是炼器师那真的要好好巴结一下，随即道：“走，去看看！如果真的是炼器师，你们都给我放尊重一点。”

　　“放心吧海哥。”

　　“知道！”

　　……

　　炼器师的地位极其崇高。

　　就算是最低级的炼器师也是一样，没人敢轻易得罪，得罪炼器师就意味着得罪炼器工会，得罪了炼器工会，那这辈子也别想和炼器师有半点关系。

　　并且。

　　你所在的势力都会受到炼器工会的排挤。

　　在神域。

　　炼器工会，炼丹工会，刻阵工会，还有一个商盟工会，商盟工会中最强大的就是凌天商盟，这些组织都不能轻易得罪，掌控八百万公里的盛天府也是一样。

　　相比这些工会，盛天府太渺小了。

　　集结地的弟子全部朝炼器作坊赶过去。

　　林鱼儿走出房间，看着众人赶过去，立即想到罗天，脸色暗自一变，也顾不上梳理头发，以最快的速度赶过去，心中担心起来，“肯定是又出什么事了。”

　　“肯定又是林海欺负他了。”

　　……

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　……

　　罗天锤子如同暴雨，疯狂的重击下去，每一次都灌入神元力量，在他的手臂上缠绕着一层稀薄的黑暗气焰，这是罗天能控制的极限，意念一动，黑暗气焰就会涌入玄兵之中。

　　在最关键的时候。

　　“淬炼之火！”

　　这是岩石炎虫王爆出来的东西，一开始以为没什么用处，现在罗天知道，这“淬炼之火”用处太大了。

　　“轰！”

　　两股力量融合。

　　“叮！”

　　“炼制成功！”

　　“呼……”

　　“第六把了，再打造一把玄兵，徐疯子和古钟天他们两个现在提升修为是关键，玄兵的事情下次再帮他们炼制。”罗天心中暗暗想到。

　　成功了六把！

　　但是。

　　后面的五把都是二阶玄兵。

　　属性之力也只有两把。

　　不过！

　　这种实力比三阶炼器师都要强了。

　　罗天收起玄兵，挑选玄铁石准备炼制下一把玄兵，就在这个时候，周围陆陆续续赶来一大波的人……


第1644章 断我双手啊！

　　罗天正炼的起劲。

　　突然看到一大波的人杀到这里来，他立刻一愣，心中暗道：“我靠，不会是来抢玄兵的吧？”

　　“人呢？”

　　“炼器师呢？”

　　“你这奴隶在这里做什么？”

　　“刚才还听到叮叮当当敲打的声音，怎么一下子就不见了呢？小子，刚才的人呢？”

　　……

　　一上来就很没礼貌的问这问那。

　　罗天并不理会。

　　不少人盯着他看，议论道：“不会是你在这敲了一个晚上吧？”

　　有人这么一说。

　　顿时。

　　就有不少人火大了起来，喝道：“你个卑贱的奴隶，敲打了一个晚上害的老子一晚上没睡觉，今天不好好收拾你老子跟你姓。”

　　“教训教训他。”

　　“狠狠的教训他。”

　　“我还以为是炼器大师来了，忍了一个晚上，没想到是这该死的奴隶。”

　　……

　　说话间，就有几名弟子撩起袖子上前要对罗天动手。

　　罗天有些理亏，也想赔不是，可看到他们这幅表情，那也就没有什么好理亏的，一副冷冰冰的神色，道：“有种你就来！”

　　“谁敢动我兄弟？”

　　张傲看到是罗天，火速冲出来。

　　老二，老三也跟着冲出来，站到罗天身边，道：“敢动我雷霆战队的人，你们谁敢动他试一下？”

　　霸气无比。

　　张傲护犊子那是出了名的。

　　只要是雷霆战队的兄弟，就算是面对林海这种林家核心弟子他都会全力护住，就比如这次比试一样，为了护住罗天不惜那战队的命运做赌注。

　　众人一凛。

　　雷霆战队的张傲他们有些畏惧。

　　“哟呵！”

　　“好狂的口气啊。”

　　“吵了整整一个晚上，整个集结地的兄弟都因为他没有休息好，教训他一下难道不是应该的吗？”林海的声音响起，围上来的人群自动让出一条道来。

　　林海冷眼瞥了罗天一眼，不屑的冷笑一声，“就是你这该死的奴隶敲打了一个晚上？难不成你还想成炼器师不成？”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　众人哄堂大笑起来。

　　除了雷霆战队的成员每个人都在嘲笑罗天。

　　“也不撒泡尿照照，你以为什么人都能成为炼器大师吗？”

　　“奴隶就是奴隶，总喜欢异想天开。”

　　“他以为敲敲打打就能成为炼器师呢，你们看到他身边的废弃玄铁石没有？这就是他炼制的玄兵呢，哈哈哈……太好笑了。”

　　……

　　林海开始还真以为府主安排了炼器大师。

　　还刻意交代身边的兄弟要多炼器师尊敬，看到是罗天，立刻嘲笑起来。

　　张傲的脸色暗变，再待下去只会惹来更多的嘲笑，拉住罗天，道：“我们走！”

　　“怎么，想走？！”

　　林海身边的一名林家弟子直接就将张傲给拦住。

　　他叫林毅。

　　父亲也是林家内门长老，核心弟子。

　　林毅冷笑一声，道：“小子，你打扰了我们一个晚上，精神损失费怎么算？就算这些我不跟你计较，但是……你整个晚上炼废的玄铁石怎么算？这些都是用林家的钱买的，今天你要是不赔偿，我看你休想走出这里一步。”

　　“张傲！”

　　“你最好站一边去，盛天府的规矩你应该很清楚，在没有经过林家允许的情况下，他竟然私自动用林家的资源，这就是偷！按照林家规矩，断双手！”

　　只是一堆废弃的玄铁石。

　　根本没有人用。

　　但是。

　　这的确是林家的资源。

　　罗天也的确是私自动用了。

　　只不过，这件事情被夸大了。

　　林海对林毅露出满意的笑容，玩味十足的看着罗天。

　　张傲微微道：“毅少爷，事情没有你说的那么严重吧，这些玄铁石都废弃好几年了，根本没有人用，直接是丢弃在这里的，怎么能算是偷呢？大不了，我陪这些玄铁石的钱就是了。”

　　“赔？”

　　“哼！”

　　“张傲，你赔的起吗？这些玄铁石都是用来炼制高品阶的玄兵，说不定能炼制出三阶，四阶的高级玄兵，你赔的起吗？”林毅大声喝道。

　　这是故意刁难。

　　张傲脸色一沉，道：“这只是普通的玄铁石，不可能炼制出三阶，四阶玄兵的。”

　　“哼！”

　　“你说不可能就不可能啊？”

　　“我说他可能呢？你又不是炼器师，你懂个屁啊。”林毅鄙夷地说道，随后盯着罗天，道：“今天要么你是炼器师，要么断你双手！”

　　张傲脸色焦急起来。

　　这件事如果要闹，肯定理亏。

　　他看着罗天，此刻他也不知道该怎么办了。

　　随即。

　　张傲看着林海，低三下四地说道：“海少爷，是我对他管教不佳，还请您原谅，只要您说什么，我们都照做。”

　　从未如此过！

　　就算面对林家内门长老，张傲都没有如此低声下四过。

　　这是第一次！

　　罗天的心中有些刺痛。

　　林海脸上浮现出得意的冷笑，一幅高人一等的模样。

　　这个时候。

　　林鱼儿冲出来，道：“是我允许他的，怎么样？想动他？你们有没有问过我啊？”

　　罗天淡淡一笑，走上前，将林鱼儿拦下，直接走到林毅的面前，两人之间的距离只有半米，罗天的双目一动不动的盯着林毅，因为他的身高比林毅的要高，所以居高临下，有种藐视的神色，说道：“要断我双手是吧？不如这样，如果我能炼制出玄兵的话，我给你一耳光，如果我炼制不出来，我让你断我双手！”

　　就这样死死的盯着。

　　罗天的眼神之中充满了杀意。

　　林毅嘴里发干，心神不由自主的升起一股惧意，不敢和罗天的目光对视，他侧脸看着林海，得到确认，声音有些颤抖地说道：“好！你这双手老子废定了。”

　　说完。

　　罗天立刻转身。

　　炉火催动起来。

　　玄铁石敲打起来。

　　神元灌注！

　　黑暗气焰猛地翻涌出来。

　　并且。

　　罗天将那块敲打了整整一个晚上的玄铁精矿也融入了进去，疯狂的敲打着，在最后一瞬间的时候，淬炼之火释放出去。

　　“轰！”

　　一阵火焰冒起。

　　一把玄兵炼制成功。

　　罗天直接一抛，长剑落在林毅的脚下。

　　不等他反应过来，直接一巴掌扇了下去，要多狠有多狠，直接将林毅扇趴在地上，一脚踩在他的头上，喝出一声，“断我双手啊！！！”


第1645章 那就要看你的表现了

　　速度太快！

　　动作太犀利！

　　大家都沉寂在罗天炼器的事情当中。

　　根本没有反应过来。

　　等大家反应过来，林毅已经被罗天一巴掌扇趴在地上，脸上五指印记清晰可见！

　　……

　　“爽吗？！”

　　罗天一脚将林毅踢飞，对着林海冷笑一声。

　　周围一片寂静。

　　落针可闻，静的让人可怕！

　　如此的爆发力。

　　如此的嚣张。

　　在每个人的心神上都形成一道碾压。

　　张傲目瞪口呆的看着罗天，心中那团怒火发泄出来，心中大喊一声，“爽！！！”

　　林海的脸色剧变。

　　在这一瞬间。

　　林毅从地上爬起来，满脸怒火，“敢打老子，老子操你祖宗。”

　　说着身上释放出一道血雾，血雾气息弥散开来，手中的玄兵一动，直接刺向罗天的眉心，“狗东西，给我死！”

　　在这瞬间。

　　林鱼儿身体一动，直接当着罗天的前面，喝出一声，道：“愿赌服输，输不起吗？”

　　与此同时。

　　林鱼儿身上同样也释放出一道血雾，血雾比林毅要高级的多，瞬间就将他释放出来的血雾给吞噬掉，就连一边的林海也是目光一紧，血液的纯度好强！

　　当即。

　　林海沉声一喝，道：“林毅，住手！”

　　林毅气的头顶冒烟，大喊着道：“海哥，这小子竟然敢打我，我今天不把他杀了，我就不叫林毅。”

　　林海眉心一震，声音提高不少，喝道：“愿赌服输，别再丢人现眼！”

　　“海哥！”林毅心中不服。

　　林海道：“我们走！”

　　走出几步，林海又转过身脸上挂着阴冷的笑容，道：“还有四天时间试炼大赛就结束，小子，我现在很期待结束的那天，期待你从我胯下钻过去的时候，那个时候一定非常的美妙，哈哈哈……”

　　阴冷的眼神当中带着杀意。

　　丝毫不隐藏的杀意。

　　罗天能炼制玄兵，将来必定会成为炼器师，会得到盛天府的重用，在这之前一定要杀了他，不然的话有府主的保护，再想动他就难了。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“好爽！”

　　“好小子，你太厉害了，竟然再一次让林海吃瘪，你刚才那一巴掌打的太爽了，哈哈哈……”老二，老三，忍不住兴奋的大笑起来，这对雷霆战队来说是一次士气鼓舞。

　　张傲捡起插在地上的那柄刚刚打造好的玄兵，不解地问道：“你什么时候成了炼器师啊？”

　　罗天笑着道：“昨天晚上啊。”

　　说话间。

　　他的神元一动，脸色周围剧变，道：“三……三……三阶，三阶玄兵！”

　　“这……”

　　“这……这怎么可能呢？昨天晚上成的炼器师，你是在跟我开玩笑吗？”张傲根本不相信，而周围没有散去的人也是一样，看到张傲如此震惊的表情，每个人都惊呆了。

　　林鱼儿一脸不可思议的看着罗天。

　　她不相信。

　　但是。

　　她不得不去相信，因为……罗天真的是从昨天晚上开是修炼炼器术的，一个晚上就能打造出三阶玄兵，这是什么概念？就算是四阶，五阶炼器大师也不可能在如此短的时间，用如此简陋的材料炼制出三阶玄兵啊。

　　这个男人太多秘密了。

　　当然。

　　没有人知道罗天付出什么样的努力。

　　他从来都不是什么天才。

　　他唯一和别人不同的就是刻苦，别人花一天的时间，他会花一百天，一年，甚至十年的时间去努力，坚持不懈，从不放弃！

　　这就是他的不同。

　　也是他的道！

　　张傲对那柄玄兵爱不释手，神元感应到长剑之中还蕴含两种属性力量，“这绝对是三阶上品玄兵，如果不是亲眼看到，我根本不相信这是你炼制的。”

　　罗天道：“那是给老七专门炼制的。”

　　说话间。

　　罗天从空间袋当着拿出第一把炼制出来的四阶玄兵，道：“这是专门给你炼制的！”

　　抛给张傲，张傲接过瞬间觉得这就是他的本命武器，意念一动，两眼圆睁，激动的无以复加，“四……四……四阶，四阶玄兵，价值数十万金币，真，真，真的是给我的吗？”

　　就像是做梦一样。

　　太不真实了。

　　四阶玄兵在以前他想都不敢想的事情，现在却拿在手上了。

　　罗天笑道：“当然是给你的。”

　　“老二，老三，你们也都有。”

　　说着。

　　罗天将剩余的五把玄兵都拿了出来，五把玄兵各有不同，都是根据他们的功法，他们的招式量身打造出来的。

　　除了没有来的老六外。

　　雷霆战队全都换上了新的玄币，每个人的心里都激动万分。

　　周围那些内门弟子一个个呆滞的表情，嘴巴张的能放进鸡蛋进去，二阶，三阶，四阶玄兵说送人就送人，这些玄兵的价值加起来超过百万金。

　　他是不是脑子进水了啊？

　　此刻。

　　没有人再怀疑罗天是不是炼器师。

　　他们的眼中只有羡慕，嫉妒。

　　“大哥，能不能帮我也炼制一把啊？我愿意加入雷霆战队。”

　　“张大哥，我一直仰慕雷霆战队，我加入，我加入，我只需要一把二阶玄兵就够了。”

　　“我也加入，从今往后我就是雷霆战队的人了。”

　　“还有我！”

　　……

　　开始一个个嘲讽张傲他们的现在就巴不得跪舔雷霆战队了。

　　因为玄兵！

　　真的非常稀缺。

　　大多数内门弟子手里拿的都是砍柴刀。

　　张傲哈哈一笑，道：“刚才不都是一个个嘲笑我大兄弟吗？不是嘲笑我们雷霆战队嘛？既然如此，何必要加入呢？我们雷霆战队可是要和血神战队比赛的，你们就不怕林海他们？”

　　“怕什么？”

　　“就是怕什么？”

　　“我最怕穷，最怕没有玄兵。”

　　“张大哥，我们以前错了。”

　　……

　　张傲很兴奋。

　　很开心。

　　大大的虚荣了一把，但是最后他一个人都没有收下，原因很简单，这一切都是罗天带给他们的，雷霆战队也不需要墙头草，更不需要这些因为玄兵而加入雷霆战队的人。

　　雷霆战队收的只有兄弟！

　　雷霆战队的士气提升上来是罗天最想看到的。

　　众人散去。

　　林鱼儿嘟囔着嘴，道：“什么时候给我炼制一把玄兵啊？”

　　罗天邪恶一笑，目光听在林鱼儿硕大的酥峰上，道：“那要看你的表现了！”


第1646章 果实进化，火达摩

　　要打造的玄币实在是太多了。

　　古钟天，徐疯子两人的。

　　还有林鱼儿的。

　　罗天连自己的武器也没有，自然也要想办法弄一把。

　　……

　　打造出七把玄兵，轰动了整个集结点。

　　林海的脸色非常难看，“炼制出几把玄兵尾巴就翘上天了？卑贱的奴隶，你真以为自己是炼器师，没有炼器工会的认可，你依然是一介奴隶，盛天府的奴隶，弄死你的办法多不胜数！”

　　一边的林毅揉着红肿的脸颊，道：“海哥，你准备对那小子动手了吗？”

　　“只要你点头，我立刻去废了那小子，这巴掌的仇老子非报不可。”林毅异常的气愤，说话稍稍用力，脸上又传来一阵剧痛，猛地吸起凉气来，“嘶……”

　　“哼！”

　　“没用的东西，竟然被一个六阶神者的废物奴隶给打到，还让你去？去送死吗？继续给我丢脸吗？”林海沉沉地说道。

　　林毅脸上微变，道：“那是因为我没有做好准备，他偷袭，否则的话我会让他打到？我分分钟弄死他。”

　　林海喝出一声，道：“别再废话了，那小子的命是我的，不过……不是现在，是试炼大赛结束的那天晚上，千万不要让他去盛天城的炼器工会，要是他拿到炼器师的资格证，那我们想要动手就难了。”

　　“明白！”

　　炼器大师不是谁都能杀的。

　　林海眼角的肌肉轻轻的跳动，面露杀机，暗暗道：“等着吧，你没有几天的命可活了，暂且先让你得意一下。”

　　“走！”

　　“今天的目标是一百头火狼！”

　　……

　　血神战队走出集结地。

　　雷霆战队稍稍休整了一下，也走出去集结地。

　　他们心里都知道。

　　要真正将林海踩在脚下就必须赢下这次的试炼比赛，不然的话，他们还是一样会被林海欺压。

　　张傲道：“现在我们有了玄兵，今天一定要大杀特杀，一定不能输给血神战队！”

　　“等着瞧吧。”

　　“今天我要杀十头！”

　　“哈哈哈……你就吹吧。”

　　……

　　一行七人走出集结地。

　　老六伤势还没有恢复，没有让他出来。

　　林鱼儿想要跟来，却被罗天阻止了，并且交给她一个任务，寻找炼器材料，只要她能知道适合自己玄兵的材料，罗天就会帮她打造。

　　这只是一个借口。

　　罗天并不想让林鱼儿出来冒险。

　　火焰山脉实在是太凶险了。

　　而且。

　　她身上还带着“发生关系，产生结晶”的SSS级任务，生下的小孩可是神王霸主级别的强者啊，为了下一代，林鱼儿需要好好调养调养身体才行。

　　……

　　未知领域，继续开荒探索。

　　“轰！”

　　一头三阶火蟒吐着闪电般的蛇信射出来，张傲身体一动，手中的四阶玄兵幻化出几朵剑花，神元催动，身影跃至半空，一剑直接砍了下来，“爆！”

　　“噗嗤！”

　　一剑将火蟒的身体给砍成两截。

　　直接！

　　秒杀！

　　“哈哈哈……这玄兵太强了，四阶玄兵太锋利，太爽了。”张傲忍不住的兴奋起来，看着手中连血都不沾的长剑爱不释手，对罗天道：“老八，四阶炼器大师也没你强，以后我们雷霆战队的玄兵就不用愁了，这次试炼大赛结束你立刻去炼器功法拿到炼器师的资格证，到时候盛天府没人看动你一根汗毛，你可是代表炼器工会，整个盛天城都没人敢动你。”

　　炼器工会的强大罗天在来的路上听张傲谈起过。

　　而且。

　　当他听到“凌天”商盟的时候，他立刻想到一个女人，“你也在这里吗？”

　　没有多想。

　　罗天淡淡一笑，道：“我炼器只是业余，并不想在炼器上面浪费太多的时间，还是努力突破为重！”

　　“呃？”

　　“不想浪费太多的时间？”

　　“你这是要把其他的炼器大师给气死啊，我们就算想浪费时间都没有这个资格，这次不管你愿不愿意，就算死拉硬拽我也要带你去炼器工会。”张傲笑着说道。

　　有了炼器工会的身份，林海就算再蛮狠也不敢动罗天！

　　罗天笑了笑，道：“先别说那些了，今天你们可都有玄兵在手，必须得多杀一些妖兽才行，不然就浪费了我昨天晚上一晚上的努力了，还有一点！”

　　刚才张傲斩杀的火蟒他并没有得到经验。

　　必须由罗天亲自斩杀才有经验。

　　不然这一天下来，他就是来看戏的。

　　张傲道：“你说！”

　　罗天道：“你们斩杀妖兽的时候，最后一口气都让给我斩杀。”

　　“呃？”

　　“这是为何？不都是杀吗？”老二不解说了一句。

　　张傲立即说道：“老八自然有老八的道理，就按他说的办。”

　　罗天天赋异凛，身上有很多秘密。

　　在岩浆湖的时候张傲就看出了这点。

　　“好！”

　　“开杀！”

　　“老八，你自己当心点！”张傲手持玄兵一步当先。

　　玄兵在手，雷霆战队的气势一下子就上来了。

　　战斗力也是直线飙升。

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘三阶妖兽火猿’获得经验300点，神元值50点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘火之精元’”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘三阶妖兽火狼’获得经验300点，神元值50点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘火之精元’”

　　……

　　系统响起提示音。

　　每次获得的“火之精元”都不受罗天控制完全被体内的“燃烧果实”给吸收掉，果实激活还在吸收火之精元？这是为何？罗天也没有深想，反正自有他的道理。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家罗天击杀……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家……”

　　……

　　有了玄兵，斩杀的速度快的多。

　　日落时分。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘四阶火虎’获得经验500点，神元值80点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘火之精元’。”

　　火精元再次被燃烧果实给吸收掉。

　　在这一瞬间。

　　罗天的脑海中忽然响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼的‘燃烧果实’激发第二层，获得招式，火达摩！”


第1647章 小丫头发情了？

　　“火达摩？！”

　　罗天微微一惊。

　　艾斯的这一招还烙印在他的脑海里，那是非常的犀利啊。

　　“原来恶魔果实升级也需要火之精元，那什么时候能将霸气释放出来？霸王色的霸气，王者霸气，如果能将这些释放出来的一定彪悍吧？”

　　罗天有些期待起来。

　　只是……

　　他忽然想到。

　　海贼王中的霸气是看不见的，但是有些武装霸气是能看见的，强化肉身。转而，他联想到黑暗斗气，“我能不能用它来强化肉身，让自己的肉身变的坚不可摧？还是说……黑色气焰本身就是霸气？！”

　　有些凌乱。

　　“呼……”

　　罗天呼出一口气，暗道：“算了，想的头都要炸了，看样子我果然不适合动脑啊，太伤神了。”

　　……

　　夕阳西下。

　　这一次他们猎杀的妖兽足足有六十头。

　　雷霆战队一行七人高高兴兴的回到集结地。

　　这个时候。

　　其它战队的队员也都回来了。

　　都在哪里询问猎杀了多少妖兽。

　　“张师兄，你们雷霆战队今天的收获如何啊？”一名弟子上前询问道，语气礼貌有加，这是因为想跟张傲攀关系，想和罗天套近乎，想要玄兵。

　　见到雷霆战队的人回来，不少人围上前。

　　“雷霆战队肯定很厉害。”

　　“张师兄，你就说说吧。”

　　……

　　张傲脸上挂着笑容，兴奋异常，拍了拍腰间的空间袋，大声道：“今天斩杀六十头妖兽，四阶妖兽十三头，其它的全都是三阶妖兽，积分超过两百分，哈哈哈……”

　　说完还不忘兴奋的笑起来。

　　雷霆战队的兄弟也都在挺直了身体，异常的骄傲。

　　这是他们雷霆战队以来猎杀妖兽最多的一次。

　　这个成绩就算是昨天的血神战队也比不上。

　　完全打破了集结地的记录。

　　“六十头妖兽，还有十三头是四阶妖兽，我的天啊，太厉害了。”

　　“这就是玄兵的厉害，如果他们受伤没有玄兵，不可能斩杀这么多的妖兽，要是我有一把四阶玄兵就要了，我一天能斩杀二十头妖兽。”

　　“太让人羡慕了，当时我怎么就没遇到那小子啊。”

　　……

　　在这时候。

　　不少人又围住罗天，道：“大哥，你就行行好给我也打造一把玄兵吧，求求你了，我用妖兽头颅跟你换行不行？你说要什么？我都帮你弄来。”

　　玄兵，对一个武者而言太重要了。

　　昨天还只是猎杀一头妖兽的雷霆战队，今天就猎杀了六十头，直接翻了六十倍，这是什么概念？

　　“哼！”

　　“六十头很多吗？”

　　集结地的门口走来一群人。

　　血神战队！

　　林海走在最前方，脸上带着不屑，嘲笑着道：“六十头妖兽就以为很了不起？林毅，告诉他们血神战队今天猎杀了多少头妖兽。”

　　林毅脸上浮现出得意的笑容，道：“一百零三头妖兽，二十一头四阶妖兽，六十四头三阶妖兽，其它全都是二阶妖兽，积分超过五百分。”

　　“哼！”

　　“区区一个雷霆战队六十头也好意思拿出来显摆，装逼也不看地方，有我血神战队在有你们装逼的份吗？”林毅满脸不屑，特别是盯着罗天，眼神中闪露着杀机。

　　对早上的一巴掌他时时刻刻想着打回来！

　　“一百零三头妖兽？”

　　“天啊！”

　　“直接打破记录，血神战队不亏是血神战队啊。”

　　“这样看来还要三天时间雷霆战队是不可能追上了，哎……雷霆战队就要解散了。”

　　“哈哈哈……解散了好啊，我们就有机会收纳那个炼器大师了，我现在巴不得张傲他们快点解散，省的看他们一副得意的样子，六十头妖兽很厉害吗？血神战队直接秒杀他。”

　　……

　　人群中一阵议论。

　　听到“103”这个数字时，张傲的脸色有些挂不住。

　　雷霆战队的那些兄弟笔直的身体也不由低下不少，这打击太大了。

　　罗天的心里也暗自一沉，“有利地形固然重要，但是……他们的能力毋庸置疑，特别是林海，实力一天比一天强，用不了多久就能突破九阶神者，到时候……”

　　自己现在还是六阶神者！

　　想要战胜九阶神者根本不可能的事情。

　　而且。

　　从林海的眼神当中罗天能明显的感觉到杀意，只要试炼大赛一结束，他肯定会动手！

　　还三天时间！

　　“不行！”

　　“这样下去肯定不行。”罗天心中暗暗道，“看样子得快一点突破才行啊，不然到时候恐怕……”

　　在集结地林海不会动手。

　　但是回到盛天府，他绝对会动手。

　　在这之前，他只有三天时间，这三天他必须突破到八阶神者才有一战之力，不然的话不是林海的对手！

　　……

　　夜晚。

　　张傲的住所。

　　雷霆战队的七人坐在那里，脸色都不太好。

　　原本以为今天能碾压血神战队，可是他们连一半都没有，被碾压的趴在地上起不来，连续两天受到打击，这对雷霆战队来说非常的困难。

　　罗天也不知道说什么安慰的话，“还有三天时间，现在我们就认输，那就真的输了，为什么叫雷霆战队？你们当初起这名字的时候是怎么想的？”

　　“雷霆之势，所向披靡。”

　　“现在只是开始，不到结束的那一刻绝对不能认输，就算到了，也不能认输，人活一辈子，怕就输了！”

　　铿锵有力。

　　张傲站起来，道：“老八说的不错，怕我们就输了，还有三天时间，我们只要找到妖兽密集地一定能反超林海他们，明天我们更加努力去猎杀。”

　　“豁出去了！”

　　“拼了！”

　　“怕他娘个逑啊，我就不信了。”

　　“装备不比他们差，我们就差一个有力的地形，密集的妖兽就能超越他们了。”

　　……

　　众人的积极性跳动起来。

　　罗天的心也是微微一松，但是他心里很清楚，就算找到妖兽密集地也难以反超，白天比不过，自能晚上出动了。

　　这个时候。

　　“咳咳……”

　　“喂！”

　　屋外传出一阵咳嗽声，是林鱼儿。

　　罗天走出房间，问道：“这么晚了你不休息跑这里来做什么？”

　　林鱼儿压低声音道：“跟我去个地方？”

　　“呃？”

　　“小丫头发情了？要发生关系了吗？”罗天邪恶起来……

　　———

　　兄弟们，晚安！


第1648章 裤子都脱了

　　圆月挂空，洁白的月光倾洒而下，映的大地一片洁白，就如裹上一层白雪，美不胜收。

　　加上今天晚上妖兽特别的安静。

　　周围的一切显得特别的让人舒服。

　　此景，此情……那不是梦寐以求谈情说爱，然后做一做爱的事情的好时机吗？

　　长夜漫漫，无心睡眠。

　　有足够的时间谈谈人生，聊聊理想。

　　也有足够的时间造人……

　　一路上。

　　罗天心里邪恶的想着这些，想到系统发布的SSS级生小孩的任务，他就不由激动起来，这么深更半夜的把他交出来，还能有什么事情？肯定是她想通了……

　　“哈哈哈……”

　　罗天心里邪恶的笑着，心中暗道：“虽然我不是随便的人，但是我随便起来根本就不是人，小丫头，今天晚上我是吃定你了，为了我们神王强者的小孩你也得……”

　　罗天的意，淫还没有结束。

　　林鱼儿突然停下来，道：“就是这里！”

　　“到了吗？”

　　罗天随即停下来，兴奋了起来。

　　两人足足走了快两个小时。

　　因为是在晚上，走的并不快，也幸好一路上没有遇到妖兽，不然就太煞风景了。

　　林鱼儿低声说道：“到了，今天白天我来过这里，这里还没有人来过。”

　　“哇塞！”

　　“找了这么一个幽静的好地方？”

　　“你可真是辛苦啊。”罗天微微一愣，没想到林鱼儿还这么上心，随即说道：“那还等什么，开始吧！”

　　说着。

　　他就要一把抱上去，然后将林鱼儿压在身下，再狠狠的……

　　“呃？”

　　“你做什么？”

　　罗天脸色微微一变，发现林鱼儿不知道什么时候拿出一把“鹤嘴锄”而且还递给他自己。

　　林鱼儿催促道：“当然是挖矿了，你以为做什么呢？”

　　然后！

　　她两只眼睛好奇的盯着罗天，慢慢地，她从罗天的眼神中知道了一些什么，两眼立即一瞪，“你要是敢对我有半点非分之想，我打断你第三条腿，你信不信？！”

　　“我……”罗天无语了。

　　林鱼儿怒怒地说道：“你满脑子都在想什么啊。”

　　“我在想什么？”

　　“你半夜三更把我叫出来，还叫到一个没人发现过的地方，孤男寡女的，我倒要问问你想干什么，你就不能纯洁一点吗？我是那种随便的人吗？三小姐啊三小姐，你也太小看人了。”罗天说的理直气壮，反正自己又没说什么，光凭邪恶的眼神能看出什么来？打死都不承认。

　　内心却暗暗叫苦，“裤子都差点脱了，你让我干这个？”

　　“你……”

　　“我……”林鱼儿一时间竟然不知道如何反驳罗天，心中暗道：“难道真的是自己想多了？”

　　“算了，不跟你计较了。”

　　林鱼儿把鹤嘴锄塞到罗天手上，指着一块岩石边上一丁点凸起来的黑色岩石，道：“这里有一块黑铁精矿，而且纯度很高，应该是精品矿石能打造出高阶玄兵。”

　　早上的时候罗天派给她的任务就是寻找炼器材料。

　　而且。

　　罗天还答应她炼制一把玄兵。

　　她当真了。

　　一整天的时间她都在寻找炼器材料，火焰山脉中有一些精品矿石，但是都是在山脉深处，这里只是边缘地带，精品矿石就算有的话也早被人挖走了。

　　当林鱼儿找到这块黑铁精矿的时候兴奋的不行，立即想要挖出来，可是发现这块黑铁精矿比她想象中要大，只能找来罗天帮忙。

　　“呼……”

　　“要挖矿你早点说啊。”罗天抡起鹤嘴锄就开始挖起来。

　　林鱼儿嘻嘻一笑，道：“某人邪恶的思想别以为我看不出来啊，现在赶紧挖，撑着晚上还有时间给我打造一把专属的玄兵，否则的话……我可是不会放过你的。”

　　“哎！”

　　罗天叹了口气。

　　加快速度。

　　他也需要一把玄兵。

　　没有还真的不行。

　　而且！

　　他也应该做点准备，晚上去猎杀妖兽的准备，不然的话根本追不上血神战队，想到林海那种高人一等的嘴脸他就不爽，“看看谁从谁的胯下钻过去。”

　　一个小时后。

　　终于！

　　将黑铁精矿挖了出来，足足有半人那么大，重量更是达到千斤。

　　罗天意念一动。

　　内心微微一震，“好精纯的黑铁精矿，这种矿石算得上是极品了，而且……黑铁精矿之中还拥有一种融合之力，这是极品矿石才有的属性。”

　　林鱼儿雀跃道：“我就说是黑铁精矿吧。”

　　怎么高纯度的黑铁精矿如果放在市场上卖的话，能卖出比四阶玄兵还有高的价格。

　　重要的是它蕴含融合之力。

　　二品炼器师的罗天能感应到这点。

　　……

　　回去的路上。

　　罗天脑海中出现几件玄兵的模型。

　　林鱼儿一把细剑！

　　徐疯子的双锤！

　　古钟天的长枪！

　　自己的什么呢？

　　罗天一直在适合自己现在这个阶段的玄兵……

　　……

　　回到集结地。

　　罗天就开始打造起来。

　　林鱼儿一直守在罗天的身边。

　　“先练练手！”

　　黑铁精矿比黑铁石要难控制的多，罗天敲下一块黑铁精矿炉火升起，迅速的敲打起来，发现黑铁精矿难以融化，敲打的力量也显得太小。

　　“叮！”

　　“失败！”

　　“叮！”

　　“失败！”

　　“叮！”

　　“失败！”

　　……

　　连续失败。

　　经过两个多小时的淬炼，一直失败，但是罗天也从中摸索到一些技巧。

　　“呼……”

　　罗天重重的呼出一口气，道：“开始帮你炼制了！”

　　“我都要睡着了，都被你浪费一大堆的黑铁精矿了，你能不能行啊？我听说要三阶以上的炼器大师才能驾驭的住黑铁精矿啊，不然等你提升了炼器术再帮我炼制吧，反正也我不急。”林鱼儿昏昏欲睡，有些支撑不住。

　　罗天道：“你先睡吧，好了我叫你。”

　　林鱼儿重新趴下，昏昏道：“恩。”

　　“呼呼呼……”

　　炉火在神元的催动下释放出蓝色的火焰。

　　“淬炼之火！”

　　罗天意念一动，淬炼之火直接冲入黑铁精矿当中，直接从内部开始构造起来。

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　……

　　“神爆！”

　　“白虎力量！”

　　疯狂的锤打。

　　两个小时疯狂的捶打之后，罗天意念一动，“黑暗意志，融合！”

　　黑色神格中释放出一道力量。

　　这和昨天的炼制的四阶玄兵不一样，那是黑暗气焰，这里是神格中直接爆发出来的一道力量，而且这道力量蕴含这林鱼儿自身的血族力量。

　　“轰！”

　　“给我成！”

　　罗天猛地咆哮一声。

　　炼器作坊一阵火焰冲天而起。

　　整个集结地的弟子在这道爆炸声中全部惊醒来……

　　罗天兴奋道：“成了！”


第1649章 瞬间破杀

　　此时。

　　天已经昏昏亮。

　　随着这一声爆炸声，整个集结地都给惊动来。

　　“炸炉了！”

　　“哈哈哈……炸炉了，大家快去看啊，叫他炼器，连他娘的腿啊，这下炼爽了吧，哈哈哈……”

　　“炸炉咯！”

　　“炼炸炉咯。”

　　……

　　很多人起哄起来。

　　这声音明显就是炸炉的声音。

　　不少人兴奋起来。

　　原因无他。

　　羡慕，嫉妒，然后最强烈的恨，不给我炼制玄兵的炼器师都应该炸炉，而且每次都得炸炉。

　　张傲猛然醒来，立即叫醒雷霆战队的兄弟，道：“不好了，老八可能炸炉了，也不知道伤到没有，大家都起来，快去看看！”

　　心头不由担心起来。

　　……

　　林毅走出房门，听着集结地炒作一团，立即还回房间，道：“海哥，海哥，那小子炼器炼的炸炉了，哈哈哈……这下子有好戏看了。”

　　林海自然也听到，冷笑道：“走，都去看看！”

　　林鱼儿肯定会去。

　　到时候绝对要狠狠的踩罗天。

　　不放过任何一个踩罗天的机会！

　　特别是在林鱼儿面前！

　　……

　　炼器师炸炉是很正常不过的事情。

　　但是。

　　集结地这些人反应却大大不同，因为很多人都巴不得罗天炸炉。

　　甚至！

　　巴不得他被炸死！

　　这就是人心！

　　……

　　炼器作坊。

　　乌黑浓烟滚滚，伸手不见五指。

　　林鱼儿呛的不行，一手扇着浓烟，一边咳嗽地说道：“怎么了，怎么了？你没事吧？”

　　没有关心别的。

　　她先是关心罗天。

　　罗天咂舌道：“动静弄的太大了一点，没想到……”随即对浓烟中的林鱼儿说道：“我没事！”

　　“没事就好！”

　　瞬间。

　　林鱼儿口气立即一变，道：“你不会是炼炸炉了吧？你不是说你能成功的吗？你……你……你浪费我一晚上的时间，太可恶了，太让我失望了。”

　　“咳咳，咳咳咳……呛死我了。”

　　一边咳嗽着，一边走上来。

　　罗天挠挠头，道：“我有没说没炼成。”

　　“炉都炸掉了，还能炼成嘛？”林鱼儿白了罗天一眼，发现罗天真的没受伤心中那块石头才放下，道：“算了，下次我自己去找别的炼器师。”

　　“呃？！”

　　罗天苦笑不得，其实……并没有炸炉，玄兵也炼制成功了，只是……最后他催动的神元有点过猛跟玄兵中的力量产生碰撞才会发生如此巨大的响声，把炉中的炭灰炸开，造成炸炉的场面一样。

　　不到一分钟的时间。

　　炼器作坊处就围满了人。

　　“哈哈哈……叫你炼，炼的爽吧，把炉都给炼炸了，你就这样的还想成为炼器师，笑死人了。”

　　“小子，靠运气炼出几把玄兵没什么用。”

　　“哈哈……叫你帮我炼制不炼，炸了炉真他娘的爽。”

　　“老八，老八，你没受伤吧。”

　　……

　　围上来的人越来越多。

　　几分钟过后。

　　整个集结地的人都来了。

　　这个时候。

　　浓烟也散去。

　　两个黑不溜秋的人站在炉火旁边，两只眼睛转动着，如果不注意看，根本发现不了这是两个人。

　　忽然间。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　罗天和林鱼儿相互指着，看到对方一脸的乌黑都忍不住的笑出声来。

　　林鱼儿郁闷的心情一扫而光。

　　林海从人群中走了出来，脸色立刻一变，牙齿咬的咯咯爆响，他没有想到林鱼儿竟然陪着罗天炼了一个晚上的玄兵，看到他们两个相互笑着，内心的怒火不可抑止的迸发出来，猛地喝出一声，道：“够东西，盛天府的东西岂是你这种低贱的奴隶能用的？不懂炼器却乱炼，现在炼炉炸掉，你这狗东西必须为此负责。”

　　林毅立即喝出一声，“让我来好好教训他！”

　　话音一落。

　　林毅身体猛然一动，心中对昨天罗天的一巴掌极其痛恨，“小子，老子废了你！”

　　一步冲来。

　　血雾释放出来，运转出七阶神者的力量，双拳一动，幻化出一套三品神技的拳法，直接朝罗天的脸上轰去。

　　罗天目光一抬！

　　林鱼儿立即喝出一声，道：“林毅，你敢！”

　　林毅报仇心切，昨天当着那么多人的面被罗天打脸，这场子他一定要找回来，步伐一动，身影如同鬼魅一般闪过林鱼儿，直接冲到罗天面前，“给我趴下！！！”

　　刹那间。

　　罗天的右手一动。

　　直接抓住炼炉中一柄占满炭灰的细剑。

　　“嗡……”

　　剑鸣四起。

　　刺耳十分。

　　在这瞬间，一道流光闪过，直接将林毅释放出来的血雾给划破，瞬间破杀！

　　剑尖一动。

　　顶在林毅的下颚下的颈部，冷冷一笑，道：“再进半分啊！”

　　林毅后背渗出一片冷汗，心里发寒，闪电一剑，这速度是他无法比拟的，但是……这力量并不是罗天的，而是他手上这把细剑释放出来的。

　　恐惧袭身！

　　他能清晰的感觉到剑尖渗透进他体内的寒意，那种强大的黑暗力量将他碾压的死死的，无比的难受。

　　“在进半分啊？”

　　“你不是很嚣张吗？”

　　罗天冷冷地说道。

　　周围一片寂静。

　　就连林海的表情也上惊愕无比，这一剑……应该是说这把剑……好强的剑！

　　“你……你……你想做什么？”

　　“我爹是内门长老。”

　　“你敢动我一下，我爹不会放过你。”林毅声音颤抖，手心不断的冒出冷汗，恐惧在他的心神上蔓延，“你……你……你炸炉，破坏了盛天府的财产……”

　　“啪！”

　　不等他说完。

　　罗天一巴掌扇了下去，“你那只眼睛看到我炼炸炉了？”

　　一巴掌打的林毅眼冒金星。

　　张傲立即说道：“根本没有炸炉，炼炉好的很，根本没炸炉。”

　　紧接着。

　　罗天又是上前一步，反手又是一巴掌扇了下去，狂妄道：“动了你怎么了？”

　　“啪！”

　　五指印记清晰可见。

　　林毅两眼盯着罗天，心里无比的痛恨。

　　“看你妹啊！”

　　又是一巴掌！

　　“还看？”

　　再一巴掌！

　　……

　　每一次林毅都不敢动，因为在罗天收起巴掌的瞬间，那柄细剑又顶在他的颈上，动弹不得。

　　周围的人都傻了。

　　林鱼儿看着罗天手上的细剑，再看罗天霸道的气势，内心情不自禁地说道：“好帅啊！”


第1650章 今晚过后他们全废！

　　动作行云流水。

　　犀利！

　　干净利落。

　　加上罗天身上散发出来的那种霸道气势，完全碾压住七阶神者的林毅！

　　一巴掌。

　　一剑！

　　左右互博，运用的淋漓尽致。

　　林毅任是不敢有半点反抗。

　　两面脸颊红肿的像个猪头，狼狈至极！

　　而在这段时间里，周围那些武者全都惊愕的盯着罗天，一时间难以从震惊中醒来，“太……太……大胆了吧？”

　　“太犀利了吧？”

　　“他疯了吗？”

　　……

　　各种心理议论。

　　罗天一脚将林毅踢出去，直接滚到林海的脚下，罗天眼神一抬，盯着林海道：“这种狗就是欠收拾！”

　　声音一落。

　　众人的心再次一紧。

　　这根本就是在骂林海！

　　忍的住？

　　林海的双眼一紧，眼角的肌肉轻轻的跳动了一下，到嗓子口的怒火在那么一瞬间被他硬生生的给咽了回去，嘴角轻轻一勾，淡淡笑道：“小子，你好样的。”

　　林毅支支吾吾被打的吐字已经不清晰了，道：“海……海……海哥，杀了，杀了他，给我报仇，一定要杀了他。”

　　“啪！”

　　林海附身就是一巴掌扇在林毅的脸上，“没用的东西！”

　　林毅直接被这一巴掌扇晕过去。

　　林海看也没看他一眼，冷冰冰的盯着罗天，道：“还有三天时间！你……也只有这三天的命！”

　　丝毫不掩饰那种强烈的杀意。

　　林鱼儿上前一步，道：“林海，他现在是炼器师，是盛天府的炼器师，你要是敢动他，我爹绝对不会饶了你！”

　　“炼器师？”

　　“谁能证明他是？”

　　“有炼器工会的认证吗？”

　　“没有！”

　　“没有，他就不是什么炼器师，只是盛天府一个最卑贱的奴隶，奴隶明白吗？”林海阴冷冷地说道，转而大手一挥，喝出一声，道：“我们走！”

　　……

　　血神战队离开。

　　周围那些盼望这罗天炸炉的人迅速散去，生怕罗天找他们的麻烦。

　　不过！

　　这次没有人留下来求罗天打造玄兵。

　　因为林海的一句话。

　　“你只有三天的命！”

　　很显然，林海这次真的动了杀机。

　　这样一个人谁还敢去巴结？这不是跟林海作对吗？

　　在他们心中罗天已经成了将死之人。

　　林鱼儿安慰道：“你别听他胡言乱语，有我在，谁也不敢动你一下，再说，你现在的身份极其尊贵，要是我爹知道你是炼器师必然会保护你。”

　　说到炼器师……林鱼儿立刻冲上前看着罗天手中的那柄细剑，口水都快要流下来了，道：“这是给我打造的吗？”

　　不等罗天同意。

　　她直接一把夺过，嘻嘻笑道：“这玄兵完全就是给我量身打造的，我太喜欢了，谢谢你！”

　　说完。

　　她直接在罗天黑漆漆的脸颊上啄了一下，啄完之后她的神色也稍稍一愣，幸好满脸污渍看不清，此刻她的双颊已经是红彤彤的，随后林鱼儿抱着剑快速离开了。

　　留下还在回味的罗天。

　　“亲了我一下！”

　　“哈哈……看样子迈出一大步啊，距离嘿咻嘿咻已经不远了，到时候生一个神王儿子，这是多么牛逼的存在啊，哈哈哈……人生就要走上巅峰了。”罗天有些小兴奋。

　　张傲走上来，脸色凝重，道：“老八，这次林海肯定下了杀心，既然他当面跟你说那些话，我担心回到盛天府他会对你下手。”

　　“不如……”

　　“趁比试还没有结束，你赶紧离开吧，凭你的天赋，你炼器术肯定能寻到大势力庇护，别再回盛天府了。”张傲担心起来，他非常清楚林海的为人，被逼到这个份上还是第一次。

　　雷霆战队的兄弟都看着罗天。

　　罗天心存感激。

　　离开？

　　能去哪里？

　　八百万公里的领地，十天十夜也走不出去，翻阅火焰山？凭他现在的修为就连深一点的腹地都闯不过去，他能去哪里？

　　并且。

　　遇到困难就逃走这不是他的风格。

　　他的风格就是，不爽就干！

　　罗天轻轻一笑，道：“别担心，我不会有事的，你也说了我只要去炼器工会认证一下就能成为炼器大师，到时候时候他还敢动我吗？”

　　“再说，还有三小姐保护呢。”

　　罗天是绝对不会离开的。

　　不把林鱼儿的肚子搞大，他怎么能离开。

　　那可是神王境界的儿子啊！

　　张傲呼出一口气，道：“希望这样。”

　　罗天笑着道：“别为我担心，当务之急是多猎杀妖兽，我们可是落后血神战队五百多积分啊，再不加把劲就真的要输了。”

　　张傲双拳紧握，道：“好，今天一定要超过他！”

　　罗天收起昨天晚上挖的黑铁精矿，内心暗暗道：“给林鱼儿炼制的玄兵是四阶上品，蕴涵血族的力量，她使用起来应该会更厉害，这都是因为黑铁精矿的原因，材料好才能炼制出好的玄兵，今天晚上回来我也该为自己炼制一把专属武器了。”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　新的一天猎杀开始。

　　这一次大家都是拼命。

　　罗天也提出一系列的战术改进。

　　猎杀速度在昨天的基础上再次提升。

　　一天下来。

　　他们猎杀的妖兽已经突破一百头，达到一百一十三头。

　　没有人敢相信！

　　就算是张傲自己也不敢相信。

　　傍晚时分。

　　众多战队回到集结地。

　　血神战队也早就回来了。

　　最晚回来的就是罗天他们。

　　不少人围上来打听，张傲很自豪的说出今天的猎杀数量。

　　在他们得知血神战队今天的妖兽数量只有一百零一头的时候，雷霆战队每一个兄弟的脸上终于浮现出难得一见的笑容，希望就在眼前。

　　罗天也高兴，“战术再提升一些，然后指定出一套新的战术，明天的猎杀速度还会提升，到时候应该能追上，只是……林海这些纨绔甘愿被追上？”

　　……

　　血神战队住处。

　　“海哥，今天雷霆战队猎杀的数量超过我们，加上火狼谷妖兽数量减少，这对我们很不利啊。”

　　“他们手上拿的玄兵比我们的还好，再这样下去我担心……”

　　……

　　林海一脸的平静，丝毫没有因为雷霆战队的猎杀的数量而烦恼，望着逐渐黑下来的夜色，冷冷道：“放心吧，过了今晚，他们雷霆战队就废了！”


第1651章 专属武器，炼成！

　　虽然雷霆战队今天猎杀的妖兽数量比血神战队要多不少。

　　但是。

　　前两天积分差距太大。

　　所以，积分上的差距并没有追上多少。

　　不过！

　　有了这种士气，还有两天的时间，还是有机会能追上的。

　　前提是，血神战队别耍什么阴谋！

　　……

　　夜晚。

　　罗天还是没有休息，又跑到炼器作坊。

　　连续三天三夜都没有休息。

　　他很累。

　　可是他走到自己必须坚持住，他得为自己打造出一把专属玄兵。

　　林海什么样的人通过几天的接触他已经深有了解，他绝对不会认输，也绝对不会让雷霆战队好过。

　　必须要让自己强大起来才行。

　　“呼……”

　　罗天放空思绪，让自己内心平静下来。

　　炼器，和修炼一样，讲究的是心神合一，心无旁骛，才能将全部的精神力注入到一件事情当中，所以……炼器很耗精神力，辅助功法都耗精神力。

　　几分钟后。

　　罗天双眼一睁，将昨天剩下一大块的黑铁精矿拿了出来，准备开始炼制起来。

　　“你还炼啊？”

　　“你不要命了？”

　　“这几天你都没有休息，你身体吃不消的。”林鱼儿走了出来，她刚才去罗天的住所问了，发现罗天不在，立即跑到这里来，她来的原因是想感谢罗天。

　　炼制出来的那柄玄兵。

　　林鱼儿真的太喜欢了。

　　一天的接触，她就感觉玄兵已经是她身体的一部分，不可或缺！

　　罗天笑道：“你怎么还不睡？你昨天可是也没休息啊，难不成你又想变成小花猫啊？”

　　“噗嗤！”

　　林鱼儿想到清晨乌漆墨黑的脸颊就不由笑了起来，道：“你好敢说，本小姐美丽的形象就被你给搞破灭了，以后我还怎么嫁人啊？”

　　“呃？”

　　“这个好办，我就委屈一下，娶了你算了。”罗天开玩笑地说道。

　　林鱼儿两眼圆瞪，一副发怒的表情看着罗天，道：“什么叫着你委屈一下啊？哼……本小姐才不会嫁给你呢！”

　　“生气的样子还挺好看！”

　　罗天由衷地说道。

　　林鱼儿双颊立即泛起绯红，双手摆弄着衣角。

　　罗天道：“好了，你回去休息吧，你不是想让我去炼器工会认证吗？我总得多多练习一下才行吧，不然怎么能拿到炼器师资格啊，去休息吧，我没事能顶得住。”

　　林鱼儿有些心疼，“那你自己多注意身体啊，记得早点休息。”

　　“嗯！”

　　“放心吧，我会的。”罗天笑道。

　　有人关心的感觉真的很好。

　　罗天呼出一口气，看着满天的星辰，喃喃自语，道：“雪儿，你还好吗？我想你了，每天都在想，一定要等着我，我一定会去救你的。”

　　每次看到满天的星辰，他就想到李雪儿。

　　那俏皮可爱的笑容烙印在他的脑海中，无法替代，不可磨灭。

　　忽然间。

　　天空一颗星辰忽然闪烁了几下。

　　罗天会心一笑，道：“你在跟我说话吗？”

　　随即。

　　他有苦笑了一下，暗道：“怎么可能呢。”

　　然后。

　　罗天重新调整心态，再次进入一种天人合一的境界当中。

　　而他头顶上那颗闪烁的星星还在不停的闪烁，只是……罗天并没有注意到，直到最后那颗星星从天幕中消失了！

　　“当，当，当……”

　　炉火烧旺。

　　淬炼之火直接在黑铁精矿中炸开，从里到外的融化，意念勾勒，右手上的重锤时而轻，时而重的敲打着，连续几天的练习，罗天对炼器的领悟又深了一分。

　　“叮！”

　　“炼制失败！”

　　“叮！”

　　“炼制失败！”

　　“叮！”

　　“炼制成功！”

　　……

　　三个小时后。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’炼器术提升，目前等级三级！”

　　“三级炼器术了！”

　　罗天暗自兴奋，这就是他想要的，这三个小时他一直不停的敲打着一块黑铁精矿，不管它失败还是成功，他想要的就是熟练度提升，让炼器术达到三级！

　　只有达到三级，他才能突破桎梏，炼制出四阶以上的玄兵！

　　“呼……”

　　罗天重重的呼出一口气，脑海中出现早已想好的玄兵外貌，喃喃道：“要开始了！”

　　“轰！”

　　神元催动炉火。

　　炉火一下子爆发出来，浓浓的蓝焰燃烧起来。

　　紧接着。

　　罗天将一大块的黑铁精矿放在炉火上熔化……

　　他要炼制出一把专属武器！

　　一把……非常哇塞，非常犀利的玄兵！

　　“叮！”

　　“炼制失败！”

　　“再来！”

　　“叮！”

　　“炼制失败！”

　　……

　　不断的失败，罗天不断的总结经验，三级炼器术和二级炼器术完全不同，罗天必须从新开始。

　　……

　　夜深人静。

　　静的让人有些害怕。

　　集结地中，除了炼器作坊那边是不是传来敲打铁块的声音，并没有任何声音。

　　一道黑影蹿动着。

　　悄无声息的隐藏在黑暗之中。

　　紧接着。

　　静静的站在黑暗中，确定周围没有任何人，再次移动起来。

　　最后。

　　落在雷霆战队的住所。

　　劳累了一整天，每个人都是筋疲力尽，睡的呼噜震天想，而且在集结地内不用担心妖兽的袭击，所以每个人都睡的很熟，并没有任何防心。

　　黑影透过窗户朝房间看了一眼。

　　随后。

　　从怀里拿出一小包东西，小心翼翼的点燃，对着窗户里面吹动着。

　　迷烟进入房间。

　　半分钟之后。

　　震天响的呼噜声没有了。

　　也在这瞬间。

　　张傲猛地惊醒，大喝一声，“有刺客，有人偷袭，老二，老二……”

　　“嘿嘿……”

　　“张傲就是张傲，不亏是雷霆战队的队长，还有点实力，吸了丧魂散还能清醒过来，不过嘛，没什么用，今天晚上你们雷霆战队全都要给我变废物。”

　　话音一落。

　　黑影豁然一动。

　　一掌袭来，直接轰在张傲的胸口。

　　“砰！”

　　张傲撞在墙壁上，喷出一口黑血，体内的神元气息一点完全被丧魂散给压制住，完全释放不出来，再次大喊了几声，“老三，老四，老五……”

　　没有一人应答。

　　“哈哈哈……”

　　“他们现在根本醒不了。”黑影自信的冷笑起来。

　　张傲脸色一沉，喝道：“你究竟是谁，为何要偷袭雷霆战队？”

　　黑影人说道：“我是谁不重要，重要的是有人要你死！”

　　说话间。

　　黑影人再次一动。

　　然而这次，张傲玄兵一动，四阶玄兵直接释放出一道黑暗力量爆射出去，将黑影人震退出去，而他一头撞在窗户上，拼命抛向炼器作坊的方向……

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣般的爆炸声响起。

　　罗天兴奋的大笑起来，“哈哈哈……专属武器炼成了！”


第1652章 青龙偃月刀

　　和昨天相比，这一次剧烈的轰鸣声并没有引起集结地弟子的关注。

　　“又炸炉了？”

　　“说不定又炼成了一把什么玄兵吧。”

　　“反正我也每份。”

　　“还不如好好睡一觉。”

　　……

　　大多数是这样的心情。

　　可是。

　　在剧烈的爆炸声之后，集结地住所的后方却传来一阵阵求救声。

　　“救命啊！”

　　“救命啊，杀人了，杀人了！”

　　“有刺客，有刺客！”

　　……

　　张傲拼命的呼喊着。

　　不少人房间亮起了灯。

　　可就在这一瞬间。

　　林海的声音忽然传开，“没有我的命令，谁也不准走出房间一步，都给我老实点，千万别惹的我不高兴。刺客的事情我会亲自解决掉。”

　　说话的同时。

　　林海的眉心一紧，脸色不悦，“这点小事都办不好，真是没用的废物！”

　　“海哥，动手了吗？”

　　血神战队的成员全部爬了起来。

　　他们并不知道林海的计划。

　　林毅看了一眼血神战队的成员，发现一个都没有少，那么……外面的刺客是谁？“海哥，你是不是叫了……”

　　林海两眼一冷，微微道：“不该问的事情不要问！”

　　林毅兴奋一笑，道：“哈哈哈……今天晚上雷霆战队的队员全部要废掉了，想想都来劲，哈哈哈……”

　　……

　　林海是谁？

　　盛天府内门大长老的三儿子。

　　他的底蕴强的很！

　　林海站在房间门口，目光一扫，发现那些其它战队的弟子都很听话，没有一个人敢出来，不由冷笑着道：“雷霆战队？哼……天亮之后就没有这个战队了！”

　　“卑贱的奴隶，你拿什么跟我斗？”

　　“跟我抢女人，你连资格都没有，老子想怎么玩，就怎么玩，玩死你！”

　　林海脸上浮现出一抹得意的冷笑。

　　忽然间。

　　一闪门突然被拉开。

　　一道倩影冲了出去，站在集结地的广场上大喝一声，“林海，你究竟想要做什么？”

　　林鱼儿！

　　林海眉心一皱，道：“鱼儿，不关你的事，快回房间休息，天亮之后一切都会好的。”

　　林鱼儿听着张傲的呼救声迅速的跑到雷霆战队房间看了一眼，发现全部处在昏迷之中，并且……她没有发现罗天，又急急的跑回来，直接跑到林海的身边，重重地说道：“林海，我警告你，如果你刚伤害这里任何一名盛天府的内门弟子，我会告诉我父亲，你就等着被家法处置吧！”

　　说完。

　　林鱼儿迅速的跑开，朝炼器作坊的方向跑过去，心中暗道：“千万别出事，千万别出事！”

　　敲打的声音停止了。

　　林鱼儿越加的担心起来……

　　看着林鱼儿如此担心，林海的脸色极其的难看，双拳紧握，沉沉地说道：“贱人，我对你那么好你连看都不看我一眼，好！好！好！既然如此，那你就给我等着吧，我一定要把你弄到手，至于那小子……他死定了！”

　　心中的恨意极其的浓烈。

　　……

　　炼器作坊。

　　罗天手里拿着一把刀！

　　足有一人那么长的刀！

　　刀背很厚，并且盘踞着一头狰狞无比的龙头，刀身并不长，只有六七十公分，其它的部位是刀柄，外貌和武圣关羽的青龙偃月刀一模一样。

　　从一开始！

　　罗天脑海中就一直勾勒着这柄长刀。

　　也就是关公的青龙偃月！

　　拿在手中，意念一动，罗天不由的兴奋起来，“好强，好霸气的力量，武圣用的刀，哈哈哈……”

　　内心的兴奋无法言喻。

　　炼制的时候。

　　罗天注入了青龙之力，黑暗之力，还有燃烧果实的火达摩，淬炼之火，并且……在炼制的过程当中他的意念一直和远古龙神之祖沟通着。

　　这柄青龙偃月刀注入了罗天的全部力量。

　　强悍的无匹！

　　就在这时候。

　　林鱼儿急匆匆的跑过来，看到罗天手中的长刀猛地一惊，就算相隔数米她也能感受到长刀释放出来的气息，冲击着她的心神，感到强大的压力。

　　现在。

　　她也顾不上那么多，急急地说道：“不好了，有人偷袭雷霆战队！”

　　“什么？！”

　　罗天两眼圆睁，瞬间一怒，双手握紧长刀，刀身立刻变成赤红色，就好像燃烧起来了一样，“张大哥他们怎么样了？”

　　林鱼儿看傻眼了。

　　这把玄兵是什么等级？

　　怎么会释放出如此强大的力量？

　　就好像。

　　就好像它就是罗天一样！

　　林鱼儿重重的咽了一下口水，道：“张大哥在四处躲藏，那名刺客在疯狂的追杀，其他队员昏迷不醒，究竟是什么情况，我……我，我也不知道！”

　　“林海！”

　　“你这是在找死！”

　　声音一落。

　　罗天单手握刀，长刀落在地上，一路拖着。

　　一路火花带闪电！

　　刀刃和地上的石子碰撞发出来的火花，一路上一条黑色的直线，场面极其的震撼，并且随着罗天的怒火攀升，长刀直接燃烧了起来，林鱼儿看傻眼了。

　　完全被惊呆了。

　　直到罗天走远才急急的追上去，大声说道：“等等我，等等我，千万不要冲动，这里是集结点，千万不要冲动……”

　　集结点不能杀戮。

　　更不能对自己的同门兄弟。

　　这是盛天府明确规定的。

　　不管是谁，一旦触犯死罪！

　　罗天这种状态下必然会动手，到时候……林鱼儿越想越怕，加快速度追了上去。

　　……

　　“救命啊！”

　　“刺客！”

　　“刺客！”

　　张傲跌跌撞撞的跑到广场上，大声的呼救。

　　并不是他害怕而呼救。

　　而是他想叫醒大家，同时他在提醒罗天快跑！

　　可是。

　　广场上只有他一人，周围所有的房间房门紧闭，没有一人出来，只有不远处林海站在房间门口，双手抱胸，冷冷的看着狼狈不堪的张傲，狞笑着道：“就算叫破喉咙也不会有人理你的。”

　　张傲怒吼道：“林海，我操你祖宗十八代，有本事明着来啊，有本事和老子干一架啊，有种对我下手啊，没种的东西，真为林家有你这种垃圾感到耻辱。”

　　林海冷冷笑道：“骂吧，骂吧，你马上就要死了！”

　　说话间。

　　林海眼神一愣，对那黑影人点了点头。

　　“谁敢动我兄弟？！”

　　话音未落，火光冲天……


第1653章 霸气一刀斩！

　　“轰……”

　　一声巨响。

　　罗天背后一双火焰翅膀猛地展开，随即闪电一收，手中的青龙偃月刀一震，站在张傲的身边，目光带杀，狂妄无比的喝出一句，“谁敢动我兄弟？！”

　　霸气登场。

　　犀利无比。

　　黑衣人微微一惊。

　　林海看到罗天也是黯然一惊，不过随后就冷冷一笑，道：“又来一个送死的！”

　　黑衣人嘴角一咧露出一阵怪笑。

　　张傲立即说道：“老八，你快跑，你快跑，不要管我！”

　　黑衣人的实力他见识过了。

　　那一掌的力量最少是八阶神者巅峰，甚至是九阶神者。

　　罗天现在不过是六阶神者的修为，根本不是对手。

　　“哼！”

　　“既然来了，你以为走的了吗？”黑衣人冰冷地说道，衣袖中，双手一动，直接露出两把短刺，目光盯着罗天，鄙夷地说道：“来的正好，也省的我再去找你。”

　　这个时候。

　　林鱼儿冲上来，大声喝道：“你给我住手！”

　　“林海！”

　　“我要你命令他立即住手，对自己同门弟子动杀戮，你知道会是什么样的后果。”林鱼儿无比的焦急，同时……她的手中拿出那柄罗天打造的细剑。

　　林海眉心一怒，林鱼儿越是替罗天求情，他心中的仇恨就越是浓烈，杀意更强，冷冷地说道：“林鱼儿，你说这话是什么意思？我并不认识他，他跟我没有半点关系，什么同门杀戮，你看见我出手吗？如果是我出手的话，张傲还有命在？”

　　的确。

　　这一切他都算好了。

　　他不出手，没人敢把他怎么样！

　　林鱼儿质问道：“既然不是你的人，那你为何命令大家不能出门？”

　　林海玩味十足地笑道：“我这是在保护集结地的兄弟，你没有看到这个黑衣人很强吗？其他的兄弟出来只会造成更多的死亡，至于我为什么不去帮忙……”

　　“呵呵！”

　　“我跟张傲又不熟，我凭什么去帮他啊？”

　　“他死不死跟我有关系吗？”

　　林海冷傲地笑道，眼珠子一转，盯着林鱼儿邪恶一笑，道：“鱼儿，要我帮他们也可以，那些雷霆战队的人全都中了丧魂散的毒，要我解掉都可以，但是……嘿嘿……”

　　林鱼儿目光一紧，道：“但是什么？”

　　林海淫笑起来，道：“今天晚上陪我一晚上，我一定救他们！”

　　“找死你！”

　　不等林鱼儿说话，罗天直接冷冰冰的说出一声。

　　林海得意的冷笑道：“找死的不是我，而是你们。小子，你只是六阶神者，张傲已经被废，你觉得你是黑衣人的对手吗？林鱼儿，你想救他就必须答应我的条件，不然我是绝对不会出手的，一个卑贱低等的奴隶死了就死了，对盛天府来说没有损失。”

　　随即。

　　林海紧接着说道：“机会只有一次，我可控制不了黑衣人，不知道他什么时候下手。”

　　在他说话的瞬间。

　　黑衣人双手一动，摆出一种马上要进攻的样子。

　　林鱼儿心中极其愤怒，但是……就像林海说的那样，六阶神者根本不是黑衣人的对手，现在集结地恐怕只有林海能击败黑衣人，怎么办？

　　“林海！”

　　罗天声音洪亮，冷笑道：“你真的觉得我不是他的对手？”

　　黑衣人双眼露出鄙夷的目光，“区区六阶神者也敢在我面前放肆，找死！”

　　刹那间。

　　林鱼儿上前一步，道：“好，我答应你……”

　　“真傻！”

　　罗天心中一沉，青龙偃月刀一动，当空一滑，刀背上的狰狞青龙化作一条火龙直接翻腾出去，直冲黑衣人的面前，在这一瞬间，罗天心中猛地一喝，“动！！！”

　　“嗖！”

　　罗天的身体就像是被喷射出去的火龙牵引着一样。

　　在那么一瞬间。

　　他的身体直接穿梭而出，瞬间十米，直接落在黑衣人的面前，青龙偃月刀劈斩下去，咆哮一声，“老子就用你的血给我的刀开光！！！”

　　“噗嗤！”

　　“哗啦啦……”

　　一刀划下。

　　霸气冲天。

　　刀身上带着圆月似得火焰，如同火焰刀一般，直冲天际，重重的斩了下去！

　　“噗通！”

　　刀停，火焰收。

　　人头落！！！

　　黑衣人半截身子站在那里，落地的人头滚到罗天的脚下，两只眼睛睁的巨大无比，眼神中带着震惊，和那种看到死亡的恐惧，罗天右脚一动，直接将他踢飞出去。

　　落在林海的脚下！

　　林海身体动弹不动。

　　被青龙偃月刀上强大的气息给碾压住了，他的心神在颤抖，识海在颤抖，神格在颤抖，就连他引以为傲的血族血脉都在血管中颤抖，那一刀……

　　如果是他的话！

　　“咕咚！”

　　林海重重的干咽了一下，后背发冷，手心，脑门上全都是冷汗，心神上升起寒冷的惧意。

　　“轰！”

　　青龙偃月刀燃烧了起来。

　　罗天单手带刀，一步一步走了上去，走到林海的面前，阴沉沉地说道：“再给我整出什么别的幺蛾子我会杀了你！”

　　说完。

　　罗天意念一动。

　　燃烧果实的火焰力量释放出来。

　　握住青龙偃月刀的整条手臂都燃烧了起来，强大的火焰仿佛带着无尽的吞噬一样。

　　林海脸上苍白，一动不敢动！

　　后背已经湿了一片。

　　手心里全都是冷汗，心神上被惧意占据。

　　害怕！

　　从未像现在这样害怕过！

　　罗天站在他面前的时候，他就感觉死神用镰刀架在他的脖子上，那种感觉无法用言语去形容，就好像自己随时可能死掉一样。

　　林鱼儿站在原地惊呆了。

　　她不是花痴！

　　她一直很冷静，遇到任何让人难以想象的事情都能镇定，可是现在……她完全镇定不了了，满脸的花痴状，大大的眼睛闪烁着光芒，“太帅，太霸气了，太男人了！”

　　无法用言语去形容。

　　霸气登场！

　　霸气一刀斩！

　　霸气的挑衅！

　　这一切太霸道了。

　　难以抗拒的霸道。

　　张傲整个人也傻愣在原地，双拳紧握，无比的兴奋，大吼一声，“爽！！！”

　　这句吼声在天空中回荡。

　　周围集结地的弟子全都看到这一幕，在这一刻，他们心神害怕的在颤抖，“这个人绝对不能招惹，绝对不能！”


第1654章 以一战八！

　　惊天动地的一刀，震撼无匹！

　　在集结地。

　　每个人的心神都是一凛，随后重重的喘出一口气，被那柄青龙偃月刀释放出来的气息给碾压的呼吸不了，太难受了。

　　最难受的当属林海。

　　他站在那里，表面上不露神色，可是全身湿透，浑身冒着冷汗。

　　太难受了！

　　第一次感受到如此强大的恐惧。

　　在害怕的同时，林海的内心也在怒吼，“等着吧，等着吧，我不会让你好过的，我一定会让你万劫不复的，我林海向天发誓！”

　　……

　　雷霆战队的房间。

　　六人全都昏迷不醒。

　　张傲也丧失了战斗力。

　　身体疲软不堪。

　　林鱼儿检查了一下六人，眉头紧锁道：“他们都处在重度昏迷，短时间内醒不了，这种丧魂散能让人昏迷四五天的时间，现在这里又没有解药，必须要会盛天府才行。”

　　张傲重重的握拳，道：“都怪我太疏忽了，太天真了，我以为林海那杂种会跟我们来一场公平的比赛，没想到……哎……我怎么就忘了他的为人呢？！”

　　极其的痛恨。

　　他明明知道林海这个人阴狠毒辣，喜欢耍阴谋诡计，可是他却没有防范，内心无比的自责。

　　罗天说道：“如果在四五天内没有解药呢？”

　　林鱼儿看着罗天，道：“可能永远醒不来。”

　　旋即。

　　罗天没有多想，立即道：“三小姐，张大哥，你们把二哥他们送回盛天府，我奴隶营那里还有两个兄弟，他们会跟你们一起护送回去。”

　　“那你呢？”林鱼儿立刻问道。

　　张傲也说道：“这件事肯定是林海搞的鬼，在集结地派人暗杀同门这是重罪，告诉府主一定能治他的罪，老八你跟我们一起回去。”

　　罗天苦笑了一下，道：“没用的，我们没有任何证据证明黑衣人就是林海的人，何况林海的身份背景你们比我清楚，光凭我们的一面之词没人会相信，到时候反而会被林海反咬一口。”

　　这件事不用想都知道是林海做的。

　　但是。

　　证据呢？

　　没有！

　　整个集结地谁会帮他们证明？

　　也没有！

　　没有谁会得罪林海，在盛天府得罪林海就别想待下去。

　　再说。

　　就算是林海派人暗杀的，想要治罪他根本不可能，内门大长老这个职务除了管理内门一切事务之外，还包括盛天府内的刑罚执法！

　　张傲眉心一紧，喃喃道：“我们参加试炼大赛之前师傅就特别交代过，千万不要和林海斗！”

　　林鱼儿也微微说道：“大长老在盛天府的确是一手遮天，想要治林海的罪很难。”

　　“可是……”

　　林鱼儿认真的看着罗天道：“我们离开了，你一个人留在这里做什么？”

　　罗天说道：“林海为什么会对雷霆战队的人动手？”

　　林鱼儿一愣，她心里清楚，这里有一大部分的原因是因为自己，她也清楚林海最想对付的不是雷霆战队而是罗天，咬了咬嘴唇，想要说话时。

　　罗天紧接着说道：“是因为他怕雷霆战队，他怕输！”

　　“现在雷霆战队八人，七人处在昏迷中，如果在这种惨烈的情况下还能赢他血神战队的话，那他也就丢进了脸面，这比治他的罪更好的打击他。”

　　罗天自然知道林鱼儿心里在想些什么。

　　张傲说道：“可是你一个人，他们八个人，又占据那么好的地形，怎么可能是赢得了他们啊？老八，你跟我们一起回去吧，师傅绝对不会让林海乱来的。”

　　罗天笑了下，道：“不拼一下怎么知道呢？”

　　“呃？”

　　“呃？”

　　两人都震住了。

　　一人对八人？！

　　这种实力太悬殊了。

　　根本不可能是对手。

　　这场比试已经不可能赢了。

　　……

　　半个小时后。

　　罗天把徐疯子和古钟天两人叫来。

　　这两个修炼疯子太疯狂，短短几天的时间，竟然突破了两次。

　　现在徐疯子已经达到四阶神者，古钟天也是三阶神者，如果在给他们多点时间还能突破。

　　罗天叮嘱一声，道：“现在天也快亮了，路上应该没有什么妖兽，你们现在就走，越快越好，二哥他们的伤拖不得。”

　　“疯子，钟天，你们两个一路上注意保护他们，现在就靠你们两个了。”

　　徐疯子和古钟天重重点头，道：“老大，你就放心吧！”

　　……

　　林鱼儿依依不舍的离开，她心中担心罗天。

　　但是。

　　她知道，无论自己如何劝都没用，他决定了的事情没有人能改变。

　　林鱼儿和张傲他们离开。

　　罗天也没有做任何停留，一人，一刀，直接冲进树林深处，“张大哥，你放心，我绝对不会让雷霆战队解散的，我一定会赢，一定会！！！”

　　时间只有两天不到。

　　现在的每一秒都无比的珍贵。

　　两队的差距还有五百多积分，再加上罗天只有一人，血神战队有八人，每一人都比他的修为要强。想要赢血神战队，太难了，几乎没有可能。

　　可是。

　　罗天从来不会放弃。

　　不拼到最后一刻绝对不会放弃。

　　……

　　清晨。

　　林海站在房间里，足足站了一个晚上。

　　他的脑海中还回绕着罗天那霸气的一刀斩，那一招深深的烙印在他的脑海里。

　　忽然间。

　　林毅跑进房间，道：“海哥，张傲他们全部离开了，回盛天府了，只有那个奴隶一个人留了下来，早早的就冲进山中猎杀妖兽了。”

　　“啥？”

　　“他傻了吗？还想跟我们比？”

　　“脑子进水了吧？”

　　“就凭他一个人？真以为我们血神战队是吃素的吗？”

　　“还有两天时间，就让他一个人猎杀，也追不上我们，雷霆战队这次输定了，当时候等他们从我们的胯下爬过去的时候，一定非常的爽，哈哈哈……”

　　……

　　林海咧嘴冷笑一声，“卑微的奴隶，就凭你一个人也想赢我血神战队，别做梦了，等回到盛天府在我的胯下呻吟吧，老子一定要你好看！”

　　旋即。

　　林海猛地一喝，道：“从今天开始，拿出我们所有的实力，我要碾压的那个奴隶没有喘气的机会！！！”


第1655章 极其震撼，凌乱了！

　　积分落后五百分。

　　人数相差七人。

　　实力……罗天最低。

　　血神战队的任何一人都比他的修为要高。

　　想要在两天之内扭转局势？

　　不可能完成的事情！

　　而且。

　　林海的血神战队并没有因为罗天一人就放松，而是更加疯狂的猎杀，拿出他们血族的真正实力，在这种局势下，只剩下罗天一人的雷霆战队想要赢，真的太难了！

　　难如登天！

　　不过。

　　罗天的字典里没有“放弃”这个词。

　　……

　　未知领域。

　　“喝！”

　　一声猛喝。

　　青龙偃月刀一刀劈出去。

　　刀背上的火龙直冲出去，火焰链接到罗天的身上，在火龙落下的一瞬间，猛地一带。

　　“嗖！”

　　罗天的身体瞬间落下，对准那头妖兽一刀斩了下去。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘赤炎火狼’获得经验300点，神元80点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘火之精元’。”

　　……

　　火之精元瞬间被吸收。

　　转而。

　　罗天捡起妖兽的头颅放进空间袋中，转而又是一道劈下去，将另外一头妖兽给击杀。

　　一路杀。

　　不停的杀。

　　一路上狂。

　　不停的狂！

　　同时。

　　系统提示音也在不停的响起。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮……”不绝于耳，但是……罗天心里很清楚，光凭这种速度根本不行，妖兽的密集度太低了，他杀一头，血神战队可能就杀死八头妖兽，如何去比？

　　“必须要改变。”

　　“改变的唯一途径……击杀高级妖兽！”

　　四阶妖兽只有五点积分。

　　可是，五阶妖兽有一百点积分。

　　二十倍的差距！

　　同时。

　　一头五阶妖兽的实力比二十头四阶妖兽还要强，这就是关键。

　　可是。

　　这是罗天唯一赢比赛的办法。

　　“为了雷霆战队！”

　　“为了自己，豁出去了。”罗天心中一沉，直接放弃周围三阶，四阶的妖兽猎杀，迅速朝火焰山脉深处进发，五阶妖兽就算是高阶妖兽，这种妖兽只会在深山中出现。

　　要想猎杀，只能进入深山之中。

　　一般情况下。

　　罗天没有遇到妖兽群绝对不做任何停留。

　　……

　　火狼谷。

　　“海少爷，这是我们猎杀十六头火狼。”一名内门弟子递上一个空间袋。

　　林海淡淡一笑，道：“陈峰，你的云天战队做的不错，这次回去我会向我爹提醒，让他给你们云天战队多一些修炼资源。”

　　“谢谢海少爷，谢谢！”陈峰心里笑开了花，随即又斩钉绝铁地说道：“海少爷，我再去给你多猎杀几头火狼来。”

　　“去吧！”

　　林海挥了挥手。

　　“海少爷，这是我们猎杀的妖兽。”

　　“这里是我们海天战队猎杀的。”

　　“我们龙炎战队……”

　　血神战队八人？

　　远远不止！

　　整个火狼谷全都是人。

　　集结地所有的人都在帮林海！

　　用这种方式巴结林海！

　　他们很清楚，一个奴隶怎么斗得过林海？怎么斗得过盛天府权利最集中的几个长老的儿子组成的血神战队？根本不可能！

　　林海冷笑起来，“跟我斗？你怎么跟我斗啊？你拿什么跟我争啊，就凭你一个卑贱的奴隶？随随便便老子就能玩死你！”

　　看着整个火狼谷的人都在帮他猎杀。

　　林海脸上露出得意的笑容。

　　无比的得意。

　　在这种情况下，他能绝对的碾压罗天，碾压在地上永远爬不起来！

　　……

　　罗天还在快速前行。

　　他并不知道集结地所有的战队都在帮林海猎杀妖兽。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　忽然间。

　　罗天猛地停下来，神色一紧，两眼盯着前方，感受到强烈的震撼，“有大的！”

　　速度放慢，小心翼翼的潜伏过去。

　　几分钟后。

　　罗天脸色无比的震惊，就在山坡下面洼地当中，一头百米高的黑熊正在用地底冒出来的岩浆洗澡，全身如火，无比的凶残。

　　“我靠！”

　　“用岩浆洗澡！”

　　“这尼玛！”

　　“太变态了！”罗天心中无比的震撼，他想过五阶妖兽强悍，可是他远远没有想到强悍到这种地步，“看样子这头黑熊将火之精元的力量修炼到一个至高境界啊，不然怎么可能在岩浆中洗澡呢？”

　　“呼……”

　　罗天并没有立即动手。

　　他在观察。

　　同时也在等待机会。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，树木突然倒下一棵。

　　一头四阶猛虎一步小心冲了出来。

　　大地黑熊两眼一沉，手掌一动，直接将一片岩浆给扫飞出去。

　　哗啦啦……

　　岩浆洒在猛虎的身上。

　　猛虎痛的惨叫一声，可是……还没有等惨叫声落下，黑影遮天，庞大的身体轰了下来，利爪如同巨大的刀刃。

　　“哗啦！”

　　五米高的四阶猛虎身体被劈成两半。

　　瞬间死亡！

　　别说是反手，就连反应都来不及，瞬间秒杀。

　　罗天脸色一沉，内心暗道：“这也太恐怖了吧！”

　　他还想尝试一下。

　　可是……

　　看到这种显现，他直接就有种放弃的念头，五阶妖兽太彪悍了。

　　“轰！”

　　大地黑熊将一份为二的猛虎扛在肩上，朝岩浆洼地的另外一侧，一个隐蔽的山洞中走去。

　　“呜呜……”

　　“呜呜呜……”

　　“呃？”

　　罗天内心暗自一沉，“山洞中还有妖兽？”

　　“这头大地黑熊明显就是公的，山洞中的那一只是什么？”

　　“母的大地黑熊，而且极其可能是马上要分娩的母熊，不然公熊不可能给它弄事物。”罗天脑海转的飞快。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　就在公的大地黑熊进洞的一瞬间。

　　山顶上连续落下几只庞大的身影。

　　红色苍狼！

　　并且！

　　全都是王者级别的苍狼。

　　足足有九头那么多，它们将洞口给包围住了。

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　两头苍狼王仰天呼叫。

　　“呜呜呜……”

　　“呜呜呜……”

　　不到半分钟的时间。

　　丛林窸窸窣窣，一大群的普通的苍狼全都来了，清一色的四阶妖兽，密密麻麻直接将整个洼地给占领了，数量最少有五百头！

　　“九头王者级别的苍狼王，再加上五百头四阶苍狼，这是要对付那两头大地黑熊，或者说……我猜错了？里面不是母熊在分娩，而是有别的东西？”罗天震撼了！


第1656章 释放龙神禁术

　　常理推断。

　　红色苍狼，全都是王者级的苍狼王。

　　九头一起！

　　对付洞中的大地黑熊，如果洞内是一头即将分娩的母熊的话，根本不需要这么多的苍狼王，而且……这些九头苍狼王眼神中还有一丝惧意。

　　把五百多名四阶妖兽的小弟都叫来了。

　　毫无疑问，这是在害怕！

　　九头五阶王者级别的苍狼王怕两头大地黑熊？

　　就算大地黑熊再厉害也不可能是对手。

　　如此推断的话只有一种可能。

　　洞中不是母熊在分娩，是别的妖兽，或者是别的生物！

　　罗天屏住呼吸，静静的等待，心中暗暗盘算着道：“如果将这些妖兽全部击杀的话，那就能百分之百碾压林海，也能让张大哥的雷霆战队轰动整个盛天城。”

　　“只是……”

　　“咕咚！”

　　罗天干咽了一下，暗道：“五阶妖兽我都难以对付，别说是王者级的苍狼王了，加上五百多头四阶苍狼，这种狼群极其可怕，要想将这些妖兽击杀的话或许……”

　　脑海中疯狂的计划着。

　　同时。

　　他也在等待时机。

　　……

　　呜呜呜呜……

　　几头苍狼王低声嘶吼，像是在交流。

　　随即。

　　几头四阶苍狼像是接到命令一样，闪电般冲进山洞内。

　　“嗷呜！”

　　“嗷……”

　　不到半秒钟。

　　四头苍狼的尸体飞了出来。

　　这是什么实力？

　　简直爆表了！

　　“呜呜呜呜……”一头苍狼王前爪刨地，露出两颗尖利的獠牙，獠牙闪着寒光，齿缝间流下长长的碾压，喉咙里散发出阵阵低吼声。

　　忽然。

　　九头苍狼王一起动了。

　　“呜……”

　　“嗖！”

　　九头苍狼王瞬间一动，几乎是同一瞬间。

　　九道红光一闪而出，直接冲进洞中。

　　“轰隆隆！”

　　“嗷呜……”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　一时间，火光四溅，天昏地暗，里面打的不可开交，罗天看不见，但是从这剧烈的碰撞声就不难看出，战况异常的激烈，并且大地黑熊并没有处于太大的劣势。

　　见过妖兽火拼。

　　可是还没有见过拼的如此凶残的。

　　这仇，这恨！

　　不死不休啊。

　　妖兽也会火拼，大多数都是因为争夺地盘，再不就是为了食物，可是高级妖兽智力超常，他们不会往死里去拼，会有所保留，可是这个场面完全是不死不休。

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　洞外那些苍狼大军全都朝天吼叫起来，像是给里面的苍狼王打气。

　　“呜呜呜……”

　　忽然间。

　　一道像狼，但是有和苍狼吼叫声不同的叫声从洞中尖锐的传了出来！

　　“生了？”

　　“也是狼？”罗天心神一紧。

　　洼地中那些苍狼大军神色瞬间一变，眼神中带着恐惧，像是非常惧怕那种声音一样。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三道苍狼王被击飞出来。

　　随即。

　　洞口一道庞大的身影冲出来，大地黑熊。

　　百米高的身体上趴着六头苍狼王，不断的撕咬着它，撕下一块又一块的血肉来，剧烈的疼痛让它无比的狂怒，双掌锤胸口，冲出洞口的一瞬间豁然站起来，张开血盆大口猛地咆哮一声。

　　“吼……”

　　音波攻击！

　　靠近肩膀的两头苍狼王直接被震飞出去，耳朵流出鲜血来。

　　另外四头也是露出痛苦的表情。

　　但是。

　　声音一落，被击飞的五头苍狼王又是一动，再次扑了上去。

　　并且。

　　在这瞬间。

　　五百多头的苍狼大军一涌而上，像潮水一般冲向洞口。

　　“轰！”

　　大地黑熊一怒，直接用自己的庞大的身体挡住洞口，双掌肆虐不断的横扫出去，那些四阶苍狼不断的被秒杀，但是苍狼实在是太多太多了。

　　杀都杀不完。

　　加上九头苍狼王，大地黑熊已经支撑不住了。

　　“吗的！”

　　“豁出去了！”

　　罗天心中一狠，手持青龙偃月刀，长刀拖地，火光四溅，人影如风，人未到，狂妄的声音落了下来，“这么多妖兽欺负一头，你们算什么啊？”

　　“吃老子一刀！”

　　“轰！”

　　青龙偃月刀火焰爆射出来，一刀斩下去。

　　“嗷呜！”

　　一头四阶苍狼被斩成两半，秒杀！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘苍狼’获得经验300点，深渊90点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘火之精元’。”

　　忽然杀出一个人类。

　　但是。

　　九头苍狼王并没有理会，神者境界的人类在它们眼中就如蝼蚁一般的存在，完全没有任何威胁。

　　然而。

　　那头大地黑熊像是听懂罗天的话一样，眼神中带着一丝感激。

　　不过。

　　这个时候，罗天可没有心情在意大地黑熊的眼神，他是来杀妖兽的，如果可以的话，他连大地黑熊都会斩杀掉，因为他太需要这些妖兽了。

　　苍狼王蔑视罗天，但并不代表它们会放任罗天。

　　一头苍狼王吼出一声。

　　一大波的苍狼袭来。

　　罗天不躲不避，直接冲了上去，一刀先将领头的苍狼砍死，随即青龙偃月刀一收，全身如火，自燃起来，沉声一吼，“火达摩！！！”

　　“轰隆隆……”

　　火焰冲天。

　　一尊达摩老祖爆射出来，直接碾压一片。

　　那些苍狼四处逃窜出去。

　　“火拳！”

　　“轰！”

　　一拳爆杀，直接将几只落单的苍狼给解决掉，然而……另外一波苍狼冲了上来，这一次更多，更加的凶猛。

　　“杀！”

　　“神爆！”

　　“嗡……”体内的力量翻转出来，青龙，白虎盘踞在双臂之上，双拳一动，拳头变成火焰，随即重重的轰击出去，将两头扑上来的苍狼给击飞出去。

　　“嘶……”

　　罗天猛吸一口凉气，后背被撕下一块肉，剧痛无比。

　　身体一转。

　　又是一拳扫了出去。

　　“嗷呜……”

　　苍狼实在是太多，太多了。

　　不到半分钟就完全被包围住了。

　　而且！

　　这个时候……天色已经慢慢变黑了下来，这对罗天来说是致命的压力，到了晚上，这些妖兽会变得更加凶残。

　　“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　“要不要……”

　　罗天眉心一沉，只有一天的时间，明天下午就得回盛天府，如果不能这剩下的时间离将这些妖兽击杀的话，那他肯定会输，不能输！

　　豁出去了。

　　罗天意念一动，链接到远古龙神之祖，心中喝出一声，“龙神禁术，化龙！！！”


第1657章 大杀特杀，爽爆！

　　“化龙！”

　　“轰！”

　　一道闪电划破天际。

　　天空之中旋转起来。

　　紧接着。

　　一带黑的发亮的鳞片闪出寒光，一尊巨大无比的身躯弥盖住天际！

　　方圆数千公里的天空被掩盖住了。

　　被巨龙的身体掩盖住了！

　　震撼！

　　无与伦比的震撼。

　　整个火焰山脉的妖兽都匍匐在地，这个时候，不管你是一阶妖兽，还是五阶，甚至八阶，九阶的妖兽都趴在地上吓得瑟瑟发抖，因为天空中弥散出来的气息太强烈了。

　　让它们动都不敢动一下。

　　罗天自己也是震撼的一塌糊涂！

　　“鳞片全都变成黑色，并且八爪上的云朵也是黑色，全身缠绕着黑色气焰，怎么会这样？跟我脑海中的黑暗神格有关联吗？还是谁远古龙神之祖自己也突破了？”

　　罗天不知道！

　　和上古大陆相比，现在的黑暗龙神实在是太强了，强到爆的那种感觉！

　　而且。

　　体型也大了足足上万倍，这是什么概念？

　　难道这就是系统释放出的“越狱”后的里面吗？

　　但是！

　　龙神禁术只是多出两道新的禁术，而且这两层新的禁术以罗天目前的修为根本释放不出来，这才是系统“越狱”带来的好处啊，那它这么变成黑暗龙神了？

　　忽然间。

　　罗天眉心一沉，暗道：“暗之力，我只承受了八十道天劫，剩下的九百多道全都是由龙神之躯承受的，那么说……他吸收的暗之力比我要大的多，所以才会……”

　　“这……这这也太强悍了吧！”

　　九百九十九道天劫的淬炼，何止是一丁半点的强悍？

　　这种强悍在神域世界都是史无前例的！

　　感受到龙神神通周围的黑暗斗气，完全能驾驭自如，心中又羡慕起来，“龙神之祖就是龙神之祖，轻而易举就能驾驭住黑暗气焰，我体内的黑暗意志就牛皮哄哄，想想都不爽！”

　　“不说这些！”

　　“办正事要紧！”

　　意念一动。

　　庞大的身体翻腾起来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　雷鸣四闪，粗大无比的闪电劈在龙神身上，还没得闪电接近就被黑暗斗气给冲散成齑粉。

　　“妈了个巴子的！”

　　“人多欺负人少是吧？”

　　“来，再来欺负老子看看啊。”罗天怒骂一声，对这五百多头苍狼欺负一头大地黑熊极其不爽，狰狞的龙头碾压下来，庞大的身体上释放出来的黑暗斗气就如同地狱中冲出来的冤魂一样，发出凄厉的惨叫声。

　　“呜呜呜哈……”

　　“呜呜呜……”

　　……

　　黑暗斗气所到之处，一片死亡。

　　那些普通的苍狼瞬间被碾压，瞬间死亡。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮……”罗天的脑海中系统提示音都要撑爆他的耳膜，疯狂的响起，刺耳难忍，但是……罗天爽的不行，“哈哈哈……来啊，再全部都来啊，不是喜欢群殴老子一个吗？来啊。”

　　“哈哈哈……”

　　“龙神禁术实在是太厉害了。”

　　“这力量碾压任何九阶神者都不成问题啊，甚至更强的强者，说不定能将天道城的太子给弄死，哈哈哈……”

　　力量让罗天感到无比的兴奋。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘苍狼’获得经验300点，神元90点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘火之精元’”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘苍狼’获得经验300点，神元90点。”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级七阶神者。”

　　“哈哈哈！”

　　“突破了，终于突破了，七阶神者了。”罗天意念一动，明显感觉到力量的增加，同时还在不断的横扫，这一次他的目标是四处躲闪的苍狼王。

　　“哼！”

　　“看你往哪里逃。”

　　罗天自然不会放过这些“王”级的红色苍狼。

　　巨尾一动！

　　一道黑色斗气如同游龙一样缠绕上去，直接将一头苍狼我的身体给碾爆掉，只剩下一个光秃秃的头颅。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘苍狼王’获得经验19000点，神元500点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘火之精元’”

　　“叮！”

　　“是否替换？”

　　“否！”

　　反正苍狼王还多的是，不用急于一时。

　　罗天追这些原本凶残无比的苍狼王就像追狗一样，苍狼大军完全没有半点的嚣张气焰，被罗天赶到四处逃窜，但是……龙神的身体太长太长了。

　　直接将整个洼地给圈起来了，一只也逃不出去。

　　让它们逃出去？

　　根本不可能！

　　罗天还需要这些苍狼的头颅，需要它们碾压林海的血神战队呢。

　　“轰隆隆！”

　　“去死吧！”

　　“叮！”

　　又是一头苍狼王倒下。

　　“叮！”

　　“死！”

　　再一头苍狼王倒下，只剩下六头苍狼王，而原本五百多只苍狼只剩下一半不到，而且基本上都受了伤，被黑暗斗气给烫伤，最关键的一点。

　　他们眼神中没有半点战意，全都是恐惧，包括苍狼王。

　　而那头大地黑熊呆滞了。

　　看着那些苍狼被碾压，它豁然站起来兴奋的手舞足蹈起来，只是……它的表情带着痛苦，它受的伤太重了，全身上下都是伤口，深可见骨，鲜血不断的涌出来。

　　“给我死！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘苍狼王’获得经验19000点，深渊500点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘火之精元！’”

　　……

　　“还剩下五头苍狼王了。”

　　“四阶苍狼还有百来头，经验槽又涨了一大半了，哈哈哈……这感觉太爽了。”罗天兴奋的不行，有了龙神禁术，以后在火焰山脉就能滚着走，谁见谁死！

　　忽然间。

　　“嗡嗡嗡……”

　　罗天的脑海中闪烁出红光。

　　“叮！”

　　“危险警报：身体无法承受！”

　　“危险警报：身体无法承受！”

　　“危险警报：身体无法承受！”

　　“什么情况？”

　　“无法承受？”

　　“我可是大圆满境界的肉身啊，怎么会无法承受呢？”罗天懵了，而且……他感觉到龙神之祖的力量慢慢从他的体内消失，而他也慢慢变幻成本尊。

　　而现在那五头苍狼王齐齐落了下来，罗天脸色暗变，“糟了！”


第1658章 今天就当一会接生婆

　　罗天是大圆满肉身不假！

　　但是。

　　他以前的肉身承受的是上古大陆时期的龙神。

　　可是。

　　现在呢？

　　龙神经受九百多道的天雷轰击，它的力量比上古大陆时期强了不知道多少倍，面对强悍的龙神，罗天的肉身已经支撑不住了。

　　所以。

　　才会出现身体承受不住的危险提醒。

　　只是……

　　罗天开始太狂妄了，狂的有点过头了，不断的戏耍那些苍狼和苍狼王，并没有全力击杀，现在……傻眼了，“我勒了个去的，要不要这么玩人的啊？”

　　“开始不说，到这个时候你跟我说身体承受不住，太坑爹了吧？”

　　说话间。

　　罗天的身体已经完全恢复成本尊的模样。

　　甚是缠绕的最后一丝黑暗斗气也消失无影无踪了。

　　并且。

　　罗天的身体变得极度的虚弱，就好像身体被掏空了一样，这比一晚上大战三万回合还要难受，“呼，呼，呼……”

　　呼吸变得急促起来。

　　而。

　　最要命的还远不止这些。

　　苍狼王第一时间察觉到罗天的身上的气息变化，眼角的肌肉跳动起来，隐藏起来的獠牙由重新露了出来，喉咙深处发出凶残的低吼声。

　　“噗通！”

　　另外一只苍狼王也从高处跳了下来，落在罗天的右侧。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　第三，第四，第五头苍狼全部落了下来，分成五个方向，形成一个包围圈。

　　“呜呜……”

　　“呜呜……”

　　五头王者级别的苍狼王轻轻踏出一步，包围圈小了一圈。

　　在这五头苍狼王的身后那一百多头苍狼也开始慢慢从惊恐中恢复过来，一头头苍狼抖动着身体，全身的毛发如同钢针一样竖立起来……跟着苍狼王的身后慢慢的跟上来。

　　罗天极度的虚弱。

　　此刻。

　　他体内的力量就好像被压制住一样，太难受了，加上三天三夜都没有休息，他的身体已经到了极限，无法再支撑下去。

　　“呜呜……”

　　“吼！”

　　忽然间。

　　一头苍狼王化作一道红色的闪电。

　　突然袭击！

　　罗天双眼圆睁，拼命释放出力量来，可是……完全不行，“完蛋了！”

　　就算不虚弱他也不可能是五阶王者级妖兽的对手，现在身体虚弱的随时可能会晕过去，更加不是对手，虽然这头苍狼王也受伤了，可对付罗天绰绰有余！

　　“吼！”

　　“轰隆隆！”

　　忽然间。

　　天空一暗，遮挡住刚刚从云层中弹出来的月亮。

　　“哗啦啦……”

　　利爪破空而出，在空气之中划出几道力量裂痕了，不等那头苍狼王落下，直接就被大地黑熊给击飞出去。

　　“轰隆隆！”

　　随着大地黑熊落下，大地猛地震动起来。

　　罗天差点就被震的跌倒在地。

　　“嗷呜……”

　　被击飞的苍狼王发出阵阵痛苦的惨叫声。

　　大地黑熊转身，百米高的身体俯视着罗天。

　　罗天身体在发颤，如果这要是一熊掌拍下来，他会直接变成一摊肉泥！

　　然而！

　　想什么就来什么。

　　大地黑熊一掌拍了下来，强风压下，罗天的脸色的皮肤都滚动了起来，心中暗叫一声，“这次真的玩完了，这样一掌根本挡不住啊。”

　　双眼一合！

　　罗天不甘心的苦笑了一笑。

　　“呃？”

　　身体忽然一轻。

　　并没有被拍成肉泥，也没有被积分，而是被一团毛茸茸的东西托举起来。

　　罗天两眼一睁，刚好看到大地黑熊在望着他，眼神中竟然带有一丝感激之情，这……怎么可能呢？五阶妖兽有智商不低，但是还没有达到同人意的境界。

　　他明显就知道罗天在帮助他。

　　而且。

　　他的眼神中，还不止是感激，还有一丝寄托。

　　不等罗天想那么多。

　　身体一重，掉落下来，随即是一道滑坡，整个人直接混动了下去。

　　洞中本来借助月光还能看清楚一些。

　　“轰隆隆！”

　　大地黑熊直接一屁股堵住了洞口，用自己的身体彻底将洞口给封死住了，而洞内变得伸手不见五指，罗天还在不停的滚动着，下滑着，完全控制不住。

　　“我靠！”

　　“什么情况啊！”

　　……

　　“嗷呜……”

　　“呜呜呜……”

　　苍狼王异常的凶残起来，发出进攻的嚎叫。

　　随后。

　　所有的苍狼全部一涌而上，疯狂的扑了上去。

　　大地黑熊也是豁出去了，完全不惧，双爪如同利刃疯狂的收割着。

　　在它没击杀一头苍狼的时候。

　　罗天的脑海中就会响起一道提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘苍狼’获得经验300点，神元值90点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘火之精元！’”

　　……

　　系统响起提示音是因为外面的苍狼罗天都曾经攻击过，在一定的时间内，它们如果被杀的话，罗天能得到经验，可是现在罗天压根就没有想经验的事。

　　“这……”

　　“这……”

　　“这……究竟是搞的什么啊？”

　　“咕咚！”

　　罗天站在一处角落，看着远处，他真的想不明白。

　　他现在所在的地方是一个巨大的地下山洞。

　　在这个山洞中。

　　就在离他不远处有一头巨大的白狼。

　　此刻。

　　她正在……生小白狼，更要命的是，那头母白狼难产，正在大出血，并且她的双眼看着罗天，眼神之中带着乞求。

　　“求求你，帮帮我！”

　　罗天的心神上忽然想起这道声音。

　　“求求你，帮……帮帮我。”

　　声音再次响起。

　　罗天很清楚是谁在说话，同时也很震惊，“一头大地黑熊拼命去守护一头白狼，还是一头能意念传音给人类的白狼，这究竟是什么事啊？”

　　妖兽的世界也是无比的复杂啊。

　　“呼……”

　　罗天重重的呼出一口气，微微说道：“我先说明一下，我不会接生，要是出了点什么问题我可不负责任啊，还有……我现在极度的虚弱，根本没有力气帮你，只能……只能……”

　　脑海中想到电视剧里面接生的画面，罗天一脸的茫然。

　　就在这个时候。

　　罗天走到白狼的身边。

　　白狼的爪子一动，罗天吓了一条。

　　爪子碰到他的一瞬间。

　　“嗡！”

　　无穷尽的力量涌入他的身体之中，在这一瞬间，他的体力全部恢复过来，没有一点的不适，再看着白狼乞求的眼神，“好，今天我就当一会接生婆！”


第1659章 无尽恐怖

　　指尖一动。

　　身体上的虚弱，伤痛瞬间全无。

　　白狼体内隐藏着一种诡异的力量。

　　再加上苍狼王奋力的厮杀，不惜带上苍狼所有的族人。

　　面对百米多高的大地黑熊却奋不顾身。

　　大地黑熊誓死护卫。

　　这些种种只能表明一点，白狼的身份非常的不简单。

　　……

　　“呼……”

　　罗天重重的呼出一口气，慢慢的蹲下身子，道：“我不懂接生，能不能帮到你不敢保证，我唯一能保准的就是我会尽全力！”

　　白狼听懂了罗天的话，点点头。

　　旋即。

　　罗天声音一沉，双拳一握，立即变身成妇产科医生，大声说道：“跟着我的节奏，先吸气……”

　　“吸……”

　　“呼……”

　　“吸……”

　　“呼……”

　　“用力，用处你……你……便秘……对，就是便秘，拉屎的力量，拼命的用出来……”罗天实在想不到别的比喻，只能用拉屎用力去拉。

　　“呜……”

　　“呜呜呜……”

　　白狼根据罗天的节奏在拼命用力，只是……她的胯下猛地流出血来，越用力，血量越多，白狼的表情无比的痛苦，眼神都涣散，像随时可能要死过去一样。

　　“大出血啊！”

　　“怎么办，怎么办，到底应该怎么办？”罗天看到这种场面也慌了，这种场面他从来没有遇到过，根本不知道如何去处理，脑海中想到前世那些电影，电视里面……当然这些画面当然不可能播放出来的，所以……他压根就没有经验啊，“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　“肯定想狼崽子的位置不对。”罗天脑海并没有停止思考。

　　白狼的身体极度的虚弱。

　　加上它的身体边上全都是血，把周围染成一片红色，就如一个血池一样，再这样下去她根本支撑不住。

　　罗天看着她痛苦的表情，眉心紧皱起来，低声道：“这种难产的情况如果是在前世的话得剖腹产，只有这种办法才能将小孩拿出来，但是……你现在的身体太虚弱了，根本支撑不住，我建议你……”后面的话罗天没有说出来。

　　白狼也在看着罗天，眼神之中带着乞求，同时也带着一份坚定，传音给罗天，道：“救救我的小孩，不要管我，求求你，救救我的小孩。”

　　她非常清楚自己现在的处境。

　　要么保她。

　　要么保小孩。

　　她选择了小孩，这是伟大的母性。

　　罗天微微提醒道：“你确定吗？你会死的！”

　　这种情况下就算是再强悍的妖兽也抵挡不住。

　　白狼眨了眨眼睛，意念传音道：“我确定，谢谢你，我的孩子出生以后我希望你能保护好他。”

　　“放心吧！”

　　“呼……”

　　罗天再次重重的呼出一口气，内心平静下来，微微说道：“我要开始了。”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　没有别的武器，罗天只能用青龙偃月刀来剖腹，划开白狼的肚子，鲜血溅到罗天的脸上，他没有眨一下眼，内心被这头白狼的母性给震撼住了。

　　这就是母爱。

　　想到自己……

　　罗天心中双拳暗暗紧握，道：“我发誓会好好的保护好他的。”

　　“呜呜呜……”

　　忽然间。

　　一头胳膊粗大的小狼从白狼的肚子中拿了出来，浑身粘液，鲜血淋漓，并且也是激动的虚弱，它在母亲的肚子里面憋的太久了，被卡的不能呼吸。

　　白狼虚弱无比的盯着罗天手中的小狼，眼神中无比的担心。

　　眼角闪着泪光。

　　这个时候，他就连意念传音的力气都没有，奢求的看着罗天，眼神中要罗天救救她的孩子。

　　“我……”

　　“吗的，豁出去了。”

　　罗天管不了那么多，心中猛地一吼，“黑暗意志，你给老子出来！”

　　“我要救它！”

　　“我一定要救他，你不是吸食了林鱼儿的血族的力量吗？血族的血液不是蕴含自愈力量吗？我需要精血，需要你的精血。”罗天重重地说道。

　　脑海中没有半点的反应。

　　最后。

　　罗天直接用乞求的口吻说道：“我求求你，帮帮我好吗？”

　　真的没有别的办法。

　　这个时候什么灵草，灵丹都没用，而且小狼刚刚出生根本吃不下那些东西，唯独精血！

　　“求求你了！”

　　罗天真的就要给他跪下了。

　　他不能让白狼母亲看着小狼死在他的手上，那样的话他自己都会痛恨自己，不能让如初伟大的母亲失望，特别是在临死之前，所以罗天再次喝道：“就算我求求你，行不行？”

　　“帮我这一次！”

　　“求求你！”

　　罗天从来没有向现在这样求过一个人，从来没有，而且求的人还是他自己体内的一种力量。

　　如果是他自己。

　　就算承受再多的痛苦，压力，哪怕面对的是天一样的敌人，他也不曾屈服，更不用说是求人了，但是……这一次不同，是为了一头狼。

　　是为一个生命。

　　也是为了伟大的母爱。

　　这是他从小缺失的东西，他不想小狼也一样，更不想白狼带着悲伤离开这个世界。

　　猛然间。

　　“轰隆！”

　　脑海中一阵雷鸣。

　　一道黑色的闪电，如同暗之力天劫一样的力量在罗天的脑海中炸开，随即，一股热流，从罗天的心神处涌起，通过四肢百合，最后汇聚到食指之上，指头上一滴精血自己冒了出来。

　　“滴答！”

　　滴在了小狼的身上。

　　“嗡！”

　　一团黑暗斗气弥散开来，直接形成一团黑雾，黑雾将小狼给笼罩住。

　　白狼并没有担心，反而一脸的震惊，两眼直愣愣的盯着罗天，最后欣慰的微微笑了。

　　“呜哇呜哇……”

　　黑暗斗气逐渐被小狼吸入身体之中。

　　在这同时，小狼乌拉拉的低声叫唤了起来，像是婴儿的哭声。

　　活过来了！

　　罗天的心头一松，迅速抱到白狼的身边，兴奋地说道：“看到没有，你的小孩活过来了，活过来了。”

　　白狼欣慰的眨了眨眼睛，随即看向一处黑暗的地方，再看向罗天，两只眼睛慢慢的闭上了，身体也逐渐僵硬了起来，死了！

　　罗天的心中一沉。

　　小狼像是知道知道自己的母亲死掉一样，叫唤的更加凶残起来。

　　而外面！

　　苍狼颤栗！

　　天空中黑云散去，露出一轮猩红血月，狰狞无比……


第1660章 无尽级的宝物

　　血月猩红，整个火焰山脉都笼罩在这恐怖的血月当中。

　　仿佛。

　　火焰山脉不再是火焰山脉，而是通红恐怖的血池。

　　苍狼群颤抖。

　　双腿发抖，身体站立不住。

　　不少苍狼已经跪在地上，不敢抬头望着天空中的血月，他们就像无比虔诚的教徒，在朝拜。

　　就连苍狼王的表情也是带着恐惧。

　　不断的发出嘶吼声，像是在抵抗。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　大地黑熊暴怒而起，异常的兴奋，爆发出一阵咆哮声，它身上也爆发出一阵刚猛劲气，劲气凝练成铠甲，就如雷霆之怒的暴熊一般，直接抓住一头苍狼王直接就撕成两半。

　　“哧啦……”

　　苍狼王的身体被撕裂。

　　与此同时。

　　罗天的脑海中响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘苍狼王’获得经验19000点，神元值500点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘火之精元’”

　　“叮！”

　　“是否替换？”

　　“否！”

　　罗天依旧没有选择替换，在九头苍狼王中还有一头最强，也是真正的王者级别的红色苍狼，他要替换的是这头苍狼。

　　“咦？”

　　“大地黑熊竟然能击杀苍狼王，怎么回事？”罗天心中一凛，大地黑熊处于劣势，竟然能杀了一头苍狼王，内心不由一惊。

　　他并不知道外面发生了什么。

　　更加不知道天空中的月亮会变成猩红血月。

　　而现在。

　　罗天看着地上的那头死去的白狼，再看着依偎在自己怀里的小白狼，他正在憨憨的睡着，完全把罗天当着他的母亲，罗天会心一笑，看着大白狼认真地说道：“从今天开始我会尽全力去照顾他，您就放心的去吧。”

　　随后。

　　罗天并未离开。

　　白狼死之前看向一处黑暗，明显……那里有东西！

　　罗天抱着小白狼朝黑暗中走去。

　　……

　　此刻。

　　外面，在短短的半分钟不到的时间里，战局再次发出变化。

　　天空中的血月并没有持续太长的时间。

　　血月消失以后，苍狼群全都发狂了一样，疯狂的攻击大地黑熊，完全豁出去，拼命的厮杀，大地黑熊身上爬满了苍狼，不停的抵抗，不停的厮杀。

　　劣势，巨大的劣势。

　　但是。

　　它并没有放弃，还在疯狂的杀戮。

　　而且。

　　他也完全豁出去了，脸上挂着微笑，盯着站在高处的苍狼王吼出一声，仿佛在说，“我赢了！”

　　……

　　漆黑无比的山洞之中。

　　罗天慢慢前行着，最后发现一个细小的洞，只能侧着身才能走进去。

　　洞中……

　　“这是什么？”

　　罗天眉心一沉，走进去一看，发现有一个古朴并且占满灰尘的盒子，罗天小心翼翼的打开，打开的一刹那……金光刺眼，整个山洞如同白昼一般。

　　小白狼两眼睁开，盯着那枚闪烁金光的圆球被吸引住了，像是一种非常熟悉的感觉。

　　罗天意念一动。

　　物品：天狼王内丹

　　品阶：无尽（阶）

　　属性：天狼王内丹，蕴含天狼王一切力量，吞噬之后便拥有天狼王的力量传承。

　　注：此丹药只有妖兽才可使用，人类无法使用，使用者爆体而亡。

　　“我勒了个去的。”

　　“幸好有系统，不然的话，真知道这是天狼王内丹，直接就吞了下去，那还不是要被玩死啊？”罗天庆幸一声，随后递给小白狼，道：“你要不要吃掉？”

　　小白狼像是听懂罗天的话一样，看了一眼罗天，随即又卷缩起来，依偎在罗天的怀里睡着了，完全对这天狼王的内丹不感兴趣。

　　“呃？”

　　罗天惊愕了。

　　苍狼王和苍狼族群为何奋力厮杀？

　　为的就是这枚天狼王内丹！

　　小白却不屑看一眼。

　　“这……”

　　罗天先将天狼王内丹收起来，喃喃自语，道：“你不要我要，我还有兽武系统，拥有妖兽之身，我拿道身体应该也能使用天狼王内丹吧。”

　　盒子里面除了天狼王内丹外，还有一样东西。

　　一本古籍。

　　“天狼九杀！”

　　“呃？”

　　罗天又是暗自一惊。

　　物品：天狼九杀（功法）

　　品级：无尽（阶）

　　描述：此功法只有妖兽才可修炼使用，分为九招，一招一杀，全力而出，每一次击杀便用尽全力，击杀成功，力量全部恢复，击杀失败，虚弱如虫！

　　注：此功法必须联合天狼王内丹一起修炼才可大成。

　　“呼……”

　　“小白狼，你要不要修炼？”罗天先问了一声，小白狼两眼轻轻睁了一下，便没有理会，继续睡觉。

　　“你不修炼，那这些都归我了。”

　　“我跟事先问过你了，是你自己不修炼的。”

　　罗天暗自兴奋。

　　不过！

　　他现在并没有急于修炼，他需要苍狼王的身体，需要五阶王者级别的妖兽身体，双拳暗暗紧握，对怀里的小白狼说道：“我要给你娘报仇。”

　　“如果不是这些苍狼，你娘肯定也不会这样。”

　　走回到白狼身边。

　　挖了一个坑将她埋掉，并没有因为白狼是高级妖兽就将她的头给斩下来，罗天是个人，是个有情感的人，他想要赢，但是不会玷污“赢”这个字。

　　埋好之后，罗天将小白狼唤醒，随后道：“给你娘磕个头，然后我们就离开这里。”

　　小白狼看了罗天一眼，走上前轻轻舔了一下那堆黄土，眼角滴出一滴眼泪来。

　　罗天也是双拳暗自紧握，心中暗道：“放心吧，我一定会照顾好他的。”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　大地黑熊身体不停的被撕裂，全身上下已经没有一块好肉，可还是奋不顾身的守着洞口。

　　“呼呼呼……”

　　“呼呼呼……”

　　大地黑熊喘着粗气，鼻孔中喷出来都是血水，两眼无比的坚定，朝着那头苍狼王头领咆哮一声，像是在说，“来啊，狗日的杂种来弄死老子啊。”

　　也像是在狂笑。

　　苍狼王彻底被激怒，仰头啸月，身体一跃，重重的扑向大地黑熊。

　　在这同时。

　　其它三只苍狼王率领着一百多只苍狼全力的扑了上去。

　　就在这一瞬间。

　　洞中猛然传出一道稚嫩的狼啸声！

　　“嗷呜……”


第1661章 一刀流秒杀

　　“嗷呜！”

　　一道低吟狼叫声传了出来。

　　从深洞之中传出来。

　　声音并不大。

　　但是！

　　在这一瞬间，那些扑上来的苍狼全部戛然而止，瞬间后退！

　　就连那头苍狼王头领眼神也是一紧，身体微微后侧起来。

　　大地黑熊豁然起身。

　　吃力的站起来，随即艰难的移动了一下身体。

　　一人，一狼走了出来。

　　狼是小白狼。

　　经过锻造的时间恢复，他已经能下地走路，并且身上长出一层白白的狼毛，像是一只狮子狗似得，他不紧不慢的跟着罗天的身侧，摇着尾巴。

　　两只眼睛看着前方。

　　黑暗中闪烁着红色的冷光。

　　“咕咚！”

　　“呜呜……”

　　苍狼在低吼。

　　在后退。

　　在害怕！

　　它们身体在发颤，看着深洞之中那双血红的眼睛逐渐走出来，它们从心里散发出来的那种恐惧让他们无法抵挡。

　　半分钟过后。

　　一人一狼逐渐被看清。

　　“嗷呜……”

　　苍狼王头领猛地发出一声凶残的吼叫声，紧接着一步跃下，重重的落在洞口的正前方，两眼凝练出无尽的怒意，眼神冰冷，带着凶残的杀意。

　　当罗天和小白狼走到洞口的时候。

　　那些四阶苍狼身体一松，刚才的压力瞬间没有了。

　　全都一步一步围了上来。

　　很显然。

　　他们害怕的不是一头刚刚出生的小狼崽子，就算它的父亲母亲是狼族至高无上的存在，可是现在这头小白狼任何一只苍狼就能碾压秒杀，何须惧怕？

　　至于罗天！

　　这些凶残的苍狼眼神当中带着恨意，杀意。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　一头头狼从岩石上跳下来，直接将洞口包围住，形成一道扇形包围圈。

　　大地黑熊眼神一愣，看到小白狼，身体微微拱起，像是在给王者施礼一样，随后在看向洞内深处，没有发现白狼，更加没有感受到她的气息，眉心紧皱一下。

　　罗天抬头看向大地黑熊，慢慢说道：“她……难产死掉了！”

　　“吼……”

　　大地黑熊猛地咆哮一声。

　　身上释放出来的强大力量直接将周围的苍狼给震的在地上打滚，滚出十几米远。

　　怒了！

　　小白狼侧着看着发怒的大地黑熊，它一点也不害怕。

　　“呼……”

　　罗天蹲下身子，对大地黑熊说道：“这是她的孩子！”

　　随后。

　　罗天将小白抱进怀中，露出一个笑脸，道：“乖，到我怀里来。”

　　小白狼舔了舔罗天的手掌，轻轻一跃，就跳到罗天的掌心上，身体卷缩起来，依偎在罗天的怀里，一脸的惬意，完全没有感觉陌生，完全把罗天当着他的母亲一样。

　　大地黑熊看到这一幕震惊了。

　　同样！

　　那些苍狼也震惊了。

　　不过。

　　他们震惊的一刹那也彻底的狂怒了起来，就好像受到莫大的侮辱一样。

　　对他们来说，他们是无比高贵的。

　　他们的种族是高贵的。

　　特别是小白狼的身份！

　　更是至高尊贵的那种，可是却依偎在一个人类的怀里，还一脸的惬意，享受的样子，这就如同侮辱了他们的祖先，两眼一狞，恨意冲天。

　　所有的苍狼全部盯着罗天，眼中闪烁着绿光，在黑夜中无比的恐怖。

　　“嗡！”

　　右手一动，青龙偃月刀重重一震，将小白放在怀中衣服里，重重喝出一声，“如果不是你们一路追杀，他的母亲也不会难产，今天我就用你们的血祭他母亲的亡灵。”

　　说话间。

　　小白狼从罗天的怀里探出脑袋，露出一副凶狠的样子，发出几声低吼声，“呜呜呜……”

　　然而！

　　他的样子实在是太可爱了，完全没有半点凶残的模样。

　　“那个……小白狼，你还是进去吧。”罗天的气场都给破坏掉了。

　　转眼。

　　“杀！”

　　不等那些苍狼冲上来，罗天猛地出击，“神爆！”

　　“神火！”

　　目光锁定苍狼王的头颅，“先轰你一炮再说！”

　　在这些狼群中苍狼王几乎没有受到任何的伤害。

　　罗天的目标就是他！

　　他需要苍狼王头领的身体！

　　旋即。

　　在神火释放的同时，青龙偃月刀一甩，一条奔腾的火龙冲了出来，火龙咆哮，化作一道直线扑向苍狼王，罗天意念一动，身体被火龙瞬间带了过去。

　　“嗖！”

　　时间计算的精确无比。

　　神火先行落下！

　　“轰！”

　　在苍狼王身上炸开。

　　没有触发秒杀！

　　很正常，这种高等级的妖兽想要触发秒杀太难了。

　　但是！

　　这一切都在罗天的控制之内。

　　神火在苍狼王头领的身上炸开，并没有受到伤害，苍狼王露出鄙夷的眼神看着罗天，像是在说：“小子，你拼你这卑微的人类就想伤到我？做梦吧！”

　　然而。

　　就在这一瞬间。

　　苍狼王的身体一沉，力量被压制住，防御被压制住，看着一道劈下来的罗天，他想要躲开，但是……太难了，他的速度完全跟不上自己的反应。

　　被压制住了！

　　此刻。

　　他唯一的办法就是求救。

　　“嗷呜……”

　　发出一声低吼，另外两头苍狼王瞬间扑上来。

　　“吼！”

　　大地黑熊猛地一吼，庞大的身体直接飞扑了上去，一掌一个，直接将那两头苍狼王给甩飞出去。

　　“鄙视老子？！”

　　“老子就让你见识一下我的力量！”

　　“嗡！”

　　刹那间。

　　罗天整个身体燃烧了起来，青龙偃月刀的浑身赤红，并且……在刀的周围缠绕着一层黑暗气焰。将青龙偃月刀隐藏的最强力量给激发了出来。

　　一刀斩下！

　　“一刀斩！”

　　“轰！”

　　“吼……”

　　火焰燃烧。

　　天空之中一道青龙咆哮突兀响起。

　　在这一瞬间。

　　罗天拼尽全力，集合了他所有的力量，一甩，一动，重雷一般斩了下去，“鄙视老子，给我死！！！”

　　“轰隆！”

　　一刀斩下去。

　　苍狼王头颅眼瞳睁大，同时也在咆哮，奋力的去抵抗。

　　然而！

　　并没有什么卵用。

　　“咔嚓！”

　　头颅给斩了下来。

　　鲜血飙射而出。

　　全场一片寂静，那些苍狼直愣愣的盯着罗天，就好像看见世界上最恐怖的生物一样，两眼剧烈的颤抖起来。

　　也在这一瞬间。

　　“叮！”

　　系统声响起……


第1662章 大炎戒

　　“叮！”

　　系统提示音响起。

　　罗天没有停留。

　　他将所有的力量都释放了出去，这个时候不是静静的等待系统声音，而是逃跑！

　　在那些苍狼都处在震惊之中。

　　罗天快速退出，迅速退到大地黑熊的身边。

　　也在这个时候。

　　系统提示音接着响起。

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘苍狼王’获得经验31000点，神元值900点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得浓郁‘火之精元’！”

　　“叮！”

　　“是否替换？”

　　“替换！”

　　这一次罗天毫不犹豫的选择替换，这可是苍狼王的头领，算的上是王者中的王者。

　　“叮！”

　　“替换成功！”

　　“是否启动？”

　　罗天沉思了片刻，他的力量不足以击杀这么多的苍狼，只能启动了！

　　“启动！”

　　“嗡！”

　　罗天的身体猛然一变，直接变成刚才击杀的那头苍狼王。

　　大地黑熊猛地一惊，身体微微一侧，但是……在这么一瞬间，张嘴用兽语说道：“你是谁？”

　　兽语！

　　这个只存在与高级妖兽的语言。

　　普通，低端的妖兽都无法使用。

　　九狼之王的苍狼王自然是高级妖兽，所有罗天也自然听懂大地黑熊说的兽语，立即说道：“我就是刚才的那个人类，修炼了一种妖兽功法而已。”

　　嘴巴喃喃一动，兽语自然而然的说了出来，并没有任何的阻碍，就好像说人类语言一样。

　　罗天暗自一惊，心道：“想不到还能跟妖兽说话，这以后有的玩了。”

　　罗天的话大地黑熊听见了。

　　另外两头苍狼王也听见了。

　　“呜呜呜……”

　　并没有因为夺走了他们王的身体而感到害怕，反而更加的愤怒，并且那些苍狼也是一样的愤怒起来。

　　大地黑熊微微说道：“来吧，兄弟，痛痛快快的战一场吧。”

　　神色兴奋。

　　一副豁出去的样子。

　　白狼的死对他打击很大，他是白狼的护卫，可是……他没有尽的责任，他觉得自己不应该再活在这个世界上，应该跟着白狼一起下地狱去。

　　然而。

　　罗天却当着他的前面，说道：“你的战斗已经结束了，现在轮到我了，我答应过她，一定会帮她照顾好孩子，如果不将这些苍狼杀干净的话，我的承诺就是空话了！”

　　“一诺千金！”

　　说话间。

　　罗天意念一动，“天狼王内丹！”

　　“咕咚！”

　　吞了下去。

　　一股热流在他的腹部沸腾起来，随即扩散至全身，每一个穴道，甚至每一个毛细管都充满了力量。

　　与此同时。

　　“天狼九杀！”

　　“修炼！”

　　天狼王内丹服下去，罗天立即将那本“天狼九杀”修炼了，转而……兽武系统的功法栏里面多出第一项功法，这个功法不限于妖兽的身体，也就是说罗天将来变幻别的妖兽肉身也能修炼，狼王内丹也一直停留在兽武系统之中，并不是单单的苍狼王的身体之中。

　　“兽武系统第一套功法！”

　　功法：天狼九杀

　　品级：无尽级

　　描述：功法为分九招，一招一杀，必须击杀敌人才能释放第二杀，没提升一杀，更强的杀招会获得更强大的力量，每一招相隔时间不得超过三十秒，九杀弑神！

　　……

　　更为全面的功法描述出来了。

　　简单点说。

　　第一杀成功，力量提升，三十秒内击杀第二目标，再成功，力量再提升……一直重复，到了第九杀，那么力量足以撼动神，在神域每个人都有神格，功法描述的“神”并非指普通的神，是主宰级别的？还是神王级别的？还是什么？也只有尝试了才知道。

　　相反！

　　如果第一杀失败，罗天的身体会处于一种极度虚弱的状态。

　　并且无法释放第二杀！

　　这是一套杀招，更是一套以杀为目的的连招，一旦连击九次，那么……这力量就会达到毁天灭地的程度了。

　　天狼王内丹吞服之后，罗天身上的气息明显变的不同了。

　　大地黑熊微微一震，他立即明白了，淡淡笑道：“看来王后选择了你！”

　　开始他并不相信罗天。

　　甚至还一度怀疑罗天，但是现在……不用在怀疑了，如果不是白狼授意的话，罗天不可能找到这两样东西，这可是来自天狼王星域的超级宝物。

　　整个神域的狼族至宝！

　　只是……

　　罗天并不知道这些而已。

　　大地黑熊心中的那块巨石稍稍一松，随后提醒一声，道：“兄弟，那你小心一点！”

　　“放心吧！”

　　罗天咧嘴一笑，一步踏出，脚下弹出一道力量波纹，四肢一动，直接飞出去，仰天狼啸一声，沉声喝道：“来吧，你们这群无耻的败类。”

　　“呜嗷……”

　　“呜嗷……”

　　“呜嗷……”

　　……

　　进攻的号角响起！

　　转眼间。

　　那些苍狼如潮水一般冲向罗天。

　　罗天兴奋一笑，道：“你们这些渣渣都给我去死吧。”

　　“轰！”

　　直接张开血盆大口一口咬了上去，他并没有使用“天狼九杀”因为，万一没有秒杀成功呢？那他的身体就会变得极度虚弱，而这套功法没有回头路。

　　只要释放，只能往前，没有退路，不管你有没有击杀目标，三十秒的时间一过，你的身体立即会虚弱。

　　这是置死地而后生的杀招！

　　不到万不得已罗天不会使用。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘苍狼’获得经验300点，神元值90点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘火之精元！’”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’……”

　　……

　　系统不断响起提示音。

　　面对这些四阶苍狼，罗天的优势实在是太大了，并且他吞食了“天狼王内丹”，他的身体已经不五阶妖兽能抗衡的人，他们的恭敬根本破不了他的防御。

　　他就如一头冲入羔羊圈里的饿狼一样，疯狂的收割。

　　一只接着一只倒下。

　　经验在上涨。

　　神元值在上涨。

　　同样。

　　燃烧果实吸收的火之精元也在慢慢上涨。

　　半个小时过去。

　　苍狼数量少了一半。

　　一个小时过去。

　　苍狼只剩下二十多头苟延残喘。

　　两个小时过去。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼‘燃烧果实’提升！”

　　“激活新的技能，‘大炎戒’！”


第1663章 林海突破，九阶神者！

　　排除霸气外。

　　“大炎戒”应该是“炎帝”之下最强一招吧。

　　罗天很兴奋！

　　就如“海贼王”中的艾斯复活了一样的兴奋和喜悦，“虽然走的路不同，所处在的世界不同，但是你的意志我会传承下去，我会守护一切我该守护的东西。”

　　罗天心中暗暗说道。

　　这个时候。

　　所有的苍狼都基本上清理完毕，还有几头苟延残喘的，不用动手都快要死了。

　　……

　　这一次。

　　大地黑熊震惊了。

　　两眼呆滞的看着罗天（苍狼王）兴奋地说道：“兄弟，够强悍的啊！”

　　“哈哈哈……”

　　说完就兴奋的大笑起来，只是笑的时候牵动了伤口，不由的痛的发抖。

　　罗天赶紧上前，说道：“你身上的伤……”

　　“没关系！”

　　“这点伤算得了什么，你算是帮了我一个大忙，帮了狼族一个大忙，我替整个狼族感谢你，不过……”说到这里，大地黑熊的表情微微一紧，随后说道：“小白狼我希望你能好好照顾他，等他有一天长大了再告诉他的身份，还有他的父亲母亲，她们是狼族主宰之神，来自天狼星域的最强者，这一次……”

　　“咯咯……”

　　大地黑熊眼瞳突然布满血丝，极度愤怒地说道：“如果不是雷烈……他们根本不会出事，这些苍狼部落全体出动也是雷烈指使，今天如果不是你的话，我估计我们已经全部死掉了。”

　　“从今天开始。”

　　“我希望你在十年之内不要在踏进火焰山脉，更加不能让他们的儿子进入这里，一旦被雷烈发现的话，恐怕他难逃追杀，十年时间，凭借天狼王的体质，少主一定能快速成长，到时候才能和雷烈抗衡。”

　　罗天点点头，道：“我记住了，只是……”

　　他没有说出来。

　　他的每一次突破都需要经验，如果不让他进山脉的话，他如何猎杀妖兽？如何升级呢？

　　他也有深仇大恨，也有必须要去做的事情。

　　更有必须要守护的人和东西！

　　不过。

　　最后罗天还是没有说出来，轻轻一笑，道：“你放心吧，我不会让他出任何的意外，我答应过他的母亲，一定会好好保护他的。”

　　大地黑熊欣慰一笑，“很多人类虚伪，卑鄙，阴狠，但是这些在你的身上我都没有看到，你是一个重承诺的人类，谢谢你帮我，为了表达我对你的谢意。”

　　说话间。

　　也不知道他从哪里拿出一个见东西。

　　一件……

　　铠甲！

　　软丝铠甲！

　　递给罗天，道：“这是我大地黑熊部落里的珍宝，是我们大地黑熊的主宰之神，也是我们的祖宗传承下来的一件铠甲，这件铠甲传上去便能隐藏在你的身上，就跟没有穿任何东西一样，能为你抵御百分之五十的力量攻击，防御土属性的力量达到百分之八十，在关键时刻它会保住你的命，并且让你的身体完全处于隐形状态。”

　　好东西！

　　绝对的好东西。

　　青龙偃月刀的霸道攻击。

　　是罗天目前的专属武器，武器有了，但是防御呢？

　　就凭他现在七阶神者的修为单凭自身的力量，根本不是九阶神者的对手，如果有了这件防御铠甲那就不同了！

　　罗天并没有拒绝，接了上去，道：“谢谢！”

　　“不不不，谢谢的应该是我。”大地黑熊谦卑地说道，随后拿出一块拳头大的牙齿，道：“这是我们大地黑熊部落的信物，在神域任何地方，只要有大地黑熊族类，你拿出信物一定会竭尽全力去帮助你。”

　　又是一件珍贵无比的东西。

　　就等于罗天掌握了大地黑熊的这股强大的势力一样。

　　也完全取得了大地黑熊的信任。

　　由此也可以推断，眼前的大地黑熊在他的部落中身份一定非常的珍贵。

　　罗天再次感激，道：“谢谢！”

　　大地黑熊表情严肃起来，认真地问道：“能让我再看一眼少主吗？”

　　“当然。”

　　罗天恢复本尊身体，从怀中将酣睡的小白狼抱了出来，依偎在罗天的手臂上，睡的无比安静，就如熟睡的婴儿一样。

　　大地黑熊单膝慢慢的跪了下来，嘴巴动了动。

　　罗天现在是人类身体，并不知道大地黑熊在说什么，不过从他的表情中能猜出一些。

　　随后。

　　大地黑熊慢慢站起来，对罗天行礼，行的还是人类的礼，九十度鞠躬，最后咧嘴露出一个憨憨的笑容，重重一跃，“轰”的一声巨响，已经弹飞到百米之外。

　　转而听到几根大树断裂的声音，最后消失的无影无踪。

　　“走了！”

　　罗天看了怀里的小白狼一眼，在看看逐渐放亮的天空，再看到整片洼地都是苍狼的尸体，咧嘴兴奋的笑起来，“我也该开工了，下午就得离开火焰山脉，必须要在下午之前把这些苍狼的头颅收割完！”

　　“林海！”

　　“血神战队！”

　　“来吧！”

　　“耍阴谋，就算耍在大的阴谋，今天也要把你的屎给碾压出来！”

　　罗天将小白狼放回怀中，迅速的开工收割起来。

　　……

　　集结地。

　　林海脸上挂着惬意的微笑。

　　昨天晚上罗天没有回集结地。

　　“海哥，我看那小子肯定死在山里面了，在未知领域探索随便遇到一头高级妖兽都得死，真是不自量力，也不看看这火焰山脉是他那种废物能乱闯的地方吗？”

　　“海少爷，血神战队这次试炼大赛猎杀的妖兽积分总共已经超过两千点积分了，打破盛天府的记录啊，这一次林海少爷注定要轰动盛天城了。”

　　“那个奴隶怎么能和海少爷斗啊，简直就是找死。”

　　……

　　每个人都拍着林海的马屁。

　　很舒服。

　　很高兴。

　　但是。

　　这些还不是他最高兴的事情，就在昨天晚上他冲破桎梏，已经突破到九阶神者了，这是他最开心的事情，望着天空，嘴角一扬，露出得意的冷笑，暗暗道：“现在你如果站在我面前，我轻而易举就能捏死你！”

　　“卑贱的奴隶，希望你不要死！”

　　“我在盛天城等着你！”

　　“哈哈哈……我要当着林鱼儿的面把你踩在地上永远爬不起来！”


第1664章 他是回不来了

　　“全营开拔！”

　　“回盛天城！”

　　……

　　林海带着众多盛天府的弟子在中午时分就出发，凭借他们的实力，半天之内赶到第二集结地完全不是问题。

　　站在集结地大门口，看着远处的山林，林海嘴角浮现出一抹冷笑，暗暗道：“小子，这次你回来也玩完，不回来也玩完，林鱼儿注定是我的女人，雷霆战队也注定会解散，并且……他们一个个都会死，哈哈哈……”

　　“这就是跟我斗的下场！”

　　林海很得意。

　　非常的得意。

　　“海哥，集结地的结界要不要……”林毅询问道。

　　“关！”

　　林海想都没想道：“就算那奴隶没死，也不能让他再回到集结地，到了晚上我看他还怎么赶到集结地二号站。”

　　林毅阴森一笑，道：“明白！”

　　……

　　林海他们走了。

　　集结地的大门也关上了，并且启动了结界保护。

　　罗天忙了一整天。

　　将那些苍狼全部收割完毕，人都要累嗝屁了都快。

　　心里想着回集结地先美美的睡上一觉，第二天一大早再赶回去，这样时间上也来得急，比较五天五夜都没睡了，真的扛不住，体内上的透支太大了。

　　可是。

　　等他回到集结地一看，双拳暗自紧握，“真够狠的啊，连落脚的地方都不给老子留一个，林海，你就那么盼着我死在这里吗？老子就偏不会让你如意。”

　　此刻。

　　天色渐黑。

　　山林中是不是传出妖兽的悸动人心的吼叫声。

　　罗天快速前进！

　　夜晚，视线受阻，加上道路罗天并不熟悉，走了好几次弯路，终于在天亮时分赶到集结地二号站。

　　可是！

　　二号站集结地已经空无一人。

　　并且。

　　大门紧闭，开启护阵结界。

　　“呼……”

　　“老子再追！”

　　……

　　第三天，旁晚时分。

　　盛天城，中心广场。

　　人山人海，议论纷纷。

　　“今年的试炼大赛肯定是血神战队第一名，想都不用想，血神战队的队长可是八阶神者的林海，他可是血族中血液纯度非常高的天才。”

　　“那是当然，谁刚和林海少爷抗衡呢？”

　　“听说今年的雷霆战队是黑马，不过……前几天听说他们铩羽而归，现在连出来见人都不敢了。”

　　“我还听说他们和林海的血神战队打赌谁能夺下第一呢，输的一方就要解散战队，并且要从赢的一方胯下钻过去，胯下之辱啊，哈哈哈……今天一定有好戏看。”

　　“我听说雷霆战队还多了一名队员，听说是个奴隶！”

　　“什么？奴隶？哈哈哈……奴隶也能参加比试？他是来搞笑的吗？还是说张傲他的脑袋进屎了，竟然让一个奴隶加入雷霆战队？看样子雷霆战队不输都难了。”

　　“我们就等着看好戏吧。”

　　……

　　试炼大赛的弟子还没有回来，但是整个盛天城都已经吵翻天了。

　　打赌比试的事情很早就在盛天城传开。

　　大家都在嘲笑雷霆战队不自量力，不知道天高地厚，敢跟血神战队叫板的人还没在盛天府生出来呢。

　　人群中。

　　林鱼儿和张傲脸色焦急。

　　“怎么还没回来？”

　　“不会出什么事情了吧？”

　　“你放心，他绝对不会有事的。”

　　……

　　林鱼儿关心一句，道：“张大哥，你还是回去照顾他们吧，他们现在伤病初愈需要有人照顾。”

　　“我们不用照顾。”

　　“我们要在这等着老八，有事一起扛，我们绝对不能让老八一个人扛所有的事情。”忽然间人群中挤进六个人，他们都是雷霆战队的成员。

　　他们一出现。

　　立即有人嘲笑起来。

　　“点点繁星岂能和皓月争辉，你们也不撒泡尿照照自己，有什么资格跟血神战队比试啊？”

　　“就是，真把自己当根葱了。”

　　“盛天府谁不知道你们不过是府主捡回来的几个奴隶，还真把自己当回事啊？”

　　“我看他们一起来就是等着受胯下之辱，哈哈哈……”

　　……

　　这些人都是盛天府的内门弟子。

　　雷霆战队的人脸色全都一变，心里憋着一团火。

　　林鱼儿想要上前理论，被张傲给拉住了。

　　张傲笑着道：“就当没听到，对我们来说这些已经不算什么了。”

　　在盛天府这点嘲讽算什么？他们已经习惯了。

　　……

　　贵宾台上。

　　盛天府的几名长老坐在那里低声聊着。

　　“大长老交代过了，这次的奖励就用一件四阶玄兵，并且每人三枚血神丹。”

　　“是是是。”

　　“反正林海他也不是别人，这些东西给他也是应该的。”

　　“对了，大长老特地交代，这次林海的拿下第一，需要有个人向府主提出林海跟林鱼儿的婚约，这件事情办好了，大长老重重有赏。”

　　……

　　忽然间。

　　盛天府的东门传来一道声音。

　　“回来了！”

　　“回来了！”

　　“林海少爷和他的血神战队凯旋了。”

　　整个盛天城人的目光都看向东门。

　　此刻。

　　林海骄傲的就像只开屏的孔雀，走在队伍的最前面，脸色挂着自信得意的微笑，感受着众人炽热的目光，内心越加的得意起来，就感觉自己是英雄一样，凯旋！

　　“好帅啊。”

　　“血神战队的成员都好帅啊。”

　　“你们发现没有林海少爷身上的气息和前段时间不同了，应该是突破了。”

　　“如此年轻就达到九阶神者，盛天府百年难得的天才啊。”

　　……

　　全都是一阵羡慕。

　　林海是盛天城百年不遇的天才，他体内的血液纯度非常的强大。

　　“云天战队到了！”

　　“斩龙战队到了！”

　　“流云战队回来了……”

　　……

　　一道道声音响起。

　　每一次林鱼儿都一喜，但是听到战队的名字之后，她的脸色又是一沉，内心开始担心起来，毕竟是凶险无比的火焰山脉。

　　雷霆战队每一个人都望着城门入口处，他们连呼吸都忘了。

　　心里隐隐紧张起来。

　　半个小时过去。

　　所有的战队都回来了，但是还没有看见罗天的身影。

　　群众让出来的道路逐渐被人群给吞没，已经没有人关心还有没有战队回来了，在他们看来区区一个奴隶怎么可能回的来呢？

　　就在这个时候。

　　林海走到林鱼儿身边，带着那种高人一等的自信，道：“鱼儿妹妹，那个奴隶是回不来了，嘿嘿……”


第1665章 教他如何唱征服

　　天色逐渐暗了下来。

　　马上就到了斗兽时刻了。

　　所谓斗兽，就是比那只战队猎杀的妖兽数量多。

　　然而。

　　这个时候罗天还没有出现。

　　“这个时候还没回来，你觉得他赶的回来吗？”林海脸色浮现出得意的冷笑，看着林鱼儿担心的眼神，他心头又是不爽，暗道：“早晚有一天你是我的。”

　　“海哥，准备斗兽了。”林毅走上来说道。

　　林海微微一笑，故意嘲笑道：“急什么，雷霆战队的人成员都还没有来齐呢，等下他们可是要从我们的胯下钻过去的，这种好戏当然是要等人齐了才好玩了。”

　　林毅立即得意的笑了起来，“哈哈哈……”

　　雷霆战队的众多兄弟不爽了。

　　张傲直接喝道：“你怎么就知道我们会输？万一输的是你林海呢，那到时候就是你们从我们的胯下钻过去了。”

　　“张傲，你说什么？”林毅立即一怒，上前就要教训张傲。

　　林海一把将他揽住，鄙夷着道：“何必跟一个废物较真？等下他们从我们胯下钻过去的时候一定要好好招呼他们，哈哈哈……”

　　张傲双拳紧握，紧握，再紧握。

　　雷霆战队的兄弟也都是一样，每个人都无比的愤怒。

　　林海看着他们一个个愤怒的模样异常的开心，笑着道：“放心，我不撒尿在你们头上的，哈哈哈……”

　　忽然间。

　　一道声音从人群中传出来。

　　“谁赢谁输，比了才知道！”

　　声音一落。

　　林鱼儿双眼一惊，立即说道：“回来了！”

　　张傲也是兴奋起来，“老八回来了。”

　　“哈哈哈……”

　　“老八回来了！”

　　人群中。

　　一人艰难的挤出来，喃喃说道：“我勒了个去的，这人也太多了吧，我挤都挤不进来。”

　　随后。

　　罗天看着林海淡淡一笑，道：“抱歉，让你久等了，不过……我这也是为你争取了时间，不然的话，你现在已经在钻我们的胯下了。”

　　“你小子说什么？”林毅见到罗天异常的愤怒，眼中带着杀意，在这盛天府他毫不惧怕，哪怕罗天现在在用剑架在他的脖子上也不会害怕。

　　因为他的父亲就在贵宾台上。

　　罗天冷笑一声，道：“要我再重复一遍吗？你们就准备从我们的胯下钻过去吧。”

　　“小子！”

　　“我看你是活腻了。”

　　林毅瞬间一动，血雾就释放了出来，就要冲上去将罗天一掌给劈死。

　　林海再次将林毅拦下，露出阴森的冷笑，道：“回来正好，回来的正好，我还担心你回不来呢，你要是回不来我怎么踩死你啊，现在你回来了，我也就不担心什么了。”

　　旋即。

　　林海眼中掠过杀意，低声对罗天道：“卑贱的东西，就等着在我胯下呻吟吧，哈哈哈……”

　　随后。

　　又看着林鱼儿，双眼带着淫邪的光芒，咧嘴轻轻一笑，转身就离开了。

　　……

　　林海离开，雷霆战队的众多兄弟立刻沸腾了起来。

　　对他们来说，赢已经不重要了，而且他们也知道单凭罗天一个人根本赢不了，他们唯一担心的是罗天的安全，现在罗天安全回来，他们也就放心了。

　　至于解散战队，张傲根本就没有放在心上。

　　“老八，回来了就好！”

　　“回来了就好，哈哈哈……”张傲激动的眼泪都要流出来，内心那份激动无法言喻，这是男人跟男人之间才有的那种情义。

　　罗天也重重说道：“大哥你们的身上的毒怎么样了？”

　　林鱼儿说道：“都好了，现在都在恢复当中，再过几天就可以完全恢复实力了，这件事情已经向我父亲说了，放心吧，我父亲绝对不会坐视不管的，这次明显就是林海耍阴谋，他一定会受到处罚的。”

　　就在这个时候。

　　墨长空走了上来。

　　张傲立即微微施礼，恭敬道：“墨老！”

　　罗天也微微施礼，心中对他帮自己的这份恩情还记在心里，不管墨长空出于什么目的，他救了自己救是救了自己，他只记住这点。

　　墨长空点头一笑，随后低声对林鱼儿说道：“三小姐，你过来，我有话对你说。”

　　林鱼儿眉头一愣，道：“墨叔，有什么话就在这里说吧，他们都是我的朋友。”

　　墨长空看了众人一眼，目光最后落在罗天的身上停留了一下，道：“你还是跟我过来吧。”

　　罗天说道：“三小姐，墨老一定有重要的事情，你就跟他过去说吧。”

　　林鱼儿道：“嗯，那我等下就过来！”

　　随后。

　　两人离开。

　　……

　　而这个时候。

　　林海一脸的得意，那种得意就好像斗赢的公鸡一样，再次走到罗天身边，道：“哈哈哈……小子，知道墨长空要对林鱼儿说什么吗？”

　　“在说我跟她的婚事！”

　　“哈哈哈……”

　　“这次拿下第一，我爹就会向府主提亲，虽然我们同是林家一族，但是我们并无血缘关系，她能成为的妻子，哈哈哈……跟我抢女人，你拿什么跟我抢啊？”

　　“你那奴隶身份？”

　　“卑贱的东西，今天你会输的一无所有，哈哈哈……”

　　林海在罗天面前秀优越感。

　　而且是大秀特秀。

　　罗天不爽！

　　很不爽，就连在他怀中酣睡的小白狼都非常的不爽发出阵阵低吼声。

　　张傲眉心一紧，喝出一声，道：“林海，你不要太得意，三小姐肯定不会嫁给你这种人。”

　　林海得意冷笑，看也不看张傲一眼，直愣愣的盯着罗天，道：“你知道吗？你在林鱼儿眼里就是个小丑，你做的一切能取悦她又能怎么样？我才是她的真命天子，我才是她最好的选择，而且是她唯一的选择，明白吗？低贱的奴隶！”

　　“咔嚓！”

　　罗天双拳暗自紧握起来。

　　张傲担心罗天会突然出手，立即上前抓住罗天的胳膊，“老八，别冲动，这件事情我会跟师傅说的，师傅绝对不会答应的。”

　　林海笑着道：“不答应？他也一样没有得选择，哈哈哈……”

　　“小子！”

　　“今天过后你将一无所有，哈哈哈……想到这些就忍不住的开心啊。”

　　此刻。

　　罗天只想做一件事，教他如何唱征服！


第1666章 霸道一抱

　　林鱼儿回来了。

　　眼睛有些红。

　　很明显刚才哭过了。

　　罗天没问。

　　张傲欲言又止，最后也忍住。

　　林鱼儿见他们神色和开始不同，犹豫了几秒也没有隐瞒，坦然说道：“林海要向我爹提亲了。”

　　说完之后，林鱼儿就一直看着罗天。

　　“哦！”

　　罗天只是轻轻应了一声，并没有做太多的回应。

　　林鱼儿心里有些气，道：“你怎么就这反应，我都要被人提亲了，我马上就要成为别人的女人了，你怎么能……”

　　“哎呀！”

　　林鱼儿气的直跺脚。

　　罗天淡淡一笑，转身认真的看着林鱼儿，没有说话。

　　而是……

　　刹那间，罗天直接将林鱼儿霸道至极的抱入怀中轻声在她的耳边细语道：“我不会让你成为别人的女人，因为，你是我的罗天的女人！！！”

　　声音很细柔。

　　林鱼儿直接傻了！

　　不止是他！

　　张傲傻眼了，雷霆战队的兄弟傻眼了，周围所有人都傻眼了。

　　还没有走远的林海也傻逼了。

　　他刚才秀的优越感，他刚才翘上天的尾巴，那种高人一等的神色在这一刻崩裂，被罗天这霸道的一抱给击溃，就如同无形在一巴掌扇在他的脸上，火辣辣，刺痛无比！

　　“咯咯咯……”

　　“咯咯咯……”

　　牙齿咬的咯咯爆响，全身关节一阵爆响，眼瞳急缩如针茫，那张杀意浓烈无比，“我会杀了你，我一定会杀了你！”

　　杀意在怒火中烧！

　　然而。

　　就这样杀掉罗天对林海而言，太便宜了。

　　他要让罗天死。

　　被他狠狠的踩死在地上，让他输的一败涂地！

　　……

　　被抱入怀中的林鱼儿全身就如触电一般，脑子里一片空白，整个人彻底的傻了。

　　然而。

　　两个字却刺激了她的神经“罗天”！

　　这个名字太熟悉了。

　　整个神域都在议论这个名字，不仅是她的盛天府，河对岸的南天府，还有广阔无垠的神域各大神府都在搜寻“罗天”这个人的踪迹，只是……就在半个月前南天府突然宣称找到“罗天”，盛天府为此还商议一系列的对策，来应对南天府。

　　所有。

　　林鱼儿才会对“罗天”这两个字如此敏感，甚至超越了罗天对她说的情话，“你刚才说你叫什么？”

　　这个时候。

　　罗天已经松开，看着斗兽中央，各大战队的人都走了上去，便轻轻一笑，道：“林海拿下第一才有资格跟你爹提亲，这个第一……他是拿不下的。”

　　说完。

　　他也不回答林鱼儿，直接朝斗兽中心走了去。

　　至于自己的姓名！

　　从他进入神域以来没有对任何人提起过。

　　他开始并不知道是什么人在寻找自己，就算是现在……他也搞不清。

　　他不知道天道神君在神域的能量。

　　在这危机四伏的神域，他必须处处小心！

　　“呃？”

　　林鱼儿稍稍一愣，想要追问，可是罗天已经走远。

　　张傲上前问道：“三小姐，刚才老八说什么？他说他能赢林海的血神战队吗？”

　　林鱼儿脑子里还在想“罗天”这个名字，根本没有听清刚才罗天说的什么，只能木讷的点点头，道：“好……好，好像是吧，不过……赢血神战队可能吗？”

　　集结地所有的战队将猎杀来的妖兽全部送给血神战队。

　　这件事情她昨天就知道。

　　单凭罗天一人想要赢下整个集结地的战队，这是根本不可能的事情。

　　……

　　斗兽中心，是广场上的中心。

　　在这里。

　　斗兽，将猎杀的妖兽头颅拿出来统计积分，一争高下！

　　“哼！”

　　“你还真敢来啊？”林海目光带杀，鄙夷的冷笑道：“当然，我真怕你不敢来，不然的话，我怎么在林鱼儿面前把你踩在脚下？不管你对林鱼儿做过什么，今天过后她都是我的女人，而你……嘿嘿……将会永远从这个世界上消失。”

　　丝毫不掩饰那种杀机。

　　罗天淡淡一笑，道：“林海大少爷，还没比呢？你着急什么啊？”

　　“还用得着比吗？小子，你一介奴隶凭什么跟林海少爷比啊？”

　　“你连给林海少爷提鞋的资格都不够。”

　　“还是滚回去吧。”

　　几人内门弟子嘲笑地说道。

　　罗天冷笑一声，道：“你们给他舔鞋的资格我看非常够，一个个就跟狗一样，不如再赌大一点，把你们也算进去，血神战队要是输了把战队全部解散怎么样？”

　　“呦呵？”

　　“老子岂会怕你不成？”

　　“小子，就凭你？”

　　“赌就赌，你要是输了除了解散雷霆战队外，也要从我们的胯下钻过去。”

　　……

　　所有的战队的队长都纷纷表态。

　　愿意接受赌注！

　　对他们来说，雷霆战队必输无疑！

　　而且。

　　他们这样做又讨好了林海！

　　罗天嘴角一咧，冷冷一笑，道：“玩的就是心跳，来吧！”

　　贵宾台上。

　　一名长老走了出来，声音一沉，轻轻咳了一声。

　　整个广场数十万人肃然静下，一点声音都没有。

　　长老微微说道：“斗兽开始！”

　　“升斗兽台！”

　　话音一落，罗天他们所在的斗兽中心开始慢慢向上升起，只是为了让更多的人看见斗兽情况。

　　升到一定的高度停了下来。

　　随即。

　　云天战队的队长率先走出来，道：“云天战队这次重点修炼是吸收天地神元精气，并无猎杀妖兽！”

　　“呃？”

　　“一头妖兽都没有？”

　　“八个人一头妖兽都没有杀，这是什么情况？”

　　……

　　“斩龙战队，也是一样！”

　　又是一个战队一头妖兽都没有斩杀。

　　这是巧合？

　　在这一刻。

　　罗天的眉头微微一皱，现在就算是傻子也知道什么情况。

　　林海看着罗天冷冷一笑，道：“你说你拿什么跟我斗？整个集结地都是我的人，整个盛天府都是我的人，你拿什么跟我斗啊？啊？？”

　　声音提高，那种得意重新浮现在脸上。

　　蔑视着罗天。

　　罗天双眼微微一冷，并未说什么。

　　“整个集结地的战队……”

　　张傲才猛然醒悟，破口大骂起来，然而他的骂声在数十万人的议论声当着根本没有人听见。

　　“血神战队！”

　　林海走出来，微微一笑，盯着罗天道：“睁大你的狗眼看清楚了！”


第1667章 现在给我好好享受吧！

　　除了血神战队以外，这次所有战队猎杀的妖兽都为零！

　　罗天想过这是一场不公平的比赛。

　　但是。

　　他没有想到竟然不公平到如此地步，所有的战队将猎杀来的妖兽全部都给了血神战队。

　　就算是傻子都知道怎么回事。

　　然而。

　　没有人站出来为罗天，雷霆战队说一句话。

　　为什么？

　　因为他的身份，他的地位，他的实力，都不足以撼动林海。

　　谁敢得罪林海？

　　谁敢？！

　　……

　　林海洋洋得意的走了出来，鄙夷的冷笑一声，道：“你能站在这里我很佩服你的勇气，当然，你只是我的陪衬，等我把你踩在脚下，林鱼儿自然就不会再喜欢你这种卑贱的奴隶了。”

　　说完。

　　林海就要拿出第一头妖兽来。

　　“二阶妖兽一头！”

　　“二阶妖兽一头！”

　　“三阶妖兽一头！”

　　“三阶妖兽一头！”

　　……

　　一头头妖兽的头颅从空间袋中拿了出来，斗兽台上渐渐开始堆满了。

　　半个小时后。

　　林海还在不断的往外拿出妖兽来。

　　贵宾台上和整个广场上的人都炸开了锅！

　　“现在已经超过二百六十头妖兽了，积分已经接近一千点了。”

　　“太厉害了！”

　　“林海不愧是盛天城百年不遇的天才。”

　　“血神战队真的太厉害了。”

　　……

　　各种夸赞声不绝于耳，林海脸上的表情也越加的得意起来，每拿出一头妖兽就盯着罗天看一眼，就好像在说，“小子，跟我斗，你配吗？”

　　罗天静静的站在那里，一动不动。

　　脸上平静没有任何表情。

　　然而。

　　他的没有表情，却被那些拍马屁的林家弟子嘲讽起来。

　　“你看看他完全被林海少爷给吓傻了。”

　　“可不是嘛，林海少爷是谁啊？他怎么能跟林海少爷比呢？也不撒泡尿照照自己什么德行，有什么资格跟林海少爷比。”

　　“等林海少爷拿下第一，就会向全城第一美女的林鱼儿求婚，到时候也就没有这奴隶什么事了。”

　　“林海少爷，加油！”

　　……

　　这些嘲讽声音罗天置若罔闻，完全就当没听到。

　　林海还在不断的继续往外拿出妖兽来。

　　台下的林鱼儿一脸焦急。

　　张傲和雷霆战队的兄弟也是充满压抑。

　　根本就不是对手。

　　单凭罗天一个人怎么可能是集结地所有内门弟子的对手呢？

　　同时。

　　他们心中充满愤慨。

　　可是……这种愤慨完全没有人理会。

　　又是半个小时。

　　“第五百一十八头妖兽！”

　　林海从空间袋中拿出一头四阶火狼来，在这个时候，他忽然停了下来。

　　这时。

　　斗兽台上已经堆成一座小山似得。

　　“积分为，一千八百九十七分！”

　　“哗啦！”

　　全场一片哗然，就连贵宾台上的长老也都齐刷刷的站了起来，脸带笑意，“林海果然没有让我们失望啊。”

　　“打破记录了。”

　　“林家战队猎杀的记录是一千五百六十一分，现在整整超出三百多分，太厉害了，血神战队太牛逼了，今年和南天府对战的战队绝对非他莫属了。”

　　“等等！”

　　“林海少爷在做什么？他还在拿出妖兽。”

　　……

　　林海露出兴奋无比的笑容，“都看清楚了。”

　　在这一瞬间。

　　林毅和那些血神战队的成员无比的兴奋起来，“要来了，要来了，哈哈哈……”

　　忽然间！

　　林海全身力量一动，右手伸进空间袋当着奋力一拉，“砰！”

　　“轰！”

　　一头巨大无比的火狼头颅被拿了出来，重重的丢斗兽台上。

　　“五……五……五阶妖兽！”

　　“天呐，五阶火狼，火狼谷最强的妖兽，竟然……竟然……竟然将五阶妖兽给猎杀了，太强了，强的没边际啊。”

　　“这……这……这怎么可能呢？”

　　“太不可思议了，纵观盛天府内门战队猎杀的历史上，还没有那只战队能猎杀的到五阶妖兽呢，林海少爷太厉害了，震撼全城……这次惨叫战队比赛的绝对是他的血神战队。”

　　……

　　五阶妖兽强悍无比。

　　能猎杀一头绝对能轰动全城。

　　然而。

　　如果前面的妖兽是所有战队帮血神战队猎杀的，那么这头五阶妖兽绝对是林海猎杀的，绝对是他的实力表现。

　　五阶妖兽积分一百。

　　裁判惊愕了足足半分钟，才念出结果，“血神战队，总积分为一千九百九十七分，打破历史记录！”

　　话音一落。

　　整个广场都沸腾了起来。

　　“好强！”

　　“太强了。”

　　“不愧是林海，不愧是血神战队，他厉害了。”

　　……

　　暗处，一名老者面对笑意，对林海这次猎杀的结果非常的满意。

　　林海得意的大笑起来，走到罗天身边，鄙夷地说道：“跟我比？来啊，就凭你这个废物奴隶？哼！”

　　又来秀他的优越感了。

　　台底下立即响起一片嘲讽声。

　　“没有比的必要吧？”

　　“他能猎杀一头二阶妖兽吗？如果猎杀到了的话，我估计那头妖兽也是自己撞树上撞死的，被他遇见了，哈哈哈……”

　　“小子，认输吧，没有比下去的必要了。”

　　就在这个时候。

　　罗天没有拿出妖兽而是上前一步，直接对贵宾台的长老，说道：“各位长老，我和林海的血神战队赌约想必你们听说了……”

　　不等罗天说完，林海立即冷笑一声，道：“怎么？想反悔？可以！给我跪下磕一百个响头，我会考虑考虑放你一马。”

　　罗天嘴角一扬，接着说道：“我就想问一句，长老们可知道赌约？”

　　雷霆战队和血神战队的赌约在他们还没有回来的时候就已经传遍整个盛天城，盛天府上下怎么会不知道？毕竟这是内门战队之间的赌约。

　　其中一名长老不耐烦地说道：“我们自然知道，不过……开始你答应比试，那就不能反悔！”

　　林海嘲笑着道：“小子，怕了吗？给我磕一百个响头，我会饶你一命的，这样也省去大家的时间。”

　　罗天没有理会林海，而是问道：“既然你们知道赌约，那你们能否做个见证？”

　　那名说话的长老冷笑一声，道：“放心，我们会做见证的。”

　　“那就好！”

　　转而。

　　罗天身体一转，目光掠过一丝精芒，盯着林海冷冷笑道：“怕？我的字典里没有这个字，现在你给我好好享受吧！”


第1668章 爽的飞上天了

　　怕？

　　罗天的字典里就没有怕这个字！

　　他是怕林海不认账。

　　他是怕那些丑陋嘴脸的长老不认账。

　　现在表明了，就算他不认账，到时候看看还有脸在这盛天城混下去吗？

　　……

　　旋即。

　　罗天走到一侧，拿出张傲给他的空间袋，微微一笑，“让你知道什么叫着狂风暴雨般的妖兽轰炸！”

　　话音一落。

　　罗天的手速奇快，一头接着一头妖兽往外丢。

　　最开始是有些二阶的妖兽。

　　这些妖兽都是和张傲他们一起猎杀的。

　　林海不由鄙夷笑道：“就这些低阶妖兽你也好意思拿出来？不丢人吗？”

　　台下也跟着起哄嘲笑起来。

　　“低阶妖兽猎杀的再多有什么用呢？”

　　“还是别出来丢人现眼吧。”

　　“小子，滚回你的奴隶营吧，这里不是你们这些奴隶呆的地方。”

　　……

　　罗天还在不停的拿出妖兽来。

　　速度还是很快。

　　计算积分的裁判都有些忙不过来，在他的刻意之下，时不时忽略几头妖兽。

　　但是。

　　就算他再“忽略”也还是将大部分的妖兽给记录下来。

　　半个小时后。

　　整个广场安静了不少，而此时罗天拿出来的妖兽已经超过三百头，这些妖兽全都是二阶和三阶的等级，积分并不算高。

　　林海的脸色微微一变，但脸上还是那种自信得意的笑容，这些妖兽就连八百点积分都没有到，就算罗天还有一些四阶妖兽没拿出来也无法超越他的一千九百九十七点积分。

　　他能百分之百赢罗天！

　　随即。

　　罗天将空间袋一收。

　　林海不由冷笑道：“这就完了，数量不错，但是这些低阶妖兽我都懒得杀，也只有你这样的废物才会去猎杀。”

　　罗天同样冷笑一声，道：“着什么急啊，还没有完呢！”

　　说完。

　　罗天拿出另外一个空间袋，随后笑着道：“四阶妖兽开始了。”

　　“嗖！”

　　“第一头！”

　　“嗖！”

　　“第二头！”

　　……

　　这一次罗天的速度并没有像开始那么快，而是一头一头的数着，因为他不相信那个裁判了。

　　“第一百三十七头！”

　　……

　　“第一百八十二头！”

　　“……”

　　“第两百零一头！”

　　……

　　这个时候。

　　全场都陪罗天一起数了起来。

　　四阶妖兽五点积分。

　　两百头四阶妖兽就达到2000积分，已经超越了林海的血神战队，确切的说应该是超越了整个集结地所有战队的总和。

　　在这一刻。

　　林海的脸色变成猪肝色，就好像被人狠狠抽了几十巴掌一样，无比的难受，站在斗兽台上就感觉自己是个小丑，愤怒，同样也是无助。

　　台下却沸腾了起来。

　　“两百头了！”

　　“已经达到两千七百点的积分了。”

　　“这怎么可能呢？”

　　“太牛逼了，他真的是一个奴隶吗？”

　　“刚刚血神战队的记录已经被甩了几条大街了。”

　　……

　　在这一刻。

　　林鱼儿激动眼泪都涌出来了。

　　张傲和雷霆战队的兄弟拳头紧握，脸色无比的兴奋，无法言喻的兴奋之情。

　　这个时候。

　　罗天稍稍停了下来，面带笑容，问了一句，“爽吗？！”

　　林海牙齿咬的咯咯直响，眼神中的杀机无比的浓烈。

　　罗天继续笑道：“一定很爽吧？想不想再爽一点？”

　　话音一落。

　　不等林海说话，他的手速突然变快了起来，一头头四阶苍狼的头颅被丢出来，迅速堆积如山，而这个时候每当罗天拿出一头妖兽头颅，台下齐声喊出一个数字！

　　“第两百一十三头！”

　　……

　　“第三百六十七头！”

　　……

　　“第四百八十二头！”

　　……

　　“第五百三十一头！”

　　这个数字响起，罗天再次将空间袋一收。

　　这个时候。

　　积分已经达到三千三百分，远远超出血神战队的积分了。

　　林海的表情就跟屎一样难看，还是那种拉肚子才能拉出来的屎。

　　忽然间。

　　人群中爆出一句。

　　“狼群！”

　　“四阶苍狼群，将近五百头的苍狼群，天啊，这怎么可能呢？”

　　“难道他一个人对付整个狼群？”

　　“太不可思议了！”

　　……

　　话音一落，全场一片沸腾，就连贵宾台上的几名长老也都是眉头紧皱，如果是他们的话也不可能对付如此庞大的狼群，根本不可能的事情。

　　但是。

　　事实就是事实！

　　苍狼头颅就摆在斗兽台上，无法争辩的事实。

　　罗天再次冷笑一声，道：“这下子总爽了吧！”

　　林海双拳重握，咯咯一声，沉沉地说道：“就算你的积分比我高，但是，斗兽大赛的规矩是谁猎杀最厉害的妖兽，也就是最高阶的妖兽才是赢家。”

　　“妖兽猎杀的多又能怎么样？”

　　“积分比我高又能怎么样？你又五阶妖兽吗？”

　　“没有，你还是输，还得从我胯下钻过去，哈哈哈……废物东西，跟我斗，就算一百个你也不是我的对手！”

　　……

　　林海的话音一落。

　　全场一片寂静。

　　的确。

　　这是斗兽比赛的规矩。

　　积分是一方面，但是更为注重的是妖兽等级。

　　因为以前从来没有战队猎杀到过五阶妖兽，所以这个规矩慢慢有人淡忘，甚至很多人根本就不记得，然而……规矩并不是这样的，五阶妖兽只能作为参考的一部分，如果是斗兽的话，五阶妖兽的奖励是另外设置的，最终结果还是以积分为准，只是这里被林海给篡改了。

　　林鱼儿立即大声说道：“斗兽规矩不是这样的！”

　　“积分高在获胜！”

　　就在这个时候。

　　台上一名长老忽然站起来，道：“林海刚才说的不错，积分只是作为一种参考，谁猎杀的妖兽等级高才是胜利者，如果你拿不出五阶妖兽来，还是你输了。”

　　“输的人就要……”

　　不等他说完。

　　罗天再次拿出一个空间袋，微微一笑，道：“没想到还有这种规矩，既然这样的话，那我就再来狠狠抽你一次脸吧！”

　　“哎……”

　　“有些人就是贱啊，不打他的脸就不知道什么叫着爽！”

　　话音一落。

　　罗天眉心猛然一动，直接将一头五阶王者级的苍狼头颅给拿了出来，声音一沉，猛地一吼，“还要吗？”

　　右手一动！

　　再次抽一头！

　　“爽吗？！”

　　再拿出一头！

　　“爽到爆吧？！”

　　再拿出一头……

　　一口气拿出九头五阶苍狼来，而且每一头都是王者级别的妖兽，在这一刻，全城一片寂静，落针可闻！


第1669章 重重的碾压，爽！

　　每拿出一头苍狼王，就怒吼一句！

　　怒吼声在盛天府的上空回绕，久久没有散去。

　　全城都被罗天给震傻了！

　　九头！

　　九头五阶苍狼，并且……还是五阶之中的王者级别的妖兽，这种震撼就像是一道道天劫在他们的心神上轰炸一样。

　　看着林海比屎还要难看的脸色，这种感觉太爽了。

　　爽到爆！

　　足足三分钟后。

　　张傲将心中的压抑的怒火冲天一吼宣泄了出来，“威武，老八威武，哈哈哈哈……”

　　狂笑！

　　大声的狂笑。

　　与此同时。

　　雷霆战队的另外六名兄弟也狂笑起来。

　　“老八霸气！”

　　“老八，你是最牛的。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　这段时间以来，他们的心里一直压抑着一团火。

　　林海卑劣的手段。

　　集结地那些战队的联合。

　　再到长老不公平的对待，裁判不公平的对待，那些林海狗腿子们的嘲笑，他们默默的忍受，无法反抗，一次又一次，他们心中压抑的那团火把他们憋的无比难受。

　　最开始的担心，到现在……

　　彻底将那团火爆发出来。

　　“林海，你不是牛逼吗？”

　　“血神战队，你们不是会耍阴谋诡计吗？”

　　“你们不是会嘲笑吗？”

　　“来啊，再来啊，再他妈的嘲笑啊，笑啊，怎么不笑啊？”罗天站在斗兽台上狂怒如雷，他这段时间承受的怒火也是一瞬间爆发出来。

　　这种感觉真的太爽了。

　　此刻。

　　血神战队没有一人笑的出来。

　　林海的那些狗腿子也没有一人笑的出来。

　　那些集结地战队的弟子没有一人笑的出来，彻底的被罗天碾压！

　　爽到爆的感觉！

　　……

　　林鱼儿泪流满面，她现在什么也不想说，她只想扑到罗天的怀里好好的大哭一场，就在斗兽之前她无法抗拒，甚至无法决定自己的命运，只要林海拿下第一她就要嫁给他。

　　她不甘心！

　　非常的不甘心！

　　但是。

　　那个时候她是绝望的。

　　就算罗天安慰她，她的内心也是绝望的。

　　可是现在！

　　她心中除了感动就是感动，哭花了眼睛，可是去笑的那么动人。

　　全场开始沸腾了起来。

　　“九头五阶妖兽，并且还是王者级别的，完全碾压林海一头五阶妖兽啊。”

　　“你们看林海那一头五阶妖兽和那小子的九头五阶妖兽一比较，简直就是天差地别啊。”

　　“这小子太牛逼了，我都差点要哭了。”

　　“太帅了，我要嫁给他，我要给他生小孩。”

　　……

　　全城沸腾。

　　都在议论罗天。

　　都在兴奋！

　　这一场斗兽比赛简直太精彩了。

　　谁也没有想到结局会是这样，血神战队完全被碾压，林海完全被碾压，那些纨绔，平常高傲无比的血神战队现在就连气都喘不出来，每个人的脸色都是无比的难看。

　　“不可能！”

　　“绝对不可能……你只是七阶神者的修为，你不可能猎杀到这么多的妖兽，更加不可能猎杀到五阶妖兽，我动用了集结地所有的力量才杀死一头五阶火狼，死了四个人，耗费我数十枚丹药才成功猎杀，你不可能一个人猎杀了这么多的妖兽，绝对不可能的事情。”林海两眼一狞，双眼猛的一抬，喝出一声，道：“你作弊，一定是你在作弊，这些妖兽绝对不是你杀的。”

　　他的话音一落。

　　贵宾台上的长老立即附和道：“作弊者可耻，成绩无效……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　罗天直接冷冷的狂笑起来，道：“输不起你可以直说，何必找那么多的理由呢？”

　　“就是！”

　　“这都输不起还比什么啊？”

　　“回家种红薯去吧，比个蛋赛啊。”

　　“你血神战队明显就是将其它战队的妖兽拿来充数，现在被碾压了，就说别人的妖兽不是他猎杀的，有种你也猎杀到这么多的妖兽啊。”

　　“谁会把五阶妖兽丢弃啊？就算是神师境界的强者也不可能，你倒是丢一个给我看看啊。”

　　……

　　谁都不是傻子。

　　开始碍于林海的身份不敢说。

　　但是现在。

　　面对如此不公平，很多人热血青年也都忍不下去。

　　林海如狂一般，猛地吼出一声，“你们这些卑贱的东西，低等位面爬上来的废物，你们都给老子住嘴，你们知道个屁啊，再敢多说半句，老子让你们一个个死在这里。”

　　全场忽然一静。

　　随即。

　　更强大，更多的声音想了起来。

　　“你又算什么啊？”

　　“你如果不是仗着自己又个大长老的爹，你算个什么东西啊？”

　　“你如果不是姓林，老子分分钟打出你的屎来。”

　　“真把自己当回事啊。”

　　……

　　惹了众怒了。

　　林海却全然不顾，目光带着浓烈的杀机，直接盯着罗天，他的脸上依旧挂着那种高人一等的神色，鄙夷地说道：“你肯定是作弊，我九阶神者的修为都抵不过五阶妖兽，你区区一个废物奴隶如何是对手？绝对是作弊！”

　　罗天冷冷一笑，道：“你是废物，难道我也是废物吗？你打不赢，就代表我也打不赢吗？我们这些低等位面爬上来的人比你要强大的多知道吗？”

　　“狗眼看人低？”

　　“你连狗都不配当！”

　　“咔嚓！”

　　林海双拳重握一声，眼瞳中布满血丝，随即转身对贵宾台上的长老说道：“他作弊，判他成绩无效！”

　　罗天冷笑了起来。

　　林海转而目光一沉，道：“要想证明这些妖兽是你猎杀的也可以，只要你敢跟我打一场，并且赢了我，我会承认这些妖兽是你猎杀的，承认你赢的。”

　　不等他说完。

　　林鱼儿立即大喊一声，“别答应他，你不是他的对手。”

　　九阶神者！

　　罗天才七阶神者，两个小小的境界，但是实力差距却是天差地别。

　　张傲也大喊一声，道：“老八，别答应他！”

　　贵宾台上的长老微微说道：“林海说的不错，你要想证明这些妖兽是你猎杀的，那你就必须赢了他，否则你的成绩无效，并且还要履行赌约，解散战队，从血神战队成员的胯下钻过去。”

　　林海再次得意的笑了起来，“废物东西，怕了吧？哈哈哈……”

　　罗天奋的笑了起来，一切就好像看穿了一样，嘴角一扬，露出死神般的微笑……


第1670章 一招击败！

　　一切都在意料之中！

　　而且。

　　罗天就等着林海说出这样的花来。

　　微微笑道：“既然如此，那就打一场吧！”

　　林海得意的冷笑起来，道：“我会把你踩在脚下的。”

　　旋即。

　　林海大喊一声，“给我把斗兽台清理干净，既然比试那就当着全城人的面比试，小子，我要揭露你作弊的嘴脸，倒是有看你还怎么嚣张下去。”

　　“哼！”

　　随后。

　　一些弟子走上斗兽台，迅速将台上的妖兽清理干净。

　　林鱼儿心里开始紧张起来。

　　和她一样的人很多。

　　那些林海的狗腿子又在嘲笑起来。

　　“七阶神者就想挑战林海少爷的九阶神者，简直就是自找死路。”

　　“奴隶永远是奴隶，永远也上不了台面。”

　　“哎……七阶神者怎么可能是九阶神者的对手呢？还是太年轻了啊，稍稍被激怒就上当了，这下子恐怕他要死在斗兽台上了。”

　　“我听说如果拿下第一林海就会向林鱼儿提婚，这次林海只要打赢那小子，他还是第一，还是会向林鱼儿提婚，他们这一战也是为了林鱼儿啊。”

　　“太年轻了！”

　　……

　　听着这些议论，林鱼儿心中也不知道是应该感动，还是应该自责。

　　有人像英雄一样为她出头。

　　保护她！

　　而她又感觉自己坑了罗天。

　　“开始了！”

　　人群中忽然爆出一声。

　　此刻。

　　林海双手一动，身体轻轻一震，转而精纯的血雾释放出来，直接将整个斗兽台给笼罩住，“血族之力！”

　　“嗡……”

　　一团血雾直接将罗天给包裹住。

　　罗天的身体处在血雾之中。

　　他通过林鱼儿知道一些血族的力量，在这血雾范围之中林海的力量会得到加持，血液纯度越高，他得到的力量加持就越强，看着血雾的纯度……林海的力量最少提高一点五倍！

　　并且。

　　血雾一旦缠绕住罗天，不管他如何移动，都会被血雾给缠绕住。

　　“好精纯的血雾啊。”

　　“看样子林海这次去火焰山脉修炼又提升不少血液纯度啊。”

　　“这小子要倒霉了。”

　　“血族之力，很强的力量，否则盛天府的血族也不可能掌控这八百万里的领地。”

　　……

　　林海狰狞冷笑，嘴巴一动，两颗獠牙露了出来，极其的尖锐，盯着罗天冷冷地说道：“我会吸干你的血，把你做成人干挂着盛天城的城墙上，让你永世不得超生。”

　　话音一落。

　　林海手中的玄兵一动，“血神剑法！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　长剑舞动血雾，血雾中的力量更加的强大起来，一剑刺出，犹如刺破夜空，朝罗天的眉心之处刺了上来。

　　“一上来就是血神剑法，这可是四品神技啊，而且是血族传承下来的神技，威力无边。”

　　“这小子不死都难了。”

　　“活该，敢在林海少爷面前嚣张，死了也活该！”

　　……

　　血神剑法，只有血族精锐种的精锐才有资格修炼。

　　就算是林鱼儿她都无法修炼。

　　这也是林海压箱底的功法，他走到罗天那青龙偃月刀的厉害，但是跟这血神剑法比起来根本不是对手，“给我去死吧！！！！”

　　双眼一狞。

　　闪烁出浓烈的杀机。

　　罗天站在原地眉心微微一皱。

　　并没有释放神火！

　　也没释放神爆！

　　而是静静的站在那里，在林海一剑刺出来的瞬间，他的脚步轻轻一震，脚下升起一团火焰，火焰旋转起来“轰隆”一声巨响，直接以爆炸似得的形式冲天而起。

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　……

　　罗天的全身都燃烧了起来。

　　“这是什么功法？”

　　“他怎么全身着火了？”

　　“难道不会被烧死吗？”

　　“这……这，这究竟是什么？”

　　全城一片震惊。

　　没有人看得懂罗天释放出来的火焰是什么，究竟是什么功法？

　　就连贵宾台上的长老也是一脸茫然，完全看不懂。

　　“给我破！”

　　林海沉声一喝，剑上带着一丝丝血神之力穿透过去。

　　也在同一时间。

　　罗天双眼一狞，头顶上出现一个巨大的火焰，狂怒起来，冲天一吼，“大炎戒！！！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　艾斯炎帝之下应该算是最强的一招！

　　这一招释放出来，直接将整个盛天府照印的如同白昼，就连河对岸的南天府所有强者也是黯然一惊，投来所有的注意力。

　　“轰隆！”

　　此刻。

　　在“大炎戒”面前，林海显得那么的渺小。

　　他做梦都没有想到罗天竟然还有如此强大的招式，他释放出来的那些血雾瞬间被蒸发掉，他的力量被压制，全身上下炙热无比，就如同在岩浆中一般。

　　“嗖……”

　　碰撞之下。

　　一道乌漆墨黑的身体飞落下来。

　　全身一片焦黑。

　　就像是个非洲黑人一样，特别是头发被烧的卷做一团。

　　一招击败！

　　直接将林海给击飞，滚下斗兽台。

　　火焰消失。

　　罗天目光一紧，心中暗道：“竟然没死，我操！”

　　他也嘀咕了九阶神者林海的实力，本想用大炎戒弄死林海，可是……竟然没有杀了他，不过……林海全身被烫伤，也受极重的内伤。

　　“现在爽了吗？”

　　“服了吗？”

　　“信了吗？”

　　“啊？”

　　罗天重重的吼出来，盯着地上奄奄一息的林海，沉沉的喝道：“现在是谁像死狗一样躺在地上啊？什么狗屁血神战队，就算你们所有的战队加在一起又能如何？还不是被我踩在脚下。”

　　“不服？”

　　“再起来打一场啊！”

　　罗天疯狂的宣泄着。

　　全城在此一静。

　　落针可闻，完全被他的气场给碾压住，哪怕就算是贵宾台的长老也是一样，被碾压的喘不过气来。

　　七阶神者的修为一招击败九阶神者的林海。

　　这种越级击败太震撼人心了。

　　更为震撼的是罗天释放出来的那招“大炎戒”拉风的一塌糊涂，简直把无数少女的心给虏获了，林鱼儿激动的泪流满面。

　　罗天目光一沉，转而盯着贵宾台，喝出一声，道：“我是不是斗兽第一？血神战队是不是输了？现在我要他们履行赌约，解散战队，从我们的胯下钻过去！”

　　“太狂妄了！”

　　忽然间。

　　一道浑厚的声音传了出来……


第1671章 提亲

　　“太放肆了！”

　　浑厚的声音如同雷鸣一般。

　　一道黑影落下。

　　直接站在罗天的面前，两眼带着愤怒，沉声说道：“区区一介奴隶，不要得寸进尺！”

　　“否则的话！”

　　“哼！”

　　一声冷哼，侧眼看向斗兽台的林海，他眼中的愤怒又增多了一分。

　　“大长老……”

　　“大长老来了！”

　　……

　　全城骤然一静。

　　贵宾台上的长老齐刷刷的站起身来，无比的恭敬，道：“参见大长老！”

　　大长老林山河。

　　神师巅峰境界的强者，盛天府实力排名前三的强者！

　　他一出现。

　　气场瞬间不同，罗天的身体微微一沉，明显感受到超强的神威碾压朝他的识海袭来，无比的难受。

　　这个时候。

　　林鱼儿不顾一切的冲上前。

　　林山河对那些贵宾台的长老甚是不满，冰冷地说道：“六名内门长老竟然拿一个奴隶没有办法，真不知道盛天府养你们这些废物有何用？”

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　转而。

　　贵宾台上的六名长老立即跪了下来，一名长老战战兢兢地说道：“大长老息怒，我这就把这该死的奴隶送进地狱。”

　　“哼！”

　　“我来了，还要你做什么？”林山河言语之间异常的不屑，哪怕就是对自己的族兄弟也是一样，丝毫不给他们半点面子，就算他们跪下也没有正眼看一下。

　　然而。

　　那些长老却无比的害怕，不敢有丝毫的不敬。

　　神威碾压很难受。

　　逼得他动弹不得。

　　体内的一切力量就好像给封死住一样，无比的难受！

　　然而。

　　罗天两眼一沉，说道：“愿赌服输，小的输不起，现在轮到老的吗？”

　　“放肆！”

　　“轰隆隆……”

　　林山河两眼圆睁，声音如雷，神师境界力量气息“砰”的一下爆发出来，直接将罗天震退数步。

　　胸口气血翻滚。

　　血腥刺鼻。

　　只是一道声音就将罗天震成内伤，“咕咚”一声，将要喷出来的鲜血重重的咽了回去，再次说道：“难道我说错了吗？他是不是输了？是不是要解散战队，是不是要从我胯下钻过去，男人说话就应该算话，当然……如果他承认自己是个娘们的话，我就当他放了个屁……”

　　“敢挑战我的威严？”

　　“你真的是活腻了！”林山河怒火腾腾而起。

　　在林家。

　　乃至在整个盛天府就算是家主也不敢这样跟他说话。

　　竟然敢质疑他？！

　　也在这个时候。

　　林海从昏迷中醒来，看着斗兽台上的父亲，艰难地说道：“爹……爹……杀了他，给我杀了他……”

　　“果然没死！”

　　罗天心中一狠，“还以为会被烫死，没想到竟然活了过来，他娘的，开始就应该多耗费一点神元值，直接将他给弄死，真他娘的后悔。”

　　看着儿子这般痛苦，这般丢脸，狼狈，林山河心中那团怒火越发的高涨起来，说道：“海儿，你放心，我一定轻饶不了他的。”

　　“山河伯伯！”

　　这个时候，林鱼儿飞上斗兽台，恭敬一声，道：“血神战队和雷霆战队的赌约全城都知道，今日之事相信你也看到了，是林海先质疑他，才会有刚才的决斗。”

　　“啪……”

　　不等林鱼儿说完，林山河反手就是一巴掌扇了下去，冷哼一声，“在我面前岂有你说话的份，给我滚一边去！”

　　“砰！”

　　林鱼儿只是七阶神者的修为，她哪里抵挡的住林山河？

　　瞬间被击飞出去。

　　重重的砸在斗兽台下，脸色无比的苍白。

　　林山河继续说道：“如果不是因为你，海儿根本不会跟这奴隶争风吃醋，林鱼儿，别以为你有一个当府主的爹就敢在我面前放肆，你只是小辈，连跟我说话的资格都没有！”

　　刹那间。

　　罗天眼神中闪出一道杀机。

　　感受到这道杀机，林山河目光一转，直接盯着罗天，“竟然敢动杀念，小子，你就给受死吧！”

　　稍稍一道杀机都感应的到。

　　不得不说这林山河无比的强悍。

　　这就是神师境界的力量吗？

　　罗天心中一凛，两眼一怒，猛地爆出一句粗口道：“操你祖宗，你以为老子怕你不成？”

　　意念一动。

　　直接连接到远古龙神之祖。

　　只要林山河敢攻上来，他会好不保留的化作黑暗龙神，就算暴露自己又如何？

　　而且！

　　在林山河出手打林鱼儿的时候，罗天的心中就动了杀机，动他女人者死，这是他的逆鳞！

　　“好狂！”

　　“那老夫就将你的精血抽干，倒要看看那个时候你还能不能狂的出来。”林山河双手一动，五指成爪，长长的指甲上犹如五道力量，直接朝罗天的脑袋抓了上来。

　　“小心啊！”

　　“老八！”

　　林鱼儿不顾一切的冲上去。

　　张傲和他的雷霆战队也顾不上那么多，做兄弟，有难就一起扛！

　　罗天两眼一狞，嘴角一咧，露出一抹冰冷的笑意，喃喃说道：“真以为老子会怕你不成？”

　　“倒要看看谁先死！”

　　意念一动！

　　“龙神禁术……”

　　就在这一瞬间。

　　一道血影飞出来，如同一道红色的闪电一般，直接挡在罗天的面前，看着林山河微微说道：“师兄，何必跟一个小辈如此动气呢？”

　　随着他的声音落下。

　　神威气息释放出来。

　　直接将林山河的神威给镇压了下来。

　　全场所有人的心神上微微一松，刚才他们连气都喘不出来，甚至很多人吓得双腿发软，要跪下来。

　　太难受了。

　　“府主？！”

　　“林战！”

　　“盛天府的府主从血塔中出关了？！”

　　……

　　整个盛天城瞬间在议论。

　　林山河的脸色也随之一狞，两眼微微眯起，看着林战，微微笑了一声，道：“师弟，想不到你在这个时候出关！”

　　并没有尊称府主，而是称之为“师弟”！

　　可见林山河有多狂妄。

　　林战面对笑容，道：“小辈们闹的太厉害了，打扰到我清修，不得已才出来看看。师兄，不过是孩子们之间开开玩笑，闹也闹了，打也打了，我看这件事就此作罢。”

　　“什么赌约不赌约，就算了吧。”

　　林山河微微一笑，道：“既然是小孩子闹一闹，那么我就跟你说一件大人的事情，我现在为我的儿子向你女儿提亲……”


第1672章 神域第一人

　　突如其来的提亲，就算是林战也有些措手不及。

　　他没有想到林山河会在这个时候给他儿子提亲，而且还是在儿子比赛输的情况下。

　　看他狂傲的表情，一副“你必须答应”的样子。

　　林战微微迟疑了。

　　然而。

　　他没有说话，罗天却上前一步说道：“林大长老，真的不好意思，你提晚了，我早就想府主提亲了，并且已经得到三小姐的同意，真的不好意思啊。”

　　话音一落。

　　林山河的瞳孔猛地一缩，如麦芒一般盯着罗天。

　　林战眼神闪过一缕精芒，赔笑一声，道：“都怪我，我应该早点对外宣布的，我曾经答应这小子只要他在斗兽比赛上拿下第一，我就答应他的婚事，师兄，你看，这次他拿下第一，我总不能食言吧，何况那个时候鱼儿也答应了。”

　　立即配合起来。

　　不过。

　　林战的言语和神色却让罗天有些疑惑。

　　明明就是府主，何必要去怕林山河大长老？

　　单凭实力的话，林战并不属于林山河，甚至还要强上一分，这点他能清晰的感觉到，可是为何处处要让着他，给他面子，如果他是府主的话敢对他不敬早就一耳光扇了下去了。

　　林山河双眼微微一眯，冷冷一笑，盯着罗天道：“小子，你真是好手段啊。”

　　“不过……”

　　“那又如何？”

　　林山河脸上带着狂妄，道：“我林山河要的东西还从来没有得不到的，我儿子要的女人也从来没有得不到的，师弟，你应该很清楚海儿的师傅是谁，惹怒了他你这小小的盛天府可算是完了。”

　　直接威胁林战。

　　林山河自然不可怕。

　　但是他背后的那位强者才是林战忌惮的人。

　　林战笑道：“师兄，你想怎么样呢？”

　　林山河道：“很简单，我不管跟这小子什么关系，就算当初订婚了，我要你退婚，让你女儿嫁给我儿子，这是对她，也是对你最好的选择，你们也应该为此感到光荣，不是吗？”

　　“咔嚓！”

　　林战身上的力量气息轻轻一震，空气中爆出出一阵挤压爆响的声音。

　　双眼微微一眯，道：“师兄，婚姻讲究的是你情我愿，鱼儿也同意跟他的婚事，既然我也答应了，那我就不能更改，就算他的身份不怎么样，他的实力不怎么样，但是他这个女婿我认定了！”

　　“当真？”林山河两眼紧紧的盯着林战。

　　林战没有退让，道：“当真！”

　　林山河声音变得阴冷起来，道：“师弟，你真的要为了一个低贱的奴隶得罪那位强者吗？你知道后果是什么吗？”

　　针锋相对，丝毫不退。

　　在此刻。

　　火药味十足，每个人的心里都感受到强烈的压力，罗天在他们的身边就更是如此。

　　林战双目一沉，道：“卑贱的奴隶？呵呵……你可知道他叫什么？你可知道他拥有多大的潜能，你可知道整个神域有多少强者在找他，林山河，你背后的那位强者固然可怕，但是对他而言，你的那个强者就太低级了。”

　　他在赌！

　　林战在赌！

　　用一切在赌！

　　从他在血塔中第一眼见到罗天就知道不简单。

　　在他看到罗天身上释放出黑暗斗气，他内心震惊地就如天翻地覆，这个世界上没人能释放出黑暗斗气，只有经历黑暗霸主的暗之力雷劫轰击才有可能激发体内的黑暗斗气。

　　林鱼儿体内的精血越来越纯，她突破的速度也越来越快。

　　通过这些种种，林战的心里想到一个人。

　　但是！

　　他不敢确定。

　　因为神域广阔无垠，存在太多的无限可能，可是现在他无路可走，只能赌这一把了！

　　被他这样一说，林山河认真的看着罗天，双眼一眯，就像是要看透罗天的一切一样，微微说道：“他是谁？能让你为他铤而走险，甚至不怕得罪海儿的师傅，我很想知道你究竟是谁？”

　　他想不到！

　　区区一个奴隶营的奴隶，只是天赋好了一些，突破的速度快了一些。

　　至于猎杀那些五阶妖兽一定是靠运气，真正实力上的比拼根本不可能斩杀九头苍狼王。

　　林山河在看着罗天。

　　林战也在看着罗天。

　　林鱼儿同样在看着他。

　　整个广场数十万人的目光都在盯着罗天。

　　他们静静的等待，等待这结果。

　　此时。

　　罗天就好像是一个万众瞩目的巨星一样。

　　“呼……”

　　事已至此，他也没有什么要隐瞒的，在天舰因为自己太弱，实在是迫不得已才该对古钟天隐瞒，现在也该说出自己的真名字了，只是……罗天的心里隐隐一沉。

　　他不懂林战那些话的意思。

　　自己很重要吗？

　　能让神域无数强者在寻找自己？

　　是天道神君？

　　是命运主宰？

　　还是幸运主宰？

　　罗天不知道，但是……他心里清楚，一旦自己把名字说出来，后面肯定会麻烦不断。在这个时候，罗天微微说道：“我叫罗天！”

　　“罗天？！”

　　全场一片疑问。

　　“这个名字好熟悉啊。”

　　“总感觉在哪里听过一样。”

　　“究竟是谁啊？”

　　……

　　他们在疑惑的同时，林山河的脸色却是“唰”的一下剧变，重重的看了一眼罗天，随即身影一动，从斗兽台飞到林海身边，将他扶起。

　　林海不服，道：“爹，你怎么不把他杀了，管他是谁，什么狗屁罗天，就算是罗阎王也得死。”

　　林山河没有多做解释，重重的说了一声，“走！”

　　身影一晃，转而消失！

　　全场一片哗然。

　　林山河从来没有这样过，就像是见到猫的老鼠，怎么会如此灰溜溜的离开？

　　忽然间。

　　人群中爆发出一声。

　　“我想起来了，罗天……上古大陆渡劫者，经历暗之力天劫九百九十九道雷劫轰击，没有死而凝炼出黑暗神格的罗天，整个神域没有一人承受过九百九十九道天劫的人，他是神域第一人！”

　　“不错，我也响起来了！”

　　“天呐，竟然是他？”

　　“无数强者都在搜寻他，甚至有不少主宰境界的强者在找他，想不到他竟然在我们盛天府。”

　　……

　　沸腾了！


第1673章 有了老公忘了爹

　　一个名字轰动全城。

　　这还只是开始。

　　一旦“罗天”这个名字被证实就是那个九百九十九道天劫的罗天，立即会引起整个神域的轰动，就好像层层涟漪叠加在一起，最后形成滔天巨浪席卷神域每一个角落。

　　罗天万万没有想到，自己的名字竟然能引起这么大的轰动。

　　而且。

　　竟然把神师境界的林山河给吓跑了，这是什么概念？

　　从来没有过啊。

　　而且。

　　罗天也证实一点，绝对不是天道神君在追杀他！

　　……

　　盛天府。

　　内门一栋院子里。

　　徐疯子和古钟天两人在院中修炼。

　　罗天和林战在大厅里。

　　“那个啥！”

　　“府主，你昨天在斗兽台说的话都算数吧？”罗天询问一句，心里时刻想着“SSS级生小孩的任务”，小孩出生可就是无上圣魂，神王境界的强者啊。

　　有这么一个牛逼的儿子是多么拉风的一件事情啊。

　　林战一脸认真地问道：“昨天我说了很多话，我不知道你说的是那件啊？”

　　“老狐狸啊！”

　　罗天内心一愣，很明显林战在打马虎眼，他怎么可能不知道自己说的是什么。当即，罗天也没有含糊，直截了当地问道：“就是你答应把女儿嫁给我的事情。”

　　“呃？”

　　“我有这样说过吗？”

　　“没有吧！”

　　林战一脸的真诚，完全看不出有半点的推卸，一脸认真的看着罗天，道：“你确定我这样说过？鱼儿可是我最疼爱的女儿，她的婚事比我生命还重要，我不可能随随便便把她嫁出去的，起码要多方考验才行。”

　　“你说是吧？”

　　“女儿的终身大事马虎不得。”

　　说的罗天直接无语了。

　　这……

　　“你这……”罗天直接傻眼了，道：“府主，你这样顽皮就不好吧，随便你……你要是不同意也没关系，反正我这个人最喜欢做的事情就是生米煮成熟饭，到时候直接带小孩叫你外公就是了。”

　　“呃？”

　　这一次林战微微一愣，立即笑呵呵道：“罗天啊，我刚才不过是和你开个玩笑罢了，我怎么会忘记我说的话呢？不过……当时情形你也清楚，我也是为了糊弄林山河，你如果真的喜欢鱼儿的话，那就应该多多的尊重她，逼她做不喜欢的事情总归不好吧？你说是不是？”

　　罗天微微一笑，道：“府主，你这样说就好多了嘛。我真的不明白，林山河的修为没你强，地位没有你高，我真不知道你在怕什么？”

　　“竟然被逼到那个份上，如果是我的话，我早就一巴掌扇在他脸上了。”

　　真的想不明白。

　　就因为林山河背后的强者？连府主威严都不要了？

　　这样还如何服众？

　　这也难过，整个盛天府对林山河无比的畏惧，可是对他却没有半点畏惧之心，他这个府主在盛天府的地位远远不如林山河这个大长老。

　　林战苦笑一声，道：“你以为我不想？林山河比你想象中要强大的多，他背后的强者也比你想象中要强大的多，他可是天道城的人，掌控着三亿多公里的领地，我这小小的盛天府在他面前太渺小了！”

　　“天道城？”

　　“主宰天道神君？”罗天眉心一紧，衣袖下双拳暗自紧握，“太子！！！”

　　林战一愣，“你知道天道神君？天道城？这可是主宰境界的强者啊，而且我盛天府还在他的管辖之中每年都要想天道城朝贡，也不知道今年他们想要的东西是什么，哎……”

　　“今年得罪林山河，天道城又要刁难了。”

　　这才是林战畏惧的地方。

　　林山河他并不看在眼里，但是林山河背后强者的关系却异常的重要，稍有不慎，盛天府就会陷入万劫不复。

　　罗天内心再次一震，眼神微微一眯，“天道神君，天道城，太子，林山河……如果自己的存在被林山河通报给太子的话，那太子一定会出手，那样的话……”

　　“咔嚓！”

　　罗天心中立即升起一道杀念，“不能让林山河活在这个世界上。”

　　他现在还是神者境界，就凭他现在的修为根本无法和天道城抗衡。

　　自己的位置必须瞒住！

　　林战感受到罗天心中升起的杀念，微微道：“你放心吧，林山河现在不敢动你，甚至他还会巴结你，为他背后的强者巴结你，你现在根本不知道你的重要性，整个神域都因为你发起了不少战乱，为了很多同名同姓的‘罗天’大大出手，甚至连主宰境界的强者都加入其中，南天府就有一个叫罗天的，我开始还因为他是真的罗天，放弃寻找了，没想到你竟然在我盛天府的领域之中，这也算是天佑我盛天府吧。”

　　罗天的确不知道他有多重要。

　　也的确不知道有多少强者在四处寻找他。

　　甚至还有主宰。

　　在这些主宰当中，就有幻想主宰的人！

　　除此之外。

　　各大势力都开出高价，只要罗天能加入他们的势力，必然享受无尽的修炼资源。

　　这些罗天根本完全不知道。

　　听林战这么一说，罗天心头一松，“那自己还有时间拖延做准备。”

　　罗天认真的看着林战，道：“我这么重要，你不会把我给卖了吧？”

　　“呃？”

　　“你不说还好，你一说……这还真是一个好主意，只要把你卖给一位主宰境界的强者，那我盛天府就寻到庇护，那区区林山河根本别想在我面前嚣张，这办法真是不错啊。”林战一副笑呵呵的样子，就像只老狐狸。

　　“爹！”

　　“我不许你这样做。”

　　林鱼儿在门外听了有一阵了。

　　她这个爹脾气无常，说不定哪天真的那么做了。

　　林战笑道：“怎么？心疼未来老公了？有了老公你不要你这个爹了？你没看到林山河眼中根本没有我吗？这些年爹被他欺压的不成样子，那这小子卖了我也能好好出口恶气啊。”

　　“爹~~~”林鱼儿发嗲地说道。

　　林战身体一抖，“好了好了，不卖就是了，你不在血塔修炼来这做什么？”

　　林鱼儿直接挽住罗天的手，道：“我要带他去炼器工会考核！”


第1674章 你想找死吗？

　　盛天府，一栋豪华院子内。

　　“爹！”

　　“这件事情不能就这么算了。”

　　“我一定要让他生不如死，一定要杀了他！还有哪个贱人，也得死！”林海脸上还是一片焦黑，完全就跟黑人一样，咬牙切齿地说道。

　　身上的上被林山河寻来的灵药给治愈的差不多，可是脸上的焦黑怎么用灵药都驱除不了的。

　　看着镜子里黑炭似得自己，林海内心的杀意就无比的浓烈。

　　林山河背着手看着窗外，微微道：“海儿你放心，爹不会放过他的，就算他是罗天，就算是他是主宰境强者都想要的人，可是这里是盛天府，这样的一切都掌握在我的手里，我要谁死，谁就得死，没有人能够拦得住。”

　　昨天在斗兽台上，他颜面尽失。

　　他儿子颜面尽失。

　　这些年从未有过的事情。

　　更为重要的一点。

　　林战只要牢牢抓住罗天，就是一道护身符，只要林战将罗天交给某位主宰境的强者，那他就永远没有机会成为盛天府的府主，永远没有机会动的了林战。

　　“但是！”

　　“海儿，不是现在。”林山河微微说道，他太清楚“罗天”这两个字意味着什么了。

　　林海立即吼道：“爹，我一刻也忍不了，那我立刻，马上就要那卑贱的奴隶死无葬身之地，现在就要他死，爹……孩儿求求你了，杀了他，杀了他。”

　　说着就从床上滚了下来，跪到林山河的身边，道：“爹，有我师父撑腰，林战他能怎么样？他根本不敢动你，而且……而且……他说叫罗天就叫罗天啊，南天府还有个罗天呢，整个神域不知道有多少叫罗天的人，凭什么他就是那个承受九百九十九道暗之力天劫的罗天啊？”

　　“凭什么？”

　　“就凭林战那老狐狸的几句话？”

　　是啊！

　　凭什么？

　　天底下同名同姓的人太多了，在这广阔无垠，掌控上万位面的神域就更加同名同姓的人了，凭什么说他是罗天？是那个承受九百九十九道天劫的罗天？

　　神域都知道“罗天”，说敢保证林战这只老狐狸不是在糊弄他？

　　想到这些，林山河两眼一沉，双拳暗自紧握，“凭什么？！”

　　“我怎么就没有想到呢？！”

　　“他怎么能证明那个奴隶就是诸多主宰境强者要找的罗天？哈哈哈……师弟啊师弟，你也证明不了吧，既然这样的话，一切就好办了。”

　　林山河放声大笑了起来。

　　就在这个时候。

　　一名管家走了进来，禀告道：“老爷，刚刚收到消息，那个叫罗天的奴隶和林鱼儿去了炼器工会，应该是要参加炼器工会的考核，拿到炼器工会的资格证。”

　　“呃？”

　　林山河眉心立即一狞，“炼器工会？！”

　　林海说道：“爹，千万不要让他拿到炼器工会的资格证，不然就更难对付他了。”

　　“他懂炼器？”

　　林山河并不知道罗天会炼器。

　　林海说道：“我也不知道他区区一个奴隶怎么修炼的炼器，而且，而且……”

　　林山河道：“说！”

　　林海继续说道：“在集结地他炼出过四阶玄兵！”

　　“什么？”

　　“四阶玄兵？”林山河眼中震惊无比，要知道盛天府连一个二级炼器师都养不起，他竟然能炼制出四阶玄兵，那么说他的炼器术达到四级了吗？

　　如果是这样的话……

　　林山河重重的呼出一声，喃喃道：“如果这个人能为我所用的话，不用一年的时间我就能完全掌控盛天府。”

　　林海听到这话迅速说道：“爹，就算他是大圆满炼器宗师也要杀了他，孩儿的仇您一定要给我报啊，我咽不下这口气。”

　　“呼……”

　　林山河淡淡笑，道：“海儿你放心，你的仇我一定会给你报的。”

　　“你现在体内还有些伤，你脸上伤我也治不好，我让人把你送往你师傅那里，他肯定有办法的，并且……你的仇，你自己保才好，到了天道城一定要勤加修炼，只要你能突破神师境界，他就算再强也不是你的对手。”林山河忽然做出改变，因为罗天对他诱惑太大了。

　　光是“炼器师”就能让他兴奋不已。

　　如果罗天能为他所用，盛天府就是他的囊中之物。

　　不管如何。

　　都要试一试！

　　林山河内心得意笑道：“在神域没有人会拒绝修炼资源，没有人会拒绝庞大的本源神力，我相信他不是傻子，嘿嘿……林战，你就等着吧。”

　　林海登上天舰，飞往天道城。

　　……

　　盛天城的大街上。

　　一栋悬挂在一柄仿如天外神锤的建筑内。

　　队伍排的很长很长。

　　林鱼儿和罗天也在队伍之中。

　　“今天是什么日子啊，太多人了吧？”

　　“一个月一度的炼器考核，谁不想成为炼器师啊，只要能成为炼器师这辈子要什么就有什么。”

　　“炼器师啊，太让人向往的职业了。”

　　……

　　炼器师，崇高的职业。

　　让人尊敬。

　　炼器，炼丹，刻阵，这些都需要超高的天赋，一旦成为工会的一员，必然得到无比的尊敬，让人仰望的存在。

　　这也是为什么趋之若鹜。

　　忽然间。

　　人群一阵骚动。

　　“快看，二级炼器师，你们快看，二级炼器大师柳元宗。”

　　“真的是他！”

　　“年龄不过百岁就达到二级炼器师，万中无一的天才啊。”

　　“你看他身上佩戴的长剑，就是他自己炼制的，而且还是三品玄兵，二级炼器师能炼制出三阶玄兵，这可是了不得的事情啊。”

　　……

　　被称为柳元宗的男子走了出来，脸色冷冰冰，对着长长的队伍全然藐视，站在炼器工会的大门口瞭望者，直到看见几名身穿华丽服侍的年轻男子出现才露出一丝微笑迎接了上去。

　　“南宫少爷，你们来了！”

　　三名身穿华丽服侍的男子脸上充满冷傲，看到柳元宗其中一名男子说道：“柳老，何必你亲自出来迎接呢。”

　　柳元宗立即赔笑道：“应该的，应该的！”

　　人群中又是响起低声议论。

　　“南宫皇族的人怎么来了？”

　　“他叫南宫浩南，皇族嫡系，怎么会出现在这里啊？”

　　“也是来参加炼器工会考核的吗？”

　　说话间。

　　他们三人已经走了上前。

　　忽然间。

　　一名男子在罗天的身边停了下来，盯着罗天身边的林鱼儿，双眼微微一惊，“想不到这穷乡僻壤的地方竟然还有如此美女，难得难得啊。”

　　“小美人，从现在开始你就是我的人了！”

　　罗天顿时就怒了，“你想找死吗？”


第1675章 蛋蛋被踢爆了

　　“你想找死吗？”

　　罗天顿时一怒。

　　不管是谁，哪怕他是天王老子也不能动他的女人！

　　而且。

　　还是要和他生猴子……孩子的女人，那就更加不能动！

　　那名男子脸色一狞，“哪里来的狗，给老子滚一边去。”

　　说着。

　　一只手就要搭在林鱼儿的肩膀上。

　　“咔嚓！”

　　罗天两手一动，直接将那名男子的手给打骨折了，“我说过，你想死吗？！”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“痛死老子了，南宫浩南给我弄死他，把他家祖宗十八代给诛杀了，竟然敢惹我，老子要让你后悔来到这个世上。”男子痛的哇哇大叫。

　　南宫浩南一步踏来，瞬间落在罗天面前，沉声喝道：“好狠毒的手段，你可知道他是谁？”

　　“我管他是谁？”

　　“动我的女人，天王老子也不行。”罗天肆无忌惮，正如他说的，想要动他的女人天王老子也不行。

　　南宫浩南眼角肌肉轻轻跳动，道：“他的背景比天王老子还要恐怖。”

　　说话间。

　　南宫浩南沉声一喝，“天残，给我杀了他。”

　　“嗡！”

　　一道黑影突兀的出现了，落在南宫浩南的身侧，微微说道：“遵命，主人！”

　　话音一落。

　　那么黑衣男子一剑刺出。

　　很平常的一剑，但是却给罗天带来无穷尽的压力，面对这平常的一剑，他却找不到任何破解之法，而且在这剑招之中又好像缺失什么。

　　林鱼儿上前一步，身上的血雾瞬间释放出来，微微说道：“南宫皇子，这里是盛天府，你真的要动手吗？”

　　言语之间带着肃杀之意。

　　也在提醒南宫浩南这里是谁的地盘！

　　“停！”

　　南宫浩南脸色一狞，叫住黑衣人，盯着林鱼儿，再看着周围精纯的血雾，眼睛轻轻一眯，道：“盛天府血族林家！看你的血液和你的长相应该是盛天府主林战的三女儿吧？”

　　“南宫浩南，我命令你给我杀了他，老子今天晚上要这女人陪，否则的话，后果你很清楚。”痛的额头热汗滚滚而下的年轻男子异常的嚣张。

　　就算被打断了手，可他依旧狂妄无比。

　　而且。

　　在听到林鱼儿的话音之后，男子立即喝出一声，道：“区区一个盛天府就敢如此猖狂，你知道老子是谁？老子来自天道城，你一个小小的掌管八百万公里的盛天府也敢在我面前嚣张，南宫浩南，给我弄死他，立刻，马上！”

　　“天道城？！”

　　罗天眼神一凛，心中的杀意更加浓烈起来。

　　而且。

　　周围的人听到“天道城”三个字脸色都是骤然一变。

　　不由间退了数步。

　　生怕惹到那个断手的男子。

　　天道城，他们别说惹，想都不敢想。

　　“小子，怕了吧？”

　　“怕了，就给我乖乖跪下磕头赔罪，把你身边的女人让老子爽个够，老子或许会饶你一命，不然的话，你就后悔来到这个世界上吧。”断手男子盯着罗天。

　　只是……

　　不等他说完。

　　罗天的身影豁然一动，一道黑暗气焰弥散出来，直接绕过天残，一脚踢出，“砰！”

　　“咔嚓！”

　　一阵蛋裂的声音响起。

　　而且是两个蛋一切裂开的声音。

　　“啊呜……”

　　“我的……”

　　“我的……啊……啊……我……啊”断手男子被踢飞数米，脸色苍白无比，一只手抱着裤裆，痛不欲生，就连惨叫都断断续续才能发出来。

　　南宫浩南也是脸色一沉，目光阴沉沉的盯着罗天道：“他可是天道城禁军总管雷天之子，两次重手，怕是你这区区盛天府都要保不住了。”

　　罗天道：“他是谁我管不着，如果他再敢多说半个字侮辱我女人，我会先让他后悔来到这个世界上。”

　　吗的。

　　老子就是狂！

　　老子就是嚣张。

　　管你他娘的是谁，惹到老子的女人就是不行！

　　做人要有底线。

　　这就是罗天的底线。

　　动他女人，兄弟者皆不饶恕！

　　林鱼儿也是拼死维护，道：“南宫皇子，是他侮辱在先，他不过出手教训，而且今日我们是来参加炼器考核……”

　　不等林鱼儿说完。

　　一直在旁边不说话的柳元宗冷冰冰地说道：“你们不用考核了，就凭他根本不是炼器的料，加入炼器工会只会侮辱了炼器工会，哪里来的回哪里去吧。”

　　“不加入就不加入，你当我稀罕？”

　　罗天根本就没有想过加入什么炼器工会，他炼器只是为了自己，为了身边的兄弟朋友。

　　“哼！”

　　“就凭你这口气我就知道炼器工会的考核你根本过不了。”柳元宗冷笑一声。

　　“我操！”

　　罗天本来想要离开，可停柳元宗这么一说，不由冷笑一声，道：“一个二级炼器师只懂攀炎附势，就你这双狗眼能看清我释放能通过考核？”

　　“别人我不知道，但是你绝对通过不了。”柳元宗自信百倍，内心冷笑，暗道：“一个连丹田都没有的人如何通过考核？没有丹田，那来的丹田之火？没有丹田之火如何炼器？”

　　这是炼器最基本的常识！

　　罗天冷冷一笑，道：“本来我是不屑参加这种什么炼器考核的，但是现在我要参加了，并且我会拿下第一，听说第一有挑战你的资格是吧？”

　　“如果挑战赢了的话，你就会成为我的一名炼器奴仆是吧？”

　　“虽然我对你这样的炼器奴仆没有丝毫兴趣，但是身边多条狗让我使用我还是非常乐意的。”

　　鄙视老子？

　　那老子就让你见识下什么叫着炼器！

　　炼器工会的规矩。

　　考核第一名者有资格向任意一名炼器师发起挑战，一旦成功的话便能拥有对方的炼器师等级，享有炼器工会的福利。

　　罗天话音一落，立即引来无数议论。

　　“他疯了吗？”

　　“竟然敢挑战柳大师，他以为自己是谁啊？”

　　“他懂什么叫着炼器吗？”

　　“柳大师可是炼器成功率达到六成啊，并且还有机会炼制出三阶玄兵的大师啊。”

　　……

　　柳元宗两眼一狞，心神怒火，道：“若是你输了，我会把你丢进火炉封印在玄兵之中，让你的灵魂永远无法轮回！”


第1676章 必输无疑

　　报完名回答住处。

　　林战听到消息早早的就赶了过来，声音有些责备，道：“你太冲动了，你可知道那纨绔子弟是谁？你又可知柳元宗是谁？还有南宫皇子，你难道就不考虑后果的吗？”

　　毫无疑问。

　　任何一个人的势力背景都比盛天府要强悍的多。

　　这也是林战为何会责备罗天的原因。

　　只要任何一方给盛天府施压，林战都有些承受不住，而且年关将至，天道城迟迟不说出今年的贡品是什么，这也真是他担心的地方。

　　林鱼儿自责道：“爹，都怪我，你别责怪他了。”

　　林战瞪了林鱼儿一眼，立即道：“准备一份厚礼，立刻向那位禁军总管的儿子赔罪，还有柳元宗大师，南宫皇子，只希望他们能原谅你……”

　　不等他说完。

　　罗天打断道：“每个人做人都有底线，我的底线就是我的女人谁都不能动，他敢动鱼儿就该死，柳元宗这种攀炎附势的势利小人得罪了又如何？”

　　“府主，我知道你在的位置不同，要为整个林家，整个盛天府考虑，可是我不同，谁要是招惹到我，不爽就干。让我给他们赔罪是不可能的。”

　　既然出手了，罗天就绝对不会回头。

　　而且。

　　当时，他并不是鲁莽冲动，现在就算再来一次他也会毫不犹豫的出手！

　　“你……”

　　林战气的说不出话来，道：“你啊你，我都不知道说你什么好，一开始我就交代过让你好好修炼，年底你率领的雷霆战队就要和南天府的战队比试，参加明年天道城的战队比试，你倒好，偏偏去参加什么炼器工会的考核，我知道你炼制出几把不错的玄兵，可是你失败了多少次才练出一把，你想凭借这种成功率跟柳元宗比？你根本赢不了他的。”

　　“太冲动了！”

　　“哎……”

　　林战连连叹气，道：“罗天，我也年轻过，但是做人做事都得考虑后果，现在你不仅要参加炼器考核，还要向他挑战，这件事情一旦传开，炼器工会必然会派人下来监督，凭柳元宗在炼器工会这数十年的时间，你以为你斗得过他吗？何况他身边还有掌管紫晶神矿的南宫皇族，你怎么跟他斗啊？”

　　罗天根本什么都不了解就敢挑战柳元宗！

　　他虽然只是二级炼器师，但是他炼器百年时间，炼制二阶玄兵的成功率达到百分之九十，如果加上南宫皇族提供的紫晶神矿，成功率还会提升。

　　而罗天呢？

　　一晚上才成功一把玄兵，就算品阶高又如何？

　　他不会给你一晚上的时间，只会给你一次的机会，你炼制失败，那就是输！

　　在这种情况下，如何是柳元宗的对手？

　　这里还不包括炼器工会背后的支持和天道城那位根本惹不得的禁军统领。

　　结合种种，罗天没有半点赢的机会！

　　林鱼儿立即问道：“爹，那该怎么办啊？他要是输了的话，柳元宗不会放过他，会判他藐视炼器工会的罪名击杀，南宫皇子也会出手，那位禁军统领的儿子就更加如此了，怎么呀？”

　　“赔罪！”

　　林战沉思了片刻，后道：“只是唯一的一条路，柳元宗一直想要血族老祖的精血，南宫皇族也需要，至于那名禁军统领的儿子，我会挑选几名上等姿色的女子，只希望他们能原谅你们的鲁莽吧。”

　　这是他想到唯一的办法。

　　不过。

　　罗天淡淡地说道：“没有试怎么知道不行！”

　　“今天我退了，或许能苟且活下来，可是以后呢？”

　　“府主，难道你永远只想当一个小小的盛天府的府主吗？”罗天绝对不会妥协，想到在炼器工会发生的事情他就更加不会妥协，至于林战说的炼器成功率……的确是个麻烦。

　　如果只炼制一次的话，他真的没有半点把握一次性成功。

　　林战眉心一沉。

　　就在这个时候。

　　林山河面带微笑的走进屋子，道：“罗老弟，这些事情我都能给你摆平，只要你能通过炼器工会的考核，你的任何事情我都能给你摆平。”

　　“呃？”

　　“师兄，你怎么来了？”林战脸色微变。

　　如果是林山河背后的关系的话，他还真的能做到。

　　旋即。

　　林战面色一改，立即说道：“师兄，那你就帮帮他，盛天府如果能多出一名炼器师，那盛天府肯定会超越南天府的。”

　　林山河看也没有看林战一眼，看着罗天眼神一眯，道：“只要你答应从今以后听命于我，我会给你摆平一切。”

　　刹那间。

　　林战的眉心一狞，沉沉地说道：“师兄，你这是什么意思？”

　　“没什么意思？”

　　“我只知道你保护不了他，而我能。如果他想顺利通过炼器工会的考核，想要活下去的话，我是他唯一的选择，当然，他也必须付出一点代价，从今天开始听命于我。”林山河一副吃定林战的样子，转眼看着罗天，道：“以前的事情我可以既往不咎，我相信你是个聪明人，应该做出聪明的选择。”

　　林战沉默了。

　　的确。

　　他保护不了罗天。

　　林鱼儿看着罗天，她心里非常的复杂。

　　选择林山河，罗天不用在担心柳元宗他们，但是自己呢？

　　拒绝的话，罗天肯定会输，到时候后果一定非常的惨！

　　罗天嘴角一扬轻轻笑了一下，道：“看样子我没有得选择啊？”

　　“不错！”

　　“除了我，你没有任何选择。”林山河信心十足地说道，不管罗天是不是真正的“罗天”，只要他是炼器师光是这点就足够了，他就能在短时间内架空林战，完全的掌控盛天府。

　　至于以后的事情……

　　嘿嘿……

　　他这是来挖墙脚的。

　　罗天脸上笑容不减，道：“还是那句话，一件事情你不去做怎么会知道不行呢？”

　　“只要我赢了柳元宗，必然引起轰动，炼器工会也必然会重视我，那样的话，单凭一个禁军总管的儿子和南宫皇族的话应该还动不了我吧？”罗天脸色的笑容逐渐变成自信笑容。

　　炼器工会很强。

　　在神域算是顶尖势力之一。

　　一般的主宰境强者都不敢招惹。

　　林山河两眼一狞，冷笑着说道：“看样子你很自信嘛，自信自然是好，不过……这是你唯一的机会，你今天要是拒绝了，明日你连后悔的余地都没有！”

　　“哼！”

　　“给脸不要脸，明天你会像狗一样跪在我面前求我的，哼！”


第1677章 四级！！！

　　林山河走了。

　　但是。

　　他走的很自信，并且他相信罗天会去求他的。

　　到那个时候条件就不是现在这个样子了。

　　……

　　炼器工会。

　　天道城禁军统领的儿子秦炎，他躺在床上还在呻吟着，“柳元宗，我要你狠狠的虐死他，绝对不能让他成为炼器工会的人。”

　　柳元宗缕着身子站在床沿边，道：“秦公子请放心，我一定会给你报仇的。”

　　“绝对不会让他考核通过的。”

　　一旦罗天成为炼器工会的人就算是他也有点棘手。

　　但是。

　　罗天竟然向他挑战。

　　那他也就没有任何忌惮的了。

　　柳元宗冷笑一声，道：“那小子丹田破损，没有丹田之火，这种人完全不适合炼器，考核绝对通过不了的，就算他侥幸通过考核也不可能拿到第一的成绩。”

　　考核第一非常的困难。

　　而且。

　　柳元宗说话的时候看向南宫浩南。

　　这次考核他也会参加。

　　南宫皇族可是炼器世家，南宫浩南更是炼器天才，丹田之火已经修炼到如火纯情的地步，这一次参加炼器考核第一名非他莫属，最关键的一点。

　　南宫皇族掌控着紫晶神矿的矿脉。

　　有紫晶神矿，其它考核者休想赢过他。

　　南宫浩南微微一笑，道：“秦兄，你放心，有我在，他休想拿下第一，我南宫皇族可是炼器世家，区区一个奴隶出生我还对付不了他？”

　　说话间。

　　南宫浩南右手一翻，掌中多出一块散发着紫晶光芒的矿石，道：“柳老，这是一枚紫晶神矿，你且收下，万一那小子赢了我，有这枚紫晶神矿你那一关他也过不去，虽然我有十足把握赢他，但是为了给秦兄出气我们双重保险，就不信弄不残他！”

　　柳元宗眼中闪过一缕精芒，看着南宫浩南手中的矿石喉结翻滚，道：“两位公子请放心，我一定将那小子的灵魂封印在玄兵之中，让他永世不得超生！”

　　……

　　夜幕降临。

　　盛天府。

　　“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　“南宫浩南也参加考核，他手上可以紫晶神矿，这种矿石对炼器的帮助太大了，矿石中蕴含紫晶神气能大大提升玄兵的成功率和神力，如果他再和柳元宗联合的你，你怎么可能是对手啊？”林鱼儿很焦急，这次和上次斗兽争霸不同，上次就算在危险，还有他父亲在。

　　可是现在……

　　天道城的禁军统领之子。

　　势力在盛天府之上的南宫皇族。

　　再加上在炼器工会几十年的柳元宗，任何一方势力都是他们惹不起的。

　　罗天一脸的淡定，看着屋子里的林鱼儿急的团团转，忽然道：“你担心的样子还挺可爱的。”

　　“你……”

　　“都什么时候了还有心思说这些。”林鱼儿眉心一皱，走到罗天身边，咬了下嘴唇，道：“不如……”

　　“没有不如！”

　　罗天知道林鱼儿想说什么，道：“事在人为，一旦我答应林山河这条老狗，那我就不叫罗天了，而且……你想过我答应之后你怎么办没有？”

　　“林海被我搞成那样，他这个当父亲的一定会怀恨在心，一旦利用我掌控盛天府，那么我的死期也就到了。他今天来的时候我就知道他想什么。”

　　“你放心吧，我不会输的！”

　　林鱼儿还想说着什么……

　　但是罗天道：“你快去休息吧，我也要做一些准备了。”

　　……

　　林鱼儿走了。

　　罗天将房门带上。

　　两腿盘膝而坐，掌心一动，淬炼之火在掌心上翻腾。

　　“成功率？！”

　　“要如何才能提升？”罗天眉心一动，白天他一脸的镇定，可他同样也担心，没有把握百分之百成功，就算他炼出的玄兵比柳元宗的等级要高，可是……成功率是硬伤！

　　他现在的成功率只有百分之三十，失败几率太高了。

　　“如果……”

　　罗天左手再一动，左手直接变成火焰，“燃烧果实的火焰和淬炼之火先融合呢？”

　　双手一动。

　　两道火焰融合在一起，但是……却出现排斥的现象，两个力量不断的冲撞，弹开，罗天努力，可是还是非常的困难，“呼……先做下实验。”

　　身影一动。

　　罗天迅速离开，来到盛天府的荒废的炼器坊。

　　“先来试一试！”

　　“轰！”

　　左手一动，燃烧果实的力量直接释放在火炉之上，火炉自燃起来。

　　“轰！”

　　右手在一动，淬炼之火施加上去。

　　“砰！”

　　直接弹飞出去。

　　“无法融合？”

　　以前炼器都是一次一次来，并没有尝试两道火焰一起，罗天没有继续，停下稍稍思考了一下，几分钟后，“燃烧果实，火拳！”

　　“轰！”

　　右手燃烧起来。

　　“淬炼之火！”

　　“轰！”

　　并不是左手，而是直接右手。

　　在火拳之中升起第二道火焰。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　掌心之上的火焰突然膨胀起来，就好像炸炉一般，发出阵阵爆炸声，罗天暗自兴奋，“这样融合可以了，炼器之道在于火，只要能掌控好火，成功率会大大的提升。”

　　“炼器！”

　　……

　　“叮！”

　　“失败！”

　　“叮！”

　　“失败！”

　　“叮！”

　　“炼制成功！”

　　……

　　一个小时后，罗天统计了一下，成功率提升了百分之十左右，达到百分之四十，然而这还远远不够。罗天心神一凛，“这次绝对不能输。”

　　后果是什么？

　　罗天非常的清楚。

　　谁都会狠狠的踩他一脚，林山河会，柳元宗会，南宫皇子，秦炎也会，而且会狠狠的踩死他！

　　输了，就是万劫不复！

　　而且。

　　这一次必须进入炼器工会，只有进入炼器工会才会让天道城有所忌惮，这是他一道庇护的身份，绝对不能输！

　　“再来！”

　　罗天拼命着！

　　整个晚上都在不断的尝试。

　　从各种失败中总结经验。

　　同时。

　　炼器术的熟练度也在不停的提升。

　　凌晨。

　　“叮！”

　　“炼器术升级，目前等级四级！”

　　“炼器术四级了！”

　　“成功率提升到百分之五十，可是……还是不够。”罗天心里暗暗一紧，“如果还是不行的话，恐怕只有一种办法了，黑暗神格，我需要你的黑暗力量……”


第1678章 我要慢慢玩死你

　　黑暗神格！

　　它虽然在罗天身体之中，但是罗天并不能完全掌控，对黑暗神格中的力量，他也只开发了一丁点，像炼器这种需要大量消耗精神力和神元的事情必须要有大量的黑暗力量。

　　几分钟后。

　　罗天再次尝试起来。

　　现在离考核时间还有一个多时辰，做最后的努力！

　　……

　　上午。

　　炼器工会的门口集聚着这次报名考核的弟子。

　　炼器师对他们而言，是梦寐以求的。

　　只要成为炼器师这辈子都不用愁，一步登天，就算那些贵族势力见到他也得毕恭毕敬，然而……要想成为炼器师比登天还要困难，万中五一的存在。

　　“听说了没有？有人要跟柳大师比炼器，这不是找死吗？”

　　“怎么没听说啊？昨天都在盛天城传遍了，就是那个在斗兽台把林海击败的人，叫什么罗天，就算他是真正的罗天又能怎么样？武修厉害，并不能代表炼器就厉害，就算是主宰境界的强者还是一样不会炼器。”

　　“炼器首先要有丹田之火，我听说他丹田破碎，这样的丹田如何释放丹田之火炼器啊？还想跟柳大师比炼器这不是找虐吗？”

　　“今年的炼器工会考核还是要看南宫浩南啊，南宫皇族掌控紫晶神矿，并且他们又是炼器世家，光是这百年来就诞生了三名炼器师，南宫浩南天赋极高，这次肯定也能通过考核。”

　　……

　　人群中交头接耳议论起来。

　　没有人看好罗天。

　　懂炼器的人都知道，炼器不是一朝一夕的事情，他需要无数次的积累，需要无数次的经验，还有对丹田之火的运用才能成功的，每一个细节都非常的困难。

　　人群中一阵骚动。

　　“南宫皇子来了！”

　　“你们看……他腰间挂着一柄黑色的小锤子，这可是南宫皇族炼器专用的锤子啊，听说是用紫晶神矿中极品矿石打造成的，对玄兵有提升作用，想不到竟然带来了。”

　　“……”

　　……

　　炼器也需要装备。

　　炉火，敲打用的锤子，燃料……等等一系列都需要，材料越好炼制出来的玄兵质量也就越好，并且玄兵能吸收到这些材料中的力量，在等级上也有可能会提高。

　　南宫皇族是炼器世家。

　　天道城用的玄兵有一大半是南宫皇族提供的。

　　南宫浩南脸上带着一抹得意，修炼他或许不行，但是炼器，他敢说在这些考核的弟子当中没有人比他更懂的。

　　脸上自然多出一份冷傲。

　　不将这些人放在眼里。

　　之所以拿出紫晶锤，是给秦炎看的，这次南宫皇族内部出现一点点危机，他需要秦炎这条线，需要他父亲的帮助，这一次他一定会完美表现。

　　别的不说。

　　光是罗天就要死死的碾压住。

　　只要把罗天给碾压住，那秦炎自然就会高兴，和他的关系又会进了一步。

　　看见南宫浩南，柳元宗从炼器工会走出来，笑脸相迎，道：“恭迎两位公子！”

　　攀上南宫皇族就等于攀上紫晶神矿。

　　再加上天道城禁军统领的儿子秦炎，这次只要将罗天狠狠的碾压，那么这两条关系自然就拿下，以后他在这盛天府的炼器工会就会活的更加滋润了。

　　在柳元宗的心中非常感谢罗天的出现，如果不是罗天，怎么能突显出自己呢？

　　两人被迎进炼器工会。

　　秦炎突然问道：“我听说那小子的丹田破碎，无法凝练出丹田之火？这是真的吗？”

　　柳元宗回答道：“据我昨天的观察的确如此。”

　　南宫浩南鄙夷的冷笑一声，“连丹田之火都没有，他拿什么修炼？还说什么考核第一名，他难道不知道第一关就是测试丹田之火的吗？没有丹田之火，他直接就被淘汰了。”

　　“不行！”

　　秦炎忽然说道：“不能那么快就让他淘汰出局，我要慢慢玩死他，柳大师，第一关检测丹田之火就让他通过，我要玩死他。”咬牙切齿地说道。

　　想到罗天，他的裤裆两颗蛋蛋就不由一紧，疼痛起来。

　　一定要用世间最惨烈的方法弄死罗天。

　　柳元宗立即道：“秦公子请放心，只要他参加炼器考核，你想怎么玩他都行！”

　　秦炎冷笑一声，道：“多谢柳大师。”

　　双眼一狞，阴冷冷地说道：“小子，你就给老子好好等着吧，看我怎么玩死你。”

　　……

　　“我的天！”

　　“这么多人都想成为炼器师啊？”

　　“炼器师可是无比的尊贵，一旦成为炼器师就身份就不一样了。”徐疯子说道，“老大，你真的要参加吗？”

　　罗天道：“自然是要参加的。”

　　林鱼儿欲言又止，她心中很担心。

　　毕竟秦炎，南宫皇族，柳元宗势力都极其庞大的人，都不好对付。

　　罗天微微笑道：“不用为我担心，我一定会赢！”

　　说完。

　　罗天就走进队伍当中。

　　不少人认出罗天都在他背后指指点点。

　　都在说他不知天高地厚。

　　……

　　半个小时后。

　　柳元宗看了看时辰，微微道：“炼器工会考核分为三个部分，第一检查丹田之火，丹田之火没有的人直接淘汰，当然有些人是不需要测试的，比如南宫皇子南宫浩南就不用参加丹田之火的检测，至于还有那些人不用检测，我稍后会公布。”

　　“第二关，挖矿！”

　　“炼器对材料的选择非常重要，作为一名炼器师一定要懂得如何挖取矿石，这样你才能从源头去了解矿石，然后才能打造出你想打造的玄兵。”

　　“第三关，炼器！”

　　“考核者用自己挖的矿石来进行炼制，记住，必须是自己挖取的矿石，如果是自己带来的矿石成绩自动作废，并且永远不准参加炼器工会的考核。”

　　“三关考核，以最终炼制出的玄兵品阶评分，第一者便能直接升任一级炼器师，也有资格向我发起挑战，如果挑战成功，便能获得我的炼器师等级，享有炼器工会的福利待遇。”

　　说话的时候。

　　柳元宗眼中带着蔑视看着罗天。

　　此刻。

　　罗天在想一件事情，“老子没有丹田之火，这怎么办？！”

　　“第一关就要被淘汰？”


第1679章 你们也配嘲笑我？

　　对于炼器考核的流程，罗天自然是不知道的。

　　自己丹田破碎确实是硬伤。

　　这么长的时间，罗天太过依赖系统，也慢慢忘记自己丹田破碎的事情。

　　可是……

　　那又如何？

　　老子没有丹田都能炼器！

　　这是罗天想要说的事情。

　　……

　　这个时候。

　　林山河不知道何时出现在罗天身边，脸上挂着微笑，道：“丹田之火，你丹田破碎根本无法凝练出丹田之火，我再给你一次机会……”

　　不等林山河说完，罗天直接就怒道：“给你妹的机会，老子用得着你给机会吗？大长老，我说你能不能那边凉快那边呆着去啊？我跟你很熟吗？”

　　“当然。”

　　“我跟你儿子还是有点熟的，我想问一下，他的伤好了没有，怎么没有见到他呢？”

　　真的很烦。

　　所以。

　　罗天没有给林山河脸色。

　　“咔嚓！”

　　林山河也是眉心一狞，目光变得阴冷起来，眼角的肌肉轻轻的跳动了几下，特别是在罗天说到他儿子时眼中闪过一丝阴冷的杀机，冷冷地说道：“你会后悔的，早晚你都会跪在我面前像条狗一样乞求我的。”

　　“滚吧！”

　　罗天冷哼一声。

　　林山河的双眼微微一眯。

　　他没有离开，而是走进炼器工会。

　　罗天的双眼也是暗自一冷，心中暗道：“全世界跟我为敌老子都不怕，你区区一个盛天府的大长老三番两次的威胁老子，你以为老子就会怕，等着吧，早晚有一天爆了你！”

　　很显然。

　　林山河肯定是找柳元宗想办法搞自己。

　　罗天现在唯一担心的是就是丹田之火的事情，“也不知道能不能用淬炼之火代替，我就纳闷了，炼器而已，用得着纳闷麻烦吗？检测这检测那的，要不要脱了裤子来个全身检测啊？”

　　没过多久。

　　林山河脸上带着得意的冷笑走了出来，微微看了罗天一眼，眼神中充满戏谑的神色，仿佛在说，“小子，你就等着受死吧。”

　　……

　　“马风，丹田之火凝练失败！”

　　“下一个！”

　　“陈大海，丹田之火凝练失败，下一个！”

　　“……”

　　“失败！”

　　“失败！”

　　……

　　队伍前行的非常快，失败的人太多了。

　　基本上不用十秒的时间就能检测完一个。

　　炼器工会外面也传出阵阵议论声。

　　“今年比去年还要惨啊，这么长时间一个丹田之火都没有凝练成功，看样子今年能成功通过考核的恐怕也就南宫皇子一人了。”

　　“不是谁都能成为炼器师的，不然炼器师的身份就不会如此尊贵了。”

　　“哎……这也是为什么每年都有那么多参加考核的。”

　　……

　　人群中议论着。

　　在人群之中一名带着斗篷人静静的看着炼器工会门口，她的袖口绣着一柄金色的小锤子，因为被斗篷给遮住并没有人发现，不然的话整个盛天城都会为之轰动！

　　……

　　“怎么办？老大丹田破碎，无法凝练出丹田之火，难道还没有开始炼器就要被淘汰吗？”徐疯子焦急地说道。

　　古钟天也是连连叹气，道：“他也太冲动了。”

　　林鱼儿则是自责起来，道：“都怪我，如果不是我拉着他来炼器工会也不会发生这么多的事情。”

　　她也是为罗天好。

　　想要罗天多一道炼器工会炼器师的身份，就多一道保护，林山河也就不敢轻易动他，可是现在……为了她，罗天把柳元宗，秦炎，南宫皇族都给得罪了，惹到更多的麻烦。

　　心中满是亏欠。

　　就在这个时候。

　　“下一个罗天！”

　　罗天两眼一抬，喃喃一句，“我靠，这么快就轮到我了。”

　　“还愣着做什么？”

　　“快点进来啊。”

　　一名侍者微微一怒，呵斥一声。

　　罗天走进屋子。

　　屋子坐着柳元宗，秦炎，还有南宫浩南三人。

　　秦炎看到罗天胯下又是一阵生痛，鄙夷的冷笑一声，“你可算是来了！”

　　罗天眼睛一动，笑道：“你的手倒是好的很快啊，不知道下面两颗蛋好的怎么样？”

　　“找死！”

　　秦炎猛地站起来，两眼要喷出怒火一般，在一瞬间，那团怒火又消失了，大笑起来，“就这样杀了你太便宜你了，我要慢慢玩死你，让你知道我秦炎的手段。”

　　柳元宗冷哼一声，道：“快点开始吧，凝练出丹田之火。”

　　“哈哈哈……”

　　“一个丹田破碎的废物怎么可能凝练出丹田之火啊？”秦炎立即冷笑起来，盯着罗天道：“废物，跪下来求我，我会让你通过的。”

　　罗天笑了一声，道：“你所谓的慢慢玩死我就是这样？幼稚！”

　　甚是不屑。

　　柳元宗声音提高，喝出一声，“我让你凝练出丹田之火，你聋了吗？啊？给老夫快一点，我的时间岂是你这种废物能随便浪费的？狗东西！”

　　“哈哈哈……”

　　“骂的好啊！”

　　“你个狗东西，快点吧，快把丹田之火凝练出来啊。”秦炎兴奋的大笑起来。

　　随即。

　　南宫浩南冷笑一声，道：“我还没有见过丹田破碎能凝练出丹田之火的，这种奇观自然要分享出去。”

　　“来人！”

　　“把炼器工会的大门打开，让所有人都进来，看看我们这个伟大的天才是如何丹田破碎凝练出丹田之火来的。”柳元宗立即命令下去。

　　不到几秒钟的时间。

　　炼器工会的大门打开，一大波的人涌了进来。

　　其中。

　　就有那名带着斗篷的女子。

　　“快点啊！”

　　“快点啊！”

　　“快点凝练出丹田之火啊。”

　　“丹田破碎，看你怎么凝练的出来。”

　　……

　　很多人嘲笑着。

　　都想看他的笑话。

　　柳元宗端起茶杯轻轻的抿了一口，满脸的笑意。

　　秦炎大笑着说道：“废物，跪下磕头叫老子一声爹，爹直接让你通过不用检测，哈哈哈……跟我斗？跟我抢女人？你就这种废物也配？”

　　忽然间！

　　罗天眉心一怒，右手一动，掌心之上一团火焰“轰”的一声爆发出来！

　　火焰异常的强烈。

　　整个大厅都被他手中的火焰炙烤着。

　　“想看老子的笑话？”

　　“你们也配？！”


第1680章 神元枯竭

　　全场一片安静！

　　整个大厅落针可闻。

　　只是。

　　柳元宗，南宫浩南，秦炎的脸色“唰”的一下变得无比难看。

　　这是丹田之火！

　　并且是高级丹田之火。

　　这不是任何功法释放出来的火焰。

　　就算是柳元宗自己也没有如此高等级的丹田之火。

　　在这一刹那。

　　他就好像被罗天扇了一巴掌，脸色冰冷，心中无比的难受，可是内心又是不服，“不可能，绝对不可能，你的丹田明明就是破损的状态，这种情况下无法使用神元，更无法凝练出丹田之火。”

　　秦炎更是跳起来大骂，道：“你这废物一定是在作弊。”

　　本来想要所有人都嘲笑罗天。

　　可是现在。

　　他们反而像个小丑一样。

　　在罗天手掌上的火焰面前，他们的表情要多丑陋就有多丑陋。

　　那些开始嘲笑罗天的人也都闭嘴，不敢多说半句。

　　南宫浩南沉沉地说道：“不可能的，丹田破碎，神元运转不动，你根本不可能凝练出丹田之火。这是炼器常理，你一定是在作弊，一定是这样的。”

　　听到南宫浩南这样说，秦炎越发的嚣张起来，大声骂道：“废物，竟然敢作弊，柳大师，在炼器工会的考核上公然作弊，按照工会的规矩应当如何？”

　　柳元宗也不相信，虽然他心中肯定罗天手掌上的是丹田之火，但是为了巴结秦炎和南宫浩南，他冷笑一声，道：“废双手，永远不准进入炼器工会半步。”

　　“小子！”

　　“竟然当着我的面作弊，你当我不存在吗？你以为炼器工会是什么地方，岂容你在这放肆？你这火焰根本不是在燃烧神元，如果是燃烧神元的话火苗一定会蹿动，不可能是一层不变的。”

　　“这是最基本的常理，你把我当傻子？”

　　“护卫何在？！”

　　刹那间。

　　柳元宗就好像被侮辱了一样，脸色大怒。

　　正在这一瞬间。

　　“你们还真是贱！”

　　“不打的你们鼻青脸肿就难受。”罗天冷笑一声，他开始还担心，但是看到柳元宗吃惊的表情，他就知道淬炼之火能代替丹田之火，并且要比丹田之火强的多。

　　火苗问道，不能燃烧神元？

　　那是因为罗天已经将炼器术提升道第四级，能完全掌控住淬炼之火，想要大就大，想要小就小。

　　在这一刻。

　　罗天一步踏出去。

　　柳元宗两眼一沉，吓的浑身一哆嗦，急急忙大喊道：“护卫，护卫，护卫……”

　　就在这一瞬间。

　　罗天双眼一动，喝道：“睁大你的狗眼看清楚！”

　　体内。

　　神元值猛地一动。

　　掌心之上的淬炼之火就好像突然浇下汽油一样。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　火焰冲天，就差点将屋顶给掀翻掉。

　　而且。

　　在火焰喷发的一瞬间，在罗天的有意控制下直接将柳元宗的眉毛给烧没了，满脸的焦黑，就先是黑炭一样，他整个人也被吓得跌坐在地上，样子要多狼狈就有多狼狈。

　　“这算是燃烧神元吗？”

　　罗天蹲下身子玩弄着掌心上的火焰，在柳元宗的面前来回晃动着，眼神带着一抹阴冷。

　　“咕咚！”

　　柳元宗重重的咽了口气，两眼盯着那团火焰生怕罗天再来一次，急忙点头头道：“是，是，是……你通过第一关考核了，通过考核了，可以进入下一关了。”

　　“谢谢啊！”

　　罗天玩味十足的冷笑一声，转而看着冷冷的看了秦炎和南宫浩南一眼，转身就离开，没有多停留半秒。

　　大厅内。

　　足足三分钟愣是一点声音也没有发出来。

　　被刚才罗天手掌上突然爆发的火焰给震撼住了。

　　完全被震蒙了！

　　丹田之火竟然能释放到如此强大的程度？

　　怎么做到的？

　　炼器天才？

　　就算是炼器超级天才也做不到啊，起码南宫浩南就做不到，以至于他的脸色无比的难看，他想在秦炎的面前狠狠的羞辱罗天，却不料被罗天羞辱。

　　而且让他无地自容。

　　自己的丹田之火跟罗天的比起来简直天差地别。

　　秦炎的表情则是愤怒。

　　“你们这群废物！”

　　直接怒吼一句，喝道：“你不是二级炼器大师吗？丹田破碎不是凝练不出丹田之火吗？刚才是什么？我就问你，刚才他释放出来的是什么？”

　　“还有你！”

　　“南宫浩南，你把这些人叫进来是看我们出丑的吗？”

　　“真是废物！”

　　秦炎看着罗天扬长而去就是万分的不爽，想要慢慢的玩死罗天，却反过来被玩，究竟是谁玩谁啊？

　　这种戏弄的感觉让秦炎极其的不爽。

　　旋即。

　　他也站起身来，冷哼着道：“真是没用！”

　　柳元宗脸色一沉，因为一脸的焦黑根本看不出什么表情，命令道：“把这些人先赶出去。”

　　屋子里只剩下他们三人之后。

　　柳元宗立即讨好地说道：“秦公子，您请放心，丹田之火强大并不代表炼器就厉害，他现在的炼器术还处于初级阶段，丹田之火越是强，就越是难以掌控，越是容易炸炉。”

　　南宫浩南虽然不爽秦炎，可是他不敢得罪，也上前说道：“秦兄，第一关他通过了，第二关是挖矿，天道城掌控的领域之中有谁能比得过我南宫皇族的采矿术？何况……我身上还有紫晶神矿，第二关我一定要他死的难看！”

　　秦炎听到这些才微微压下心头怒火，白了他们一眼：“希望你们别在让我失望。”

　　同时。

　　他也做好另外的打算。

　　不管如何。

　　罗天都必须死，而且……他一定要得到林鱼儿！

　　……

　　罗天走出炼器工会之后，找了个没人的地方全身一松，呼吸加重，脸色也略显苍白，“我靠，一时间释放的神元气息太猛，加上昨天晚上整晚的练习，神元值已经严重不足了，想不到神元不足竟然让我显得如此疲惫，还好走了出来，不然就要被看穿了！”

　　“呼呼呼……”

　　这是在天玄大陆和上古世界从来没有出现过的事情。

　　而且。

　　罗天就好像和其他的武者越来越一样了，其他武者神元枯竭的话也会极度疲惫，难受。

　　他现在就是这样。

　　忽然间。

　　一道声音从巷子深处传来，“想不到在这种地方竟然有淬炼之火，看样子这火焰山脉还真的有炼器精火啊！”

　　一道人影慢慢走近！


第1681章 炎帝，霸气！

　　“你是谁？！”

　　罗天心中一凛。

　　柳元宗都看不出自己释放出来的火焰是什么。

　　他都骗过了！

　　难道在盛天城还有比柳元宗炼器等级更高的人吗？

　　斗篷女子微微说道：“我是谁不重要，重要的是我知道你作弊，淬炼之火并不能当着丹田之火，炼器工会考核的第一关就是丹田之火，要是我说出去的话，你觉得柳元宗还有他身边两个纨绔弟子会放过你吗？”

　　罗天微微一笑，道：“你是在威胁我吗？”

　　斗篷女子说道：“你说是就算是吧，我听说你跟柳元宗比试炼器，如果你连第一关都过不了的话，你直接就输了吧，后果是什么你比我清楚吧？”

　　就好像抓住罗天人软肋一样。

　　只是……

　　罗天向来吃软不吃硬，顿时说道：“去说啊，威胁我？我还真不怕威胁，而且……你又凭什么说我释放出来的不是丹田之火呢？你能证明吗？你用什么证明？”

　　斗篷女子笑了一声，直接将胸口的标志那柄金色的锤子露了出来，道：“就凭这个标志就能证明我说的话，还需要我说什么吗？”

　　炼器工会中的炼器师也有等级。

　　柳元宗这种低阶炼器师只能佩戴白色标志徽章，再就是红色，蓝色，金色，紫色，最后的是黑色！

　　金色徽章在炼器工会的地位极高，就算是掌控数亿公里领域大城市也难有一名金色炼器师。

　　然而！

　　这些罗天压根就不知道。

　　而且。

　　他看到斗篷女子掀起斗篷微微露出，并没有注意到那金色的徽章，而是看到高高鼓起的大山峰，顿时就纳闷了，“你胸大就能证明吗？”

　　斗篷女子脸色“唰”的一下变成紫色，愤怒不已，冷冷喝道：“你连金色徽章都不认识，你也好意思参加炼器工会的考核？”

　　“呃？”

　　被她这么一说，罗天才注意到那枚徽章，嘀咕一声，道：“我还以为胸大就能证明一切呢！”

　　“你！”

　　女子再次愤怒一声。

　　“好吧！”

　　“就算你胸大……就算你能证明淬炼之火不是丹田之火，那又能怎么样？你是炼器工会的人，如果你要说的话早就说了，现在说说你的条件吧。”

　　“当然！”

　　“你也只能说说，至于我会不会照着你的话去做，那就另当别论了。”罗天并不惧，他想要知道这个熊大的女人到底想要做什么，想要他做什么？

　　斗篷女子得意一笑，就好像威胁住了罗天一样，冷冷说道：“我要你帮我找到火焰山脉的精火！”

　　“哦！”

　　“不好意思，本少爷没空。”

　　罗天知道斗篷女子想要做什么之后转身就走，完全没有要停留的意思。

　　“喂？”

　　“你……”

　　“你什么意思？”

　　“你再走一步我立刻揭露你作弊的事情……”斗篷女子越说，罗天走的越远，压根就没有理会她的意思，心中暗道：“什么意思？难道我说的不够清楚？”

　　“还是说他理解有问题？”

　　旋即。

　　斗篷女子身影一动，化作一团流光，瞬间堵住罗天的去路，再次说道：“如果你不答应我，以我在炼器工会的权利立刻就能将你的资格取消，并且……”

　　不等他说完。

　　罗天再次绕道走掉，道：“想要我帮忙就得放低姿态，还想威胁我？我不吃这一套！”

　　“你！”

　　斗篷女子脸色再次一怒，从来没有见过如此嚣张的人，任何人见到他金色徽章都巴不得跪在她的面前，可是这个家伙完全不当回事，是什么情况啊？

　　沉思了片刻。

　　斗篷女子声音变得温柔了一点，道：“你能不能帮我找到火焰山脉的精火，我会重谢！”

　　“对了嘛！”

　　“这才是求人的姿态嘛。”罗天微微一笑。

　　斗篷女子兴奋一声，道：“你答应……”

　　不等她说完，罗天咧咧嘴道：“不好意思，本少爷没空，你找别人吧。”

　　“你……”

　　“太嚣张了！”

　　斗篷女子彻底发火了，感觉自己就被罗天戏耍一样，顿时神威气息释放出去，一到威压冲出去，直接扑向罗天。

　　罗天眉心一动。

　　他现在神元枯竭，功法释放不出来不说，就连血脉，黑暗气焰都释放不出来，完全抵挡不住！

　　变化成妖兽形态？

　　不能！

　　忽然间！

　　罗天脸上突然露出一个大大的笑脸，道：“好吧，我答应你！”

　　“呃？”

　　斗篷女子完全琢磨不透罗天，也担心威压伤到罗天猛地一收，道：“这还差不多！”

　　“叮！”

　　系统响起提示音。

　　“恭喜玩家‘罗天’触发‘精火’任务。”

　　任务：前往火焰山脉寻找精火

　　等级：S级

　　奖励：激活燃烧果实“炎帝”招式，并且获得燃烧果实霸气，10万点经验值，1万点深渊值！

　　“呃？”

　　这下子轮到罗天震惊了。

　　突然一下这就触发了任务。

　　而且！

　　还是关于燃烧果实的最强一招“炎帝”的，这还都是其次，关键的是激活海贼王里面的“霸气”这可是了不得的东西，恶魔果实的攻击力提升，霸气武装自己防御也是提升数倍。

　　罗天意念一动，立即说道：“接受！”

　　心中砰砰乱跳，“炎帝，霸气，哈哈哈……一旦燃烧果实的能量全部激发出来，我就能开启第二恶魔果实的激活计划了，黑暗果实，地震果实……哈哈哈……”

　　随后。

　　罗天表情镇定下来，道：“帮你寻找精火可以，但是我还要参加炼器考核，等考核完了才能帮你。”

　　斗篷女子微微说道：“你不用考核，我直接让你通过，柳元宗敢说半个不字我立刻废了他。”

　　霸道啊！

　　罗天还真是没想到啊。

　　斗篷女子的权利竟然如此强大。

　　不过。

　　这种打脸踩入的事情罗天还是喜欢亲力亲为，道：“这是我的事情，我自己可以解决，就不饶你操心了，你就多等两天就行了。”

　　斗篷女子眉心一皱，有些担心地说道：“虽然淬炼之火能代替丹田之火，但是并不代表你就能赢他，如果你硬是要跟柳元宗比炼器，你必输无疑！”


第1682章 某些人的蛋蛋作痒了

　　“老大，那人是谁啊？”

　　“呼呼……”

　　徐疯子和古钟天两人气喘吁吁的跑进巷子，等他进巷子的时候刚好看到斗篷女子远去的背影，不由问了一声。

　　罗天笑了笑，道：“不认识，可能是某位大妈上街买菜吧。”

　　“哦！”

　　徐疯子想到刚才在炼器工会大厅发生的事情，立即兴奋起来，道：“老大，刚才你太牛逼了，你是怎么做到的？把柳元宗那老家伙都吓的掉地上了，哈哈哈……太爽了。”

　　古钟天也是佩服地说道：“秦炎和南宫浩南的脸色要多难看又多难看，就跟刚拉出来的屎一样，不少人都憋住等走出炼器工会全都哈哈大笑起来。”

　　罗天也跟着笑了笑。

　　……

　　别人说他会输，他没有在意。

　　他相信自己的炼器能力。

　　但是！

　　斗篷女子那样说的话，他的心里莫名就升起一股压力。

　　金色徽章，炼器段位极高。

　　连她都这样说，那也就说明柳元宗虽然是二级炼器师，但是他对炼器的领悟也非同一般，特别是对二阶玄兵的领悟就更加超然，跟他比试炼器，光凭一个初学者来说，非常的难！

　　只是……

　　罗天是初学者吗？

　　谁会知道他的炼器术已经提升到四级？

　　有几率炼制出五阶玄兵！

　　……

　　回到盛天府。

　　林战早早便在家中等着罗天，看到罗天立即迎上前，道：“好小子，果然留了一手，丹田破损都能释放出丹田之火来，难道你天生就会炼器啊。”

　　“哈哈哈……”

　　林战很高兴。

　　主要的原因不是因为罗天释放出丹田之后。

　　而是因为罗天再次拒绝林山河，让他非常有面子。

　　林鱼儿嘀咕着道：“爹，你还夸他，他今天让柳元宗无比难堪，让秦炎和南宫浩南当着那么多人的面丢脸，你觉得他们会善罢甘休吗？还有那个林山河，他跑进炼器工会肯定跟他们合伙商量来陷害罗天，明天就是考核的第二关挖矿，进入矿山，矿山之中经常死人，他们肯定会对罗大哥下手的！”

　　她担心。

　　罗天越是强，她心中越是担心。

　　这一次彻底让柳元宗得罪了，后面肯定会使出各种手段来对付罗天。

　　林战眉心一紧，呼出一口气，道：“鱼儿说的没错，盛天府的矿洞一直归林山河管理，就算我想派个人进去都要得到他的同意，我这个府主做的没有半点用处。”

　　说着林战苦笑起来。

　　虽然府主地位比大长老要高，但是这些年因为林山河跟天道城的关系，一直压他一头，矿洞管理一直是林山河只手遮天，他根本参不进去。

　　“林山河的地盘？”

　　“怪不得他会那么自信。”罗天嘀咕一声，想到两次林山河那种自信的嘴脸，心中就不由一震。

　　林鱼儿说道：“罗大哥，我还是认输吧，大不了……大不了……我给亲自给秦炎赔罪！”

　　“不行！”

　　罗天立即喝出一声，道：“你根本不知道他是什么样的人，你去赔罪会被啃的骨头都不剩下。何况现在已经得罪他们，就算你去赔罪也没用，他们要的是我的命。”

　　林战对罗天的表现非常满意，道：“不管如何，只要你别进入矿洞深区，林山河绝对不敢乱动你，我会时刻在洞口守住，只要听到有打斗的声音我会立刻冲进去的。”

　　……

　　第二天，清晨。

　　柳元宗的脸上还是黑不溜秋。

　　不管他洗了多少次脸都不能将脸上的乌黑洗掉，这让他无比的愤怒，就恨不得将罗天捏成肉泥。

　　每个人看到柳元宗乌黑的脸色都憋出内伤。

　　想笑而不敢笑。

　　不过……

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”罗天却是忍不住，大声的笑了起来，心里暗暗道：“想不到这火焰还有这种功效，一下子就变成非洲黑人，真是搞笑啊。”

　　众人的目光齐刷刷的盯着罗天。

　　柳元宗目光中更是闪过杀机。

　　罗天就好像没有看到一样，一本正经地说道：“你们也想笑吧？想笑就笑吧，憋出内伤可是妨碍于炼器的，柳大师……不对，应该叫你黑大师才对，你说是不是啊？”

　　黑大师……

　　“噗嗤！”

　　“哈哈哈……”

　　众人再也憋不住了。

　　不少人都笑了出来。

　　还有一些人这是咬着舌头，脸色别的通红，拼命给忍住，越是忍住就越是想笑。

　　柳元宗两眼怒睁，死死的盯着罗天。

　　南宫浩南冷冷地说道：“不要太得意了，挖矿这一关我会让你输的一败涂地，哼！”

　　南宫皇族可是矿产世家，对什么地方出矿石，出什么矿石都非常的清楚。

　　这一关无论如何都赢不了。

　　更为重要的一点。

　　南宫浩南身上还有“紫晶神矿”要是他拿出来的话，谁能证明不是他挖的？柳元宗更加不会说什么，所以这一关罗天必输无疑。

　　罗天笑道：“浩南哥，你想不想换个肤色啊？我觉得黑色跟你很配哦。”

　　南宫浩南眉心一沉。

　　随即。

　　天残直接袭了上来，一柄寒剑架在罗天的脖子上。

　　阴冷！

　　充满杀意。

　　就在这时候。

　　一道精纯的血雾弥散出来，一道浑厚的声音响起，“敢在盛天城动手，真当不把盛天府放在眼里吗？”

　　声音未落。

　　林战已经站在罗天的身边，身上的威压直接将天残给震退出去。

　　南宫浩南双眼一狞，“盛天府主！”

　　这个时候。

　　秦炎冷笑一声，鄙夷地说道：“好大的架子啊，真把自己当这里的霸主了？我爹一直禁军小队就能把这小小的盛天城给夷为平地，血族？林战？哼哼哼……真把自己当根葱？”

　　直接鄙视。

　　而且。

　　极度的狂妄。

　　林战脸色一狞，对南宫皇族他还能出手，但是对于天道城禁军他是半点反抗的余地都没有。

　　现场的气氛变得压抑起来。

　　罗天微微一笑，道：“看样子某些人的蛋蛋有作痒了。”

　　秦炎下意识的双腿一夹，两眼怒盯着罗天，怒喝一声，“你个死废物，今天倒要看看你还怎么赢，看看你还有没有命活着出来！！！！”


第1683章 谁偷袭谁？

　　“你们二十三人每人一把鹤嘴锄。”

　　“限时一天，谁挖到最好的矿石，在这一关就获胜，并且进入第三关！”

　　“如果一天之内没有挖到黑铁矿石的人淘汰，如果谁敢作弊直接取消资格，永远不准再参加炼器工会的任何考核！”

　　……

　　一个时辰后。

　　盛天府的矿洞入口处。

　　每个人领取到一把锄头走进矿洞之中。

　　轮到罗天的时候。

　　鹤嘴锄已经是最后一把，并且是破烂不堪，别说是挖矿，就连挖烂泥都成问题。

　　柳元宗还一脸得意地笑道：“真是不好意思啊，只剩下最后一把鹤嘴锄了，你要不要？不要的话就空手吧。”

　　南宫浩南则是嘲讽道：“他可是罗天，神域诸多强者争抢的人，就凭一双手他也能挖出精矿来。”

　　“哎呀！”

　　“既然是这样的话，那干脆就别要了。”秦炎一把夺过柳元宗手上的鹤嘴锄直接抛下山，脸上挂着冷笑，道：“得罪老子你有好日子过？”

　　“求我啊，跪下来求我啊。”

　　一脸的得意。

　　罗天鄙视一声，“幼稚！”

　　最后空着手走进矿洞。

　　……

　　林山河面带微笑，朝秦炎他们点点头，道：“一切都准备好了，他绝对不可能挖出一块矿来，就连一块石头他也带不出来。”

　　秦炎满意的笑了起来。

　　柳元宗也是一样。

　　……

　　在罗天他们进入空洞不久后，林战他们才赶了过来。

　　不是他们不想进去。

　　而是柳元宗开始就说闲杂人等不能靠近矿洞，直到选手进入矿洞之后才能靠近。

　　林战看到林山河得意的表情不由说道：“师兄，他也是我们盛天府的弟子，他顺利成为炼器师盛天府的实力一定会大幅提升，希望你……”

　　林战很没礼貌的打断道：“师弟，你错了，是你的实力大幅提升，而不是我的。我给过他机会，是他不知道珍惜，既然如此的话那我也只能毁掉他了。”

　　直言不讳。

　　没有任何的隐藏。

　　这个世界从来不缺乏天才。

　　天才的成长会引来无数人的嫉妒羡慕还有恨！

　　所以。

　　在很多情况下，天才都是夭折的。

　　林山河不会给林战任何培养罗天的机会，既然得不到，那只能毁了。

　　林战脸色一狞，“师兄，你这是何必呢？难道你不想盛天府强大起来吗？你这样联合外人对付盛天府的弟子，你难道就不怕老祖宗发怒吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“你敢跟我提老祖宗？”林山河顿时大笑起来，道：“要不是老祖宗偏心家主之位会是你的？比修为我不比你差，论对战功我比你强的多，你那点比得上我？凭什么你是家主，我却要辅佐你？凭什么？”

　　“跟我提老祖宗？哼，如果不是有老祖宗，你早就不止死了一次了！”

　　林山河也是瞬间怒火腾腾。

　　也丝毫不惧于林战撕破脸皮。

　　现在他儿子已经到了天道城，在不久之后就能突破桎梏踏入神师境界，到那时候必然成为天道城的弟子，这样一来他就能当着所有人的面直接废掉林战。

　　现在！

　　他要做的就是废掉罗天。

　　林战脸色变了。

　　想要冲进去，柳元宗冷冷一声，道：“林府主，你可要想清楚，只要你敢踏进矿洞半步，那小子的资格就会被取消，到那时我跟他的赌约可是他输了，我必然将他的灵魂封印在玄兵之中，永世不得超生！”

　　秦炎则是得意地说道：“林战，你最好给我老实点，我还没有玩够呢，我要慢慢玩死他，哈哈哈……”

　　“当然！”

　　“你如果把你女儿送来的话，或许我会考虑考虑早点结束他的性命，哈哈哈……”

　　林战双眼一狞。

　　牙齿重重的咬了一下，看着黑乎乎的矿洞，内心暗暗道：“小子，一定要记得我交代的话啊，千万不可进入深洞区，不然的话就算我想救你也救不了了。”

　　……

　　矿洞之中。

　　一片漆黑。

　　前面那些人先进入矿洞人手一个灯笼，而他什么都没有。

　　在矿洞入口处观察了一阵子，别说是矿石，就连最低阶的铁矿石都没有，更不要说什么黑铁石，黑铁精矿。

　　罗天没有任何考虑，直接往深矿区走去，每走一段路，他就会做下一个小小的记号。

　　别人越想看他的笑话，他就越想赢！

　　不管面对的是什么，他都会一步一步踏上去，任何困难都阻挡不了他。

　　越多的不公，只会让他变得越加坚强。

　　……

　　“啪，啪，啪……”

　　错综复杂的矿洞深处时不时响起挖矿的声音。

　　一个小时后。

　　罗天停了下来，再次观察，发现还是没有他要的黑铁矿石，再次朝深处进发。

　　只是……

　　他感觉到黑暗之中有人在跟着他！

　　不露声色。

　　罗天继续前行。

　　两个小时后。

　　从原先的一个人跟踪变成了两个人。

　　保持着一定的距离。

　　如果不是因为罗天的黑暗神格，在黑暗之中的感应能力比一般的人要强一点的话，难以察觉。

　　再走了半个小时。

　　已经有四个人跟着他。

　　罗天忽然停了下来，惊呼一声，道：“哈哈哈……天无绝人之路啊，想不到这里竟然有一块黑铁精矿露了出来，这下子不用再找了！”

　　刹那间。

　　一道人影闪动了一下，沉声一喝道：“动手！”

　　四人瞬间袭来。

　　罗天嘴角一咧，冷笑一声，道：“一炸就出来了。来的也正好，老子正需要经验和补充神元，一个也别走！”

　　声音一落。

　　不等四人冲上来，罗天正面迎击了上去。

　　在黑暗中感应到寒剑的冷意越来越接近，罗天突然将青龙偃月刀召唤出来。

　　“轰！”

　　青龙偃月刀爆射出一条火龙。

　　强光刺眼！

　　在黑暗中突然出现强光，眼睛根本打不开。

　　而在这一刹那。

　　“嗖！”

　　火龙将罗天带到全面，双手握紧长刀，重重一刀劈了下去，“给我死！”

　　“轰！”

　　火龙翻腾，一刀斩在刺客的脖子上。

　　直接秒杀！

　　“叮！”

　　系统响起提示音。

　　罗天感觉到神元值稍稍恢复了一丁点，控制燃烧果实，周围瞬间变成黑暗，整个人就好像隐身了一样，消失在黑暗之中……

　　“哼哼哼……”

　　一阵冷笑传出来，如鬼泣一般。

　　“你们三个一个也别想走！”


第1684章 运气好的爆棚

　　隐于黑暗的瞬间。

　　罗天迅速移动。

　　黑暗感应之中，锁定目标。

　　青龙偃月刀又是一刀劈出去。

　　火龙腾空。

　　直接将一名黑衣杀手给缠绕住。

　　火龙一带。

　　罗天的身体一动，将所有的神元气息释放出来，左拳变成火拳，一招轰出，“火达摩！”

　　“轰！”

　　重击之下，杀死被击飞。

　　系统提示音没有响起！

　　“没死？”

　　罗天并没有就此放过，再次冲上前，青龙偃月刀斩了下去，身体一分为二！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　“叮！”

　　“罪恶值+1”

　　……

　　然而。

　　一招没有秒杀，当罗天出第二招的时候，另外两名杀手也锁定了他，在他出手将杀手斩杀的时候，他的左右手臂也被划到一刀，伤口深可见骨，鲜血直流。

　　“嗡……”

　　罗天身影再次消失在黑暗之中。

　　看了一眼伤口。

　　罗天两眼微微一眯。

　　“小子，你逃不掉的！”

　　“今天你必死无疑！”

　　两名杀手逐渐接近，他们根据血腥味逐渐接近，对于鲜血他们天生就能感应到，因为他们是血族！

　　新鲜的血就像是他们的眼睛一样。

　　迅速锁定罗天的位置！

　　两名杀手相视一眼，装着什么都不知道的样子，手中的短剑呈攻击模式，嘴角不由自主的露出一丝得意的冷笑，“大长老给你脸不要，既然如此的话，那你也就活到头了。”

　　“师兄，你怎么说出大长老？”

　　“呃？”

　　“没有关系，反正这个人都要死了，下了地狱也好知道自己是为什么而死啊。”

　　“说的也是啊！”

　　……

　　忽然间。

　　两人停住，身上猛地弹出一道血雾来。

　　“杀！”

　　“死！”

　　两人突然攻击。

　　两道身影冲出的一瞬间，血雾将罗天给缠绕住，在血雾之中他们的攻击力和速度提升一倍，转眼就冲到罗天面前，露出狰狞的冷笑，“小子，去死吧！”

　　一剑刺向罗天的心脏。

　　另外一人则是封死罗天的退路。

　　两人的配合可谓是默契十足！

　　罗天眉心一沉，从他们出现的一瞬间，黑暗感应能力就察觉到他们是血族，自己伤口鲜血流出，他心中就暗叫一声“糟糕”，加上体内神元枯竭，就连神爆，神火都释放不出来。

　　顿时。

　　罗天心中喝出一声，“兽化模式！”

　　意念一动。

　　想要开启“兽武”系统变身成五阶苍狼王。

　　只是……

　　在这一瞬间。

　　一道人影闪出，一道威压将两名杀手给撞飞出去，拉住罗天，低声说道：“跟我来！”

　　罗天一愣。

　　没有等他反应，身体已经被拉着跑了出去。

　　速度奇快。

　　几个呼吸之间就完全消失在黑暗之中。

　　血族对鲜血的感应有一点的范围，超过这个范围就无法感应到。

　　……

　　半个小时后！

　　“废物东西！”

　　“我不是说一定要等我来再动手的吗？”

　　一名血袍老者走了出来，沉沉的喝道：“真是没用！”

　　“三长老，是那奴隶先发现我们的，不然我们也不会动手。”一名黑衣杀手说道。

　　“如果不是半路多出一个帮手，他已经死了。”另外一个杀手说道，对刚才突然冲出来的人他们根本没有感应到。

　　三长老眉心一沉，冷哼一声，感应着黑暗中的一切，阴冷冷道：“府主，想不到你在这矿洞之中还安插了人啊，不过……就算你安插了人也难逃一死！”

　　“放出血蝙蝠！”

　　“他现在身上还有伤，血蝙蝠很快就会知道他们的位置，记住，一定要等我来在动手！”三长老喝出一声。

　　……

　　一个小时后。

　　罗天已经完全进入深洞之中。

　　因为矿洞已经挖掘了上百年的时间，里面错综复杂，就像是一个大迷宫，稍有不慎就会在迷失，不过他这一路上并没有停止做标记。

　　“多谢相救！”

　　停下来之后，罗天立即感谢起来。

　　“不用！”

　　“救你也是为了我自己。”声音有些冷意。

　　罗天微微一震，“是你？昨天在巷子中那个带斗篷的女人？”

　　有些震惊。

　　罗天还以为是林战安排的人，没想到竟然是斗篷女子。

　　斗篷女子道：“你以为得罪柳元宗，林山河他们，你还能在这矿洞中存活下来，如果不是因为你有淬炼之火我根本不会理会你的死活，所以你也不用谢我，救你也是为了让你活着给我找到火焰山脉的精火。”

　　在昨天晚上的时候她就潜入矿洞之中。

　　从罗天进入矿洞的瞬间，她就悄无声息的跟着他的后面。

　　只是！

　　她的修为是那些血族无法察觉到的。

　　罗天笑了笑，道：“那就不用谢了，既然你不想我死的话，那你就帮我挖点矿石吧，我要是挖不到矿石的话还是输，输了还死，你不想看到我死吧？”

　　他不知道精火是什么。

　　但是。

　　从斗篷女子救他的情况来看，精火对她非常重要，而且……只有自己的淬炼之火能带她找到精火。

　　斗篷女子眉心一瞪，冷哼一声，道：“你把我当你的挖矿奴？”

　　“别说的那么难听嘛！”

　　“什么挖矿奴啊，你不是金色徽章的炼器师嘛，昨天回去我可是好好翻阅了一下炼器工会的资料，金色徽章的炼器师可不得了，寻找矿石肯定也是一流的，你不想我输吧？就当帮个忙呗。”罗天一本正经地说道，昨天他的确找了有些炼器工会的资料来看，不看不知道一看真的吓一跳，金色徽章的炼器师整个神域也没有多少。

　　“你要想成为真正的炼器师，寻矿是最基本的功课，如果你连矿都不会寻找的话，你根本就不配成为炼器师。”斗篷女子神圣地说道。

　　“什么神圣不神圣，不就是挖矿吗？”

　　“你当我不会？！”

　　说话间，罗天就拿起青龙偃月刀，一刀劈在一块岩石上，鄙夷地说道：“看我挖给你看！”

　　斗篷女子不屑地说道：“你这也叫挖矿？你知道矿是什么吗？你知道……”

　　忽然间。

　　她的眼神猛地一紧。

　　盯着罗天青龙偃月刀刚刚劈的那块岩石……


第1685章 你胸大，你先说

　　斗篷女子的目光变了。

　　变得异常激动起来。

　　罗天也察觉到了。

　　“暗金矿石？！”

　　“不可能……绝对不可能，这里怎么会有暗金矿石吗？”斗篷女子的声音激动的有些颤抖，两只眼睛就像是要将整块矿石给吞掉一样。

　　“暗金矿石？”

　　罗天暗自嘀咕一声，看到斗篷女子如此激动，立即一把挡在前面，道：“喂喂喂，搞清楚哦，这可是我挖的矿石。”

　　随即。

　　罗天笑着道：“我是不懂什么叫着挖矿，不懂什么叫矿石，但是哥哥我运气好的爆棚啊。”

　　他压根就不懂什么叫着暗金矿石。

　　不过。

　　光是听“暗金”两个字罗天就觉得不简单，因为很多游戏中都有“暗金”装备，这种装备的等级可不低啊。

　　“这是我先发现的！”

　　“自然也就是我的。”罗天挡在斗篷女子的前面。

　　斗篷女子两眼一沉，激动地说道：“你知道什么是暗金矿石吗？”

　　罗天直言道：“我不知道，但是那有如何？我不知道它也是我的，你知道又如何，它还是我的。”

　　“你……”

　　斗篷女子瞪了罗天一眼，道：“暗金矿石，只有紫色炼器师才能炼化的一种矿石，这种矿石极其难以炼制，一旦打造成功每一件都是非凡品，价值无限的存在！”

　　“拳头大小的暗金矿石的价格能比得上一座城。”

　　这种矿石非常难辨别，普通的炼器师根本辨别不出来，就算是她如果不是见过这种暗金矿石，她也无法从那条刮痕处认出是暗金矿石。

　　这种暗金矿石非常的稀少。

　　整个神域也是难以发现，这也是为何它的价格会如此恐怖的存在。

　　说完。

　　斗篷女子喝道：“这种矿石对你来说根本没有半点用处，你现在连初级炼器师都不算，别说是炼化，就算是炼到死你也炼化不了，更别说是用它来打造玄兵了。”

　　“哟！”

　　“貌似你可以似得，你这金色徽章跟紫色徽章还差好几个等级吧？你又能炼化吗？既然你不能炼化，那给你和给我又有什么区别呢。抛开这一切不说，这是我先发现的，自然也就是我的。”罗天被斗篷女子这么一说就更加不能放弃，拳头大小的价格比得上一座城池，那后面足足有半人大小，这是多少做城池啊？

　　斗篷女子目光一动。

　　很显然。

　　她的目光之中出现一丝异样的神色。

　　如果是别的炼器师，这个时候恐怕早就动手了。

　　而且！

　　罗天的修为不过是神者级别，她一只手就能置他于死地，一块如此巨大的暗金矿石能引起巨大的轰动！

　　“呼……”

　　最终。

　　斗篷女子呼出一口气，像是做出一个艰难的选择一样，然后退到一边，道：“你说的不错，它是你的！”

　　“呃？”

　　罗天微微一愣。

　　在斗篷女子目光之中闪出异样的同时，他也做好一切准备。

　　这块暗金矿石比一些天地灵宝还要珍贵，任何人见到都会眼红，可是她最终放弃了。

　　是因为她要利用自己寻找精火？

　　不全是！

　　从她的目光之中罗天能感觉到在那种剧烈挣扎的背后是善良。

　　“开个玩笑，别当真！”

　　“刚才你救了我，那么这块暗金矿石就当是我的谢礼了，送给你了！”罗天并没有任何不舍，就像她说的一样，这种矿石就算给自己也炼化不了。

　　至于以后？

　　以后的事情当然以后再说了！

　　斗篷女子震住了，有些没听清楚，道：“什么？”

　　罗天道：“送给你了。”

　　“为……为为什么啊？”斗篷女子还是没有回过神来，这完全不可能的事情啊，谁会将这么一大块的暗金矿石送人？这人是傻子吗？

　　罗天笑了一声，道：“因为你胸大啊。”

　　说完。

　　罗天就走到另外一边，观察周围的环境起来。

　　斗篷女子愣在原地，喃喃道：“因为胸大就送我暗金矿石，因为胸大……因为……这人脑子有毛病吧！”

　　同时。

　　她内心有些雀跃起来，“胸大以前都带来麻烦，想不到今天竟然带来好处，嘻嘻嘻……这个男人不会是想对我图谋不轨吧？哼嗯，他要是敢对我动手动脚的话，我断了他第三条腿。”

　　女人的心思总是这么天马行空。

　　完全没有边际。

　　罗天忽然转身道：“你说……”

　　话还没有说完。

　　斗篷女子立即双手抱胸，做出一副敌对的样子，道：“你想做什么？别以为你送我一块暗金矿石我就会对你唯命是从，我霓裳可不是那些随便的女子。”

　　反应有些过头了。

　　罗天笑了一下，道：“原来你叫霓裳啊。”

　　随即。

　　霓裳张嘴欲言。

　　罗天也想要说，但是笑着道：“你胸大你先说！”

　　霓裳的脸色微微一变，道：“你想说什么？”

　　罗天道：“我刚才想说这里是一条死路，下面是个巨大的深坑，好像还有条暗河，不知道通往哪里。我们应该早点离开，万一那些人追杀上来的话就无路可逃了。”

　　“说知道你的思想那么不纯洁，真不知道你们女人一天到晚想些什么。”罗天摇头笑着，看着霓裳尴尬的模样就忍不住笑了起来。

　　霓裳也意识到自己反应过大，道：“等我把这块暗金矿石收起来就离开这里，至于你需要的黑铁精矿我已经给你准备好了。”

　　昨天晚上她就准备好了。

　　罗天愣了一下，道：“胸大的女人就是善良啊，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“暗金矿石！”

　　“是我的了，你们谁也别想离开。”

　　忽然间。

　　一道声音压了下来。

　　唯一的入口处，火光冲天。

　　三长老林山火兴奋至极，看着霓裳道：“如果不是你说破我还真不知道这里有暗金矿石，这块暗金矿石能让盛天府的势力扩大百倍不止，我得到的好处肯定也享受不尽。”

　　血蝙蝠很快就搜寻到罗天的位置。

　　林山火赶来想要动手的时候正好听到霓裳说的那些话。

　　再听到罗天说的这里是死地，无路可退的时候，他立刻就兴奋了。

　　罗天目光一沉，冷冷道：“那你也得有命享受才行！”


第1686章 你能打几个？

　　“怎么？”

　　“你一个卑贱的奴隶不过七阶神者还想在我面前逞能不成？”

　　林山火冷笑一声。

　　话音一落。

　　身上一团精纯的血雾弥散出去，瞬间就将罗天和霓裳给缠绕住。

　　两人置身在血雾当中。

　　罗天微微笑道：“我的确不是对手，但是我这位……”

　　不等他说完。

　　霓裳立即低声说道：“他是神师境界的修为，我也不是他的对手！”

　　“呃？”

　　“我靠，那你早点说啊，我还因为你很强呢。”罗天眉头一沉，都是金色徽章的炼金师，修为怎么的也是神师境界之上才对，怎么会这么弱呢？

　　忽然间。

　　罗天想到什么，立即问道：“我靠，你那金色徽章不会也是假的吧？”

　　霓裳低着头，就像是做错事的孩子一样，不敢抬头看罗天一眼。

　　罗天直接就傻逼了！

　　“我勒了个去的！”

　　“真要被你给坑死了。”罗天还以为霓裳有多强，又是神威碾压他，又是神威逼退杀手救他，原来这一切也都是吓唬吓唬人的啊。

　　坑爹啊！

　　要被坑死了！

　　此刻。

　　罗天神元枯竭，就连龙神禁术都释放不出来。

　　而且。

　　就算他能使用龙神禁术也没用，龙神禁术中的化龙过程中疯狂的燃烧神元值，他根本支撑不了多久，只要林山火躲在后面，在这矿洞之中根本杀不到他。

　　“哈哈哈……”

　　“小子，你就认命吧！”

　　“谁叫你得罪大长老呢？”

　　“还把林海侄子烧成那个样子，你以为你真的能活下去？还想成为炼器师寻找炼器工会的庇护？你真的想多了。”林山火得意的大笑起来，喝出一声，道：“给我杀！”

　　十三名神者高阶的血族弟子动了。

　　全都释放出血雾来。

　　这些血雾叠加在一起，他们的力量就变得更加强悍起来。

　　罗天双拳暗自紧握，“林山河！！！”

　　“哼！”

　　“大长老的名字也是你能叫的？”林山火冷哼一声，道：“本来想要借助你炼器师的身份将林战那个老东西除掉，没想到你这狗东西给脸不要脸，既然如此，那就去死吧！”

　　“动手！”

　　林山河喝出一声。

　　十三名杀手瞬间出击。

　　罗天低声问道：“你能打几个？”

　　这个时候，霓裳也没有普通女子的优柔寡断，一脸认真，很是坚决地说道：“一个！”

　　“噗通！”

　　罗天差点跪在地上了。

　　真想叫她一句“太奶奶，能不能别玩我啊。”

　　“呼……”

　　罗天嘀咕一声，“要不是看在任务的面子上，我真就一走了之了。”

　　任务很重要。

　　燃烧果实的炎帝，更为重要的果实霸气！

　　这对罗天来说都非常的重要。

　　所以。

　　霓裳不能死，不然的话就算他找到精火也完成不了任务。

　　不得已。

　　罗天提醒一声，道：“他们的目标是我，你先躲在一边不要插手，想办法把那块暗金矿石带走，记住一定要带走！”

　　霓裳点点头，道：“只要别让我对付他们就行了！”

　　“然后呢？”

　　这时。

　　罗天已经迎了上去，喝出一声，道：“然后你往边上靠就行！”

　　“就凭你们这些废物也想杀的了我？”

　　青龙偃月刀一动。

　　“轰！”

　　全身如火，刀背上的青龙栩栩如生，面目极其狰狞，罗天直接将所有的杀手都给挡住，青龙刀一甩，强大的火龙直接将他们逼退数步。

　　然而！

　　这根本没用。

　　数名杀手跃起。

　　剑指罗天命门。

　　“叮！”

　　“提示：神元值不足，请补充！”

　　“叮！”

　　“提示：神元值不足，请补充！”

　　“叮！”

　　……

　　“老子补充你妹啊，有的补充老子不会补充吗？”罗天被逼的连连后退，青龙偃月刀最他最后的神元值给耗尽了，现在的罗天已经没有一点神元值了。

　　这对他来说！

　　极度致命。

　　就好像法师没有了蓝一样。

　　“吗的！”

　　罗天暴怒一声，暗暗道：“林山河，老子饶不了你。”

　　也在这个时候。

　　霓裳雀跃的大喊道：“我已经采集到了暗金矿石，已经采集到了暗金矿石了，然后要做什么？”

　　“我……”

　　罗天真的无语了。

　　“你不这么大声会死吗？”

　　“胸大无脑这句话真的不会错。”罗天真的就搞不懂了，这不是在吸引林山火的注意力吗？

　　果然。

　　林山火眉心一紧，喝出一声，道：“我听说暗金矿石极其难以采集啊，想不到你一个小小的女子竟然能采集到暗金矿石，那我真的要谢谢你了。”

　　这是他不动手的原因。

　　“嗖！”

　　一道血影落下。

　　血雾泛起一阵涟漪。

　　林山火右手一动，直接掐住霓裳的脖子将她提到半空，冷冷地笑道：“是要我动手呢，还是你自己乖乖拿出来？”

　　说话间。

　　神威碾压！

　　霓裳脸色苍白，眼角看向罗天。

　　“我操！”

　　暴怒一声，罗天意念一动，“兽化模式！”

　　“启动兽武系统！”

　　“轰！”

　　整个人突然变成一头五阶苍狼王。

　　“嗷呜……”

　　猛地一啸！

　　因为突然发生变化，又是五阶妖兽，直接将周围的人给震住了。

　　五阶妖兽可不容易对付啊。

　　就算是林山火也的小心。

　　“轰！”

　　苍狼王直接扑向林山火。

　　林山火两眼一狞，将霓裳直接甩了出去，抛向苍狼王。

　　“啊……”

　　霓裳尖叫一声，看着扑向自己那头狰狞的狼，两眼一昏，直接晕了过去。

　　苍狼王吊住霓裳没有任何犹豫直接拼尽全力扑向那深坑之中。

　　神元值！

　　不管是兽体，还是人体，都是共享的！

　　苍狼王是五阶妖兽不假，可是……他也需要神元值才能支撑住，神元枯竭，能启动兽武系统已经是万幸，如果在战斗下去，直接就会变化成人形。

　　“糟糕！”

　　“挡住他们，挡住他们。”林山火大声吼道！

　　然而。

　　罗天全力而出，太快了，他们根本来不及反应。

　　直接就坠入黑暗的深渊之中。

　　并且。

　　罗天掉下深渊的瞬间变化回人形，朝林山火咆哮一声，道：“老子不会放过你的！”

　　……

　　“三长老下面是条暗河。”

　　“这条暗河极其凶险，又一些远古生物，他们两个肯定活不了。”

　　林山火两眼一怒，近乎是吼着道：“他们的死活管我屁事，我要的是暗金矿石，暗金矿石，你懂吗？”

　　“三长老，这条暗河的通往另外一处坑洞区，那是唯一上岸的地方，他们如果活着只有在那里才能上岸。”

　　林山火两眼一狞，“立刻给我去守住！”

　　“小子，这一次你绝对逃不掉！”


第1687章 牛逼轰轰的小白狼

　　“轰隆！”

　　深渊中一声巨响。

　　“命大！”

　　“幸好跳进水中，如果是石头的话，直接变成肉泥了。”

　　掉入水中的一刹那，罗天庆幸了。

　　同时。

　　内心的怒意翻腾起来，“林山河，给老子好好等着！”

　　霓裳被水直接给呛醒了，喝了几口冰冷的河水，变得清醒无比，“狼，有狼，真的有狼！”

　　还处在惊吓的过程当中。

　　想想就觉得被坑了。

　　还以为是个高手，还想借助她的力量将那些杀手全部弄死，然后补充一下神元值的，可是她……的修为……哎……想到这些罗天手上就不用多用了几分力。

　　软软，弹弹的。

　　而且！

　　霓裳也感觉到胸口被狠狠的抓住了，有种要崩裂的感觉，看到罗天的那只咸猪手，立即拼命挣扎起来，道：“我就知道你不是什么好人，竟然敢乘人之危，你……你……”

　　忽然间。

　　罗天一把将霓裳的嘴巴给捂住，压低声音道：“别说话！”

　　霓裳根本就不管，奋力的挣扎起来，道：“呜呜呜……呜呜……”

　　此时。

　　罗天感觉到河岸边闪烁这一双双墨绿色的光芒，好像是妖兽的眼睛散发出来的绿光。

　　“啊……”

　　罗天惨叫一声。

　　霓裳咬了他！

　　也直接放开了她。

　　霓裳拼命的朝河岸边上游过去，大声喊道：“你头色狼，我就知道你不安好心，是不是上面的那些人也是你安排的，你是不是藏天仇派来的？”

　　“别上去！”

　　“别上去！”

　　“岸上有怪兽。”罗天喊了几声。

　　可是。

　　霓裳压根就不管他，拼命的往岸边游去，还一个劲的骂着罗天。

　　爬上岸霓裳看着水里的罗天，双手插着腰，大声说道：“岸边有什么？还想骗我，这里什么都没有，你这个色狼，死骗子，你……”

　　就在此时。

　　一阵寒气从她脖子后面吹来。

　　她暗自一抖，感觉寒意袭身，轻轻摸了一下脖子，发现脖子上有一块冰冷的粘稠液体，身体颤抖了起来，慢慢的转过身，瞳孔放大，步伐慢慢后退，吓得连声音都发布出来。

　　一头足有三米高，全身长着刺，丑陋无比的妖兽，两只眼睛死死的盯着霓裳，嘴角流出来的粘液啪嗒啪嗒的往下滴。

　　在这一瞬间。

　　并不是只有一头！

　　黑暗中一双手幽绿色的眼睛睁开，全都盯着霓裳。

　　霓裳慢慢的退，低声说道：“救我，快救我啊。”

　　罗天并没有幸灾乐祸。

　　甚至。

　　这个时候。

　　他在不断的往岸边游过去，沉声说道：“别下水，千万别下水，水里面又更恐怖的东西，快点，快点朝岸边跑，快点……”

　　霓裳依旧不相信罗天，生气地说道：“还在骗我，我都要被这些怪兽吃掉了，你还在骗我，你难道就不能真诚一点吗？你……”

　　她转身看着河里。

　　双腿立刻发软，“我的妈呀！”

　　这个时候。

　　她完全顾不了那么多，发疯似得朝岸上冲去。

　　刚才那些全身长着骨刺的怪兽也是发了疯似得逃跑了。

　　河里面。

　　一层高高的波浪掀起来，一块如同岩石一样的背部在波浪上层，就像是铠甲一般。

　　史前巨鳄吗？

　　罗天没空想那么多，他现在只想跑上岸，什么都不想说。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　惊涛拍岸，黑暗中危险的气息就如波浪一般疯狂的涌上来，整个暗黑之中就如另外一个世界，在那头“史前巨鳄”要扑向罗天的刹那。

　　“咔嚓！”

　　一张巨大的嘴巴从水底钻了出来，一口将那头巨鳄给吞了进去，就像咬石头一样，咬的咯咯爆响，鲜血流满整个河面。

　　忽然间。

　　“唰唰唰……”

　　“唰唰唰……”

　　“唰唰……”

　　……

　　河面上一群密密麻麻的巴掌大小的鱼闻着血腥味飞速游了上来，闪电之速一般，只用了短短不到十秒钟的时间，那条水底巨大的怪兽就变成一堆白骨。

　　罗天的头皮有些发麻。

　　“这是什么地方？”

　　“史前巨鳄？”

　　“水底怪兽？”

　　“食人鱼群，就跟地球上的生物一样，难不成这里是地球？”这些东西罗天都没有见过，但是在前世电影中见过不少，不由的联想到地球。

　　而且。

　　这河里的生物并不是食人鱼是食物链的最顶层。

　　在它们将一头庞大的怪兽吞食掉，暗河深处一道雷电闪出，那些食人鱼就跟见到鬼似得灵魂都给吓没了，四处逃散出去，甚至有不少直接撞死是在岩石上。

　　“这里究竟是哪里？”

　　霓裳也是面带惧色，看着刚才惊魂的一幕，她身体就不由颤抖起来，也随即向罗天靠了靠。

　　罗天说道：“你问我，我问谁？你不是说我是骗子，是色狼吗？靠我这么近做什么，不怕我把你给吃了啊，你还是离我远点吧。”

　　霓裳嘻嘻一笑，道：“刚才我说都是气话，你人可好了。”

　　罗天白了一眼她，实在是没心思跟她扯淡。

　　就在个时候。

　　暗河深处的那条蓝色的闪电越来越近，整个河面都是一片雷场，那些刚才四处逃散的食人鱼群全部被电死，漂浮起来，并且还有一些河底生物。

　　一头，一头的从河底漂浮起来。

　　每一头都跟大象似得。

　　“霹雳啪啦。”

　　……

　　蓝色闪电布满河面，在深处拿到黑影也越来越近。

　　霓裳直接抱住了罗天，道：“你快点想想办法啊。”

　　“快点啊。”

　　死死的抱住。

　　胸口压的罗天都有些喘不过气来。

　　罗天的内心也不由紧张起来，神元枯竭，任何功法都使用不了，在这暗河之中他们就是食物链的最低端，任何一头妖兽都能要他的命，叫他想办法？

　　怎么想？

　　拿命想啊。

　　河水下层蓝色闪电越来越强。

　　而且已经在向岸边靠拢，那些刚才全身长着刺的怪兽一个个龟缩在一团瑟瑟发抖。

　　忽然间。

　　罗天怀里一阵挪动。

　　小白狼走了出来，大了哈欠，伸了个懒腰，揉了揉还没有睡醒的眼睛，有些发怒，对着暗河猛地吼出一声，“嗷呜……”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　罗天的脑海中，系统提示音炸开了锅……


第1688章 升级，八阶！

　　系统提示音爆炸了！

　　疯狂的爆响起来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘史前电母’获得经验1000点，神元值100点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘史前电母’获得经验1000点，神元值100点。”

　　“恭喜玩家……”

　　……

　　速度太快！

　　快的让罗天瞬间就傻逼似得愣在那里。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家……”

　　霓裳碰了碰目光呆滞的罗天，道：“喂，这个小家伙怎么了？我怎么发现他吼了一声，整个河面都暗金了下来，而且那些蓝色的闪电完全消失了啊，究竟发生了什么？”

　　罗天没有回话。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级八阶神者！”

　　怎么会没有蓝色闪电？

　　整个河面怎么会瞬间安静了下来？

　　罗天看着小白狼。

　　小白狼吼出一声，两只眼睛四处看了一眼，目光看向黑暗中那些骨刺怪兽，那些骨刺怪兽吓的连颤抖都忘记了，直接闭上眼睛不敢再看一眼。

　　随即。

　　小白狼再次伸了个懒腰，打了个哈欠，然后屁颠屁颠的跑到罗天身边，轻轻蹭了一下罗天的手臂，又钻进罗天的怀里睡大觉了，就好像什么事情都没有发生过一样。

　　这……

　　要不要这么淡定？

　　要不要这么牛逼？

　　罗天知道小白狼可能是来自强大的天狼星域，他的父母应该是天狼王，可是……面对这些史前怪物他只是轻轻吼了一声，然后……就没有然后了！

　　并且。

　　罗天在短短的一瞬间就突破了。

　　直接成为八阶神者。

　　升级之后，所有的属性全都恢复了。

　　神元值恢复！

　　体力恢复！

　　功法又能完全的释放出来了。

　　刹那间。

　　罗天双拳猛地一握，冷冷道：“林山火，别再被我遇到，不然爆翻你！”

　　霓裳木讷地问道：“你在说什么啊？”

　　“刚才那团白糊糊的东西是小狗吗？”

　　“你身上怎么会有只小狗啊？”

　　“他好特别啊。”

　　霓裳很想再看一下小白狼，只是小白狼完全不鸟她，躲在罗天的怀里呼呼大睡起来。

　　这么长的时间以来，他一直都在睡。

　　罗天也没有去管他，没想到……这个小家伙不鸣则已一鸣就是吓死人的节奏，这也太彪悍了吧。

　　旋即。

　　罗天问道：“你身上真的有黑铁精矿吗？”

　　霓裳点点头，道：“有啊，昨天晚上我就给你挖了一块，整个矿洞我都查探了一番，出来这块暗金矿石之外，这块黑铁精矿应该是这个矿洞中最好的矿石。”

　　“好！”

　　“有黑铁精矿就行了。”罗天不想再挖矿，现在找地方出去。

　　霓裳迟疑了片刻后，问道：“那个……暗金矿石是你发现的，不如你拿回去吧，其实……其实……我，我，我炼器师的等级很低，也不能把暗金矿石炼化，留给我也没用。”

　　不得不承认。

　　不过。

　　金色徽章是真的，并不是仿冒品。

　　只是。

　　她带出来好办事，在任何炼器工会都能调动资源，并且还能吓唬人。

　　霓裳没有想到被罗天给识破而已。

　　罗天摆摆手道：“给了你的东西就拿着，至于你能不能炼化是你的事情，不想要就丢河里吧。”

　　什么暗金矿石不暗金矿石的。

　　他现在根本没心思去管这些。

　　他在寻找出路。

　　想办法上去才行，不然的话第二关规定的时间不多了，如果没有在规定的时间出去的话，就会当着他输，那样的话……柳元宗，秦炎，南宫浩南还有林山河一定会得意。

　　输无所谓。

　　但是！

　　绝对不能让他们得意。

　　特别是林山河。

　　巴不得他死在里面，越是这样，罗天越是要活着出去。

　　霓裳瞪了一眼罗天道：“丢掉，你疯了啊，既然你不要，那还是我留着吧，不过你放心，这块暗金矿石我一定会分你一半的，等我找到能炼化他的人……”

　　罗天看着河面，喃喃说道：“看样子只能潜水了，应该是唯一的一条路了！”

　　爬上去是不可能。

　　万丈之高，根本上不去。

　　暗河中的水在流淌，唯一的出路就在水底下。

　　霓裳一愣，立即后退道：“什么？还要下水？水里那么多的怪物，瞬间就能把我们给吃了，我不下去，我绝对不会下去……”

　　“你说的啊。”

　　“那你就一个人在这里吧。”

　　说完。

　　罗天走进河里。

　　见到罗天走远，那股危险的气息慢慢离开，那些河岸边上的骨刺怪兽又走了出来，一双手幽绿的眼睛在黑暗中就像是鬼火一样，恐怖骇人。

　　霓裳吓的急急跑进水里，直接一把扑到罗天的背上，“你也太狠了吧，把我一个人丢在这里。”

　　罗天右手一动，一把抓住她，道：“开始憋气！”

　　“咕噜噜……”

　　“咕噜噜……”

　　“咕噜噜……”

　　……

　　直接钻进河底，沿着河底激流迅速的冲了出去。

　　……

　　另外一处。

　　矿洞的另外一处深坑中。

　　周围站满了人，手持火把，照着水面。

　　“三长老，您放心，这是暗河唯一的出口，如果他们不出现的话，只能进入漫长的地下河，他们肯定活不了。”一名弟子保证说道，这里是矿区的饮水处。

　　很多矿奴都是从这里打水。

　　这下面就是暗河。

　　林山火眉心紧皱，微微点头道：“很好，给我守住这里，只要他们敢出现，别急着出手，记得让他们上岸，要是被水冲走了我那你们试问。”

　　这一次绝对不能在让罗天给逃走了。

　　因为！

　　那块暗金矿石的价值是在是太诱人了。

　　“遵命！”

　　众多血族弟子齐声一喝。

　　林山火看着平静的水面，喃喃道：“小子，我就不行你不出来，挖矿限定的时间就快到了，你不出来比赛就输了，你还是难逃一死，哈哈哈……”

　　黑暗的河水里。

　　一双眼睛盯着四周。

　　罗天！

　　看到岸边上的林山河。

　　刹那间。

　　罗天意念一动，猛地喝出一声，“兽化模式！”

　　“启动兽武系统！”

　　“吼！”

　　在水里直接就变成五阶妖兽王级苍狼，霓裳眼瞳放大，“狼……咕噜噜……狼……”整个人又吓晕了过去。

　　“嗷呜……”

　　“拿命了！”


第1689章 天狼狂杀

　　没有废话。

　　直接出手，并且直接变幻成苍狼王。

　　五阶妖兽，还是王者级别的苍狼王，在巅峰状态下直接从水中飞出，尾巴一甩将霓裳甩上岸，在这刹那间，罗天张开血盆打开直接对准一名血族弟子咬了下去。

　　在咬下去的瞬间。

　　“天狼九杀！”

　　“咔嚓！”

　　拼尽全力，一口将那人的脖子给咬断了，鲜血翻涌出来。

　　“一杀！”

　　罗天的脑海中出现一个数字。

　　林山火眉头一挑，冷笑一声，道：“我还以为你躲在水里面永远不出来呢，想不到出来送死，这样最好，也省的我浪费时间等下去，给我上！”

　　“被管那女的，先把他杀了！”

　　林山火得意笑了起来。

　　杀了罗天完成大长老交代的任务，他还能得到暗金矿石，只要偷偷转交给天道城，说不定盛天府的府主就是他的了，甚至能得到更多，想到这些他就不由自主的兴奋起来。

　　“嗷呜……”

　　罗天低沉一声，瞬间跳跃，在空中划出一道残线。

　　“咔嚓！”

　　又叫一人的脖子给咬断了。

　　“二杀！”

　　在这一瞬间。

　　他体内的力量提升起来，得到强大的提升，内心暗道：“天狼九杀，天狼星，天狼王的神通功法，每次击杀力量都提升，每次提升都是全力而动！”

　　“最为关键的一点！”

　　“一定要在限定的时间内击杀，否则的话他将崩溃，身体无法承受九杀带来的反噬力量。”

　　罗天谨记！

　　“咔嚓！”

　　“三杀！”

　　“咔嚓！”

　　“四杀！”

　　“五杀……”

　　……

　　第五杀之后。

　　罗天体内的力量已经达到一种爆棚的状态，并且他身上的毛发也都如钢针一般竖立起来，身体足足大了一倍，两眼赤红，獠牙都长了几公分。

　　越到后面他的力量会越强！

　　杀的人越强，“天狼九杀”提升的威力也就越强。

　　此刻！

　　罗天狂妄，霸道至极！

　　那些血族弟子连连后退，已经不敢在正面迎战了。

　　林山火也是脸色骤变，“想不到竟然修炼到魔功，居然能变幻成五阶妖兽，不过……那又如何？你当我神师五阶的修为是摆设吗？”

　　话音一落。

　　林山火的身体闪电一般袭来。

　　血雾翻腾。

　　长长的獠牙从嘴巴中露出来。

　　神师境界的威压全力释放，直接涌向罗天。

　　“砰！”

　　双掌一动，一道血手印劈向罗天。

　　“轰隆隆！”

　　罗天被震飞出去！

　　重重的砸在一块岩石上，掉落下来，喷出一口鲜血来。

　　“好强！”

　　罗天心中一沉，他以为自己能躲过，却发现林山火的速度竟然比自己还要快，而且在血雾中他感觉身体被束缚住了一样，一掌劈来，将他震飞出去。

　　“哼！”

　　“废物东西，敢在我面前嚣张！”

　　林山火冷笑一声。

　　血影一闪。

　　再次落在罗天身边，对着罗天又是一脚踢了上去。

　　“砰！”

　　罗天化身苍狼王的身体再次被踢飞出去，撞击在岩石上的一刹那，双脚猛地一弹，直线飞了出去。

　　“呃？”

　　“就这速度？在我的血雾结界中什么也做不了。”林山火微微一抖，轻而易举的就躲过了。

　　可是！

　　“咔嚓！”

　　再次将一名血族弟子的头给咬断了。

　　“第六杀！”

　　力量再次提升。

　　“嗷呜……”

　　罗天落地，眼睛微微眯起，獠牙闪出寒光，这一次他先出手，直接冲向林山火！

　　“轰！”

　　飞扑上去。

　　苍狼王霸道的力量碾压下来。

　　林山火微微后侧，眉心一皱，“比刚才的力量又强了一分！”

　　“不过！”

　　“畜生就是畜生。”

　　“区区五阶妖兽根本不是神师五阶的对手，给我趴下！”林山火身体一动，双掌之上的血红神元排山倒海般冲了出来，再一次将罗天给击飞出去。

　　“不自量力！”

　　“嗖！”

　　罗天被击飞出去。

　　“我操！”

　　“第六杀还是不行吗？”

　　罗天眉心一狞，爆出一句粗口，“那就第七杀！”

　　五阶王级苍狼王的修为并不比神师五阶要弱多少，关键的是他释放出“天狼九杀”，所杀的人实力都还是神者境界，一个神师境界的弟子也没有。

　　这就会大大影响到苍狼王的力量。

　　如果罗天杀的每一个人都是神师境的人，那别说是第六杀，第三杀就能将林山火给秒杀了。

　　“嗖！”

　　“咔嚓！”

　　“第七杀！”

　　罗天身体一动。

　　对于神者境界的血族弟子完全是秒杀。

　　想怎么杀，就怎么杀！

　　“第八杀！”

　　罗天并没有停止！

　　“第九杀！”

　　再将一名血族弟子击杀。

　　此刻。

　　罗天全身雪白！

　　身上由原先的赤红到现在的雪白，就好像变了一种狼类一样。

　　这不由让他想到小白狼的母亲！

　　第九杀完成。

　　直接变化成天狼王吗？

　　林山火的眉头也是紧皱起来，感受到白狼身上的气焰，他不由的后退起来，“究竟修炼的是什么魔功？越来越强，他现在生死的气息完全不属于神域，根本不是神元气息，究竟是什么？”

　　“怕了吗？！”

　　罗天张嘴一动，直接说出人类的语言来。

　　这在以前是根本不可能的事情。

　　林山火沉沉地说道：“小子，我会怕你？就算你修炼的魔功在强大又能如何？说到底你还是神者境界的废物，在我神师修为面前，你根本没有反抗的能力……”

　　不等他说完。

　　罗天一动！

　　身影消失！

　　气息消失！

　　所有的一切都消失了。

　　刹那间。

　　白影一闪，两爪一动，就如同两巴掌一样扇在林山火的脸上。

　　“唰，唰……”

　　两道血痕。

　　直接划破了他的脸。

　　随即。

　　罗天重重落下，一爪子按在林山火的脸色，爪子一勾，直接将他嘴里的吸血獠牙给拔了出来，“现在怕了吗？！”

　　“啊……”

　　林山火痛的发出撕心裂肺的惨叫声。

　　“啊……”

　　又是一颗獠牙拔了出来。

　　满嘴的鲜血喷出来。

　　林山火怒吼着道：“狗东西，你要是敢杀我，大长老不会放过你的，他绝对不会放过……”

　　“老子还不放过他呢！”

　　“咔嚓！”

　　一口将林山火的头颅给咬碎了。

　　“天狼狂杀！”

　　“死！”


第1690章 狂妄霸道林战

　　“规定的时间马上就到了，我看那小子是出不来了。”秦炎一脸的得意，冷哼一声道：“死在里面算是便宜他了，不然的话更有他遭的罪。”

　　南宫浩南也催促一声，道：“柳大师，时间差不多了，我们可以回去了。”

　　林山河也淡淡笑道：“他是回不来的，在这矿洞中我听说还有条暗河，说不定就掉进去了。”

　　柳元宗也笑着道：“林府主，时间就到了，我看就没有必要在等下去吧？”

　　四人都露出得意的微笑。

　　表情很是得意。

　　罗天出不了是他们预料中的事情。

　　他要是出来了，他们才震惊呢。

　　让林山河有些疑惑的是，为什么三长老林山火没有出来，而且……他派进去的弟子一个也没有出来，按理说把罗天给除掉他们会出来报信啊。

　　还是这些人知道林战会在洞口守着，不出来是不想让林战起疑心？

　　林山河内心微微一喜，“三长老也算是长了点脑子，为我省去一阵口舌，不然的话又得跟林战一阵争论，不过……那小子一死，林战拥有炼器大师的梦也就破裂了，哈哈哈……”

　　……

　　林战沉声喝道：“你们着什么急？规定的时间还没过完，他会出来的。”

　　“肯定会出来的！”

　　林鱼儿也斩钉截铁地说道，内心却是一阵焦急。

　　所有人都出来了。

　　不管挖没挖到矿石都出来了。

　　可是罗天迟迟没有出现，怎么能让她不着急？

　　林战内心一片死寂，他走到罗天可能永远出不来了，在这矿洞中林山河肯定有埋伏，罗天只是七阶神者的修为怎么可能是对手呢？“哎……都怪我，我应该叫他隐藏锋芒的！”

　　柳元宗看了看天色，道：“没有等下去的必要了，还有十分钟的时间就到规定时间了，不能为了他一个人让我们干等下去，我听说他还是个奴隶身份吧？”

　　“这种低贱的身份有什么资格让我们等这么久啊？”

　　秦炎立即大笑说道：“他要是能出来，我立刻吃，屎。”

　　话音一落。

　　“那你就去吃，屎吧！”一道声音传了出来，一道人影慢慢从黑暗中走出来，“徐疯子！”

　　徐疯子立即跑上前，兴奋地说道：“老大，我在呢。”

　　罗天说道：“立刻找一堆屎给我们秦大公子吃，他刚才说了要吃，屎的，他要是不吃的话，还显得我小气了，对于这种奇怪的要求我一定要满足。”

　　徐疯子立即笑着道：“我正好要拉屎，秦大公主，你稍等片刻，我马上拉出新鲜的来。”

　　秦炎的脸色铁青。

　　直接瞪着林山河，沉声质问道：“林山河，你是怎么办事的？啊？连个奴隶都解决不了，你也好意思说包在你身上，你也好意思说这是你的地盘，你有一百种方法弄死他，你怎么不去死啊？”

　　很是愤怒。

　　南宫浩南的脸色也微微一变，“竟然没死。”

　　柳元宗也是暗自一震，冷哼一声，道：“还以为你死在里面了，没死怎么不早点出来啊？让我们等这么久，我们的时间是你这种低贱的人浪费的起的吗？”

　　“哼！”

　　罗天两眼微微一抬，冷冷的看了柳元宗一眼。

　　柳元宗立即后退半步，身体轻轻颤抖了一下，乌黑的脸色变得很是难看。

　　林山河看着黑乎乎的矿洞，他万分不解。

　　此时。

　　罗天走到他的身边，冷笑一声，从怀里拿出从林山火身上爆出来的玄兵一把长剑，丢在林山河的脚下，笑道：“这把剑的主人让我跟你问声好，说他在地府等着你。”

　　林山河一眼就认出那把剑，两眼圆睁，瞬间一怒，浑厚的气息迸发出来，两眼死死的盯着罗天，“狗东西，你竟然杀了我弟弟，今天要你狗命！”

　　刹那间。

　　血雾翻滚，直接将罗天给缠住。

　　也在这一瞬间。

　　林战豁然一动，直接站在罗天的前面，冷冷地说道：“林山河，你身为林家大长老竟然派人进去干涉炼器工会的考核，你想把林家带入深渊吗？”

　　“刚才你也说了，矿洞危险无比，你凭什么说林山火是他杀的？你有证据吗？还是说……三长老就是你派进矿洞暗杀罗天的人？”

　　这个时候。

　　林战怎么可能让林山河伤害到罗天？

　　在罗天出来那一刻，林战就下定决心，不管发生任何事情，他一定要保住罗天！

　　哪怕跟林山河正面撕破脸皮。

　　林山河怒火腾腾，可是却一句话都说不出来，“林战，不要以为你是盛天府主我就不敢动你，惹急了老子，老子连你一块给收拾了！”

　　“放肆！”

　　“轰隆隆……”

　　林战修为全力一动，强大的血雾从他身上爆发出来，形成强烈无比的威压，碾压在林山河的身上，瞬间将他碾压的跪在地上，重重喝出一声，“盛天府，我才是府主！”

　　强力碾压！

　　林山河竟然完全抵挡不住。

　　直接就被碾压的跪在地上。

　　林山河拼命抵抗，却发现根本不是对手，跪在地上动弹不得分毫，内心也暗暗惊骇，“神师九阶巅峰境界，想不到……想不到你的修为竟然到了如此恐怖的地步。”

　　话音一落。

　　全场一片寂静。

　　神师巅峰境界极为恐怖的存在。

　　林战两眼微微一狞，府主威严无比，道：“知道就好！”

　　林山河嘴角一勾，冷冷道：“林战，今天算你赢了，但是……我用命发誓，你能保住他今天，绝对保不住他明天，你很清楚我的手段！”

　　林战狂笑一声，道：“是吗？我今天能赢你，明天也一样能赢你。林山河，我的手段你也最好清楚一点！”

　　霸气无比。

　　完全没有往常的低声下四，异常的霸道。

　　不过！

　　林战并不敢杀了林山河，也不想杀，毕竟是同族兄弟，再就是……林山河背后的势力的确很强，很强！

　　罗天都有点懵了。

　　就在这个时候。

　　徐疯子用一片大树叶子抱着一团还在冒着热气的，刚刚拉出来的新鲜屎，大声道：“屎来了，屎来了。”

　　罗天转身盯着秦炎，猛地一喝道：“给我吃！！！”


第1691章

　　“吃了它！”

　　罗天凶猛的喝出一声。

　　秦炎立即怒骂起来，“罗天，不要太放肆，我是你惹不起的人，如果在天道城我有一万种玩死你的方法，区区盛天府我连看都不看在眼里，你区区一个奴隶……”

　　话还没有说完。

　　罗天走了上来，冷冷的说出一声，道：“刚才是你说要吃屎的，如果你这点要求都满足不了的话，那我怎么好意思呢。”

　　秦炎逼的连连后退，大声喊道：“林山河，你瞎了吗？给我把这奴隶给弄远点。”

　　“林战！”

　　“你身为盛天府的府主纵容弟子胡作非为，这件事我如果告诉我爹的话，你这府主恐怕也当到头了吧。”

　　“喂喂喂……”

　　“我警告你别在过来！”

　　“你听到没有！”

　　……

　　没有人理会他。

　　林山河没有。

　　林战也没有。

　　并不是他们不想理会，而是他们也极其不爽秦炎那种没实力还瞎嚣张的人，有个禁军统领的爹又能如何，天道城远在亿万公里之外，就算做天舰也要不少时间。

　　罗天冷笑着道：“吃，还是不吃？”

　　“不吃也可以！”

　　“那你裤裆处的两颗蛋蛋今天一定会被打爆掉。”

　　丝毫不让。

　　心中压制一肚子的怒火。

　　如果不是因为实力不如林山河，他早就出手将他弄死了。

　　不把这嚣张二世祖的秦炎给弄趴下，他也就不叫罗天了！

　　秦炎两腿一夹，蛋蛋处传出一阵剧痛感，再看向柳元宗，求救道：“柳大师！”

　　柳元宗乌黑的脸转向别处，当真什么都没有看见一样。

　　“南宫兄！”

　　南宫浩南尴尬地说道：“这种事情我也帮不了你，而且……”

　　他的目光看向林战。

　　神师巅峰境界，就算他出手，天残出手也没用。刚才林战爆发出来的气势实在是太强烈了，他们根本不是对手，而且他们明显感觉到林战身上释放出来的杀意，这个时候再去帮秦炎的话，不是找不自在吗？

　　断然不敢！

　　豁然间。

　　罗天一步冲出，直接将屎往秦炎脸上扣，“给我吃！”

　　“噗……”

　　“啊……”

　　“呕……”

　　“我不会放过你，老子绝对不会……啊……噗……啊……”秦炎越是说话那屎就越是涌进他的嘴里，最后边说话就边喷出来，样子要多狼狈就有多狼狈。

　　满脸都是屎。

　　秦炎蹲在一边拼命的呕吐起来，“我不会放过你的，我秦炎一定会将你碎尸万段的，我……啊……哗啦啦啦……”

　　……

　　“第二关成绩如下。”

　　“第一名南宫浩南，挖掘矿石，紫晶神矿！”

　　“第二名叶龙川，挖掘矿石，黑铁精矿！”

　　“第三名刘永，挖掘矿石，黑铁精矿！”

　　……

　　近乎所有的人都是黑铁精矿！

　　很显然！

　　都在作弊，霓裳虽然不是金色徽章的炼器大师，但是她能完好无损的采集到暗金矿石，说明她挖矿能力很强，她说过罗天手中的黑铁精矿是这个矿洞中最好的一块矿石，那也就说明其他参赛者都是事先准备好的矿石，而且……这些都是他们花大价钱向柳元宗购买的矿石，最无耻的要算是南宫浩南，他直接就把自己的紫金神矿给拿了出来。

　　傻子都知道这是不可能的事情。

　　可是。

　　柳元宗连个屁都不放，相比秦炎，他更看重的是南宫浩南，因为南宫家掌控方圆亿万公里内唯一的紫晶神矿。

　　在所有参加第二关的人当中，罗天排在最后面。

　　“你们带着自己挖的矿石明天上午来炼器工会参加最后一关的炼器比试，炼器成功者方可成为炼器工会的炼器师！”

　　“记住。”

　　“你们只有一次机会，一定要把握住！”

　　柳元宗交代了几句就离开，临走的时候微微看了一眼罗天，冷笑一声道：“第二关成绩垫底，如果明天你炼制出来的玄兵不如别人的话，那么你考核的成绩就没资格第一，也就没有挑战我的资格，你也就输了，后果你很清楚是什么！”

　　……

　　盛天府。

　　“呼……”

　　“今天晚上都别打扰他，让他好好养精蓄锐。”林战特意交代，对罗天说道：“明天你就放开去比，别想后果，你放心，在这盛天府我才是府主，天塌下来我都会替你扛着！”

　　他已经决定帮罗天。

　　就会不留余力去帮助他！

　　罗天心存感激。

　　夜晚。

　　罗天并没有休息，而是到了炼器坊。

　　最后一晚上他必须再努力！

　　一次性成功……他也没有把握，哪怕是炼制最低阶的玄兵，而且……一旦自己炼出来的玄兵等级低于南宫浩南的话，那他就输了，柳元宗一定不会放过他。

　　这一次和以前不同。

　　就算柳元宗的实力不行，但是炼器工会不容玷污，侮辱一个二级炼器师可是大罪。

　　“呼……”

　　“不管如何，都拼了！”罗天再次练习起来。

　　炼器术的每一次提升对他都是一种经验的提升。

　　每一次失败都是一次总结，让他少走弯路。

　　深夜。

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　……

　　罗天热汗淋漓，全身湿透，两眼全神贯注的盯着敲打的那块玄铁，每一次敲打都异常的用心。

　　“叮！”

　　“炼制成功！”

　　“叮！”

　　“炼制成功！”

　　“叮！”

　　“失败……”

　　“叮……”

　　……

　　系统提示音不断的响起。

　　还是无法百分之百成功。

　　“呼呼呼……”罗天停了下来，思考了起来，“我现在已经是四级炼器术了，为什么炼一阶的玄兵成功率还是这么的低，只能达到百分之七十左右。”

　　这种成功率已经是相当的恐怖。

　　然而。

　　任何时候都有意外，如果没有百分之百成功率都有可能失败。

　　而且，这还是一阶玄兵的成功率，二阶玄兵的成功率只有百分之六十不到！

　　“燃烧果实的火焰包裹淬炼之火，再用黑暗之力强行提升，能提升炼器的成功率，但根本达不到百分之百。”罗天嘀咕着说道。

　　“怎么办？！”

　　“明天就要比赛了！”

　　“如果不能赢的话，不仅是我，鱼儿，府主，还有整个盛天府恐怕都会因为我陷入一场巨大的灾难之中。”罗天不由担心起来。

　　忽然间。

　　一道声音响起，道：“炼器在于心，在于意，在于天，在于地，而不是单单在于火焰，在于炼器等级……”


第1692章 全都来了

　　霓裳！

　　她忽然出现。

　　罗天只是稍稍愣了一下。

　　并不是她是如何出现在这里的，而是她刚才说的话。

　　罗天道：“在于心，在于意，在于天和地……好强大的感觉，但是这如何去做到呢？一个普通的炼器师能找到如此吗？这种至高境界的东西对我现在根本没有什么用处。”

　　一听就是要超高的领悟能力才能领悟出来的东西。

　　罗天不喜欢太懂脑。

　　霓裳立即说道：“这并不是什么至高境界的领悟，我爹……曾经有位紫色徽章的炼器大师说过，炼器中的任何领悟都于炼器境界没有关系，它在于你的心，在于你的炼器的理解。”

　　差点就失口了。

　　很显然，这位紫色徽章的炼器大师就是她爹。

　　紫色徽章炼器师，整个神域不超过十人！

　　霓裳接着说道：“我看了你足足一个时辰，你对炼器的掌握超越了一般的初级学者，甚至比一些一二级炼器大师还要强，你的炼器成功率也不低，你在意和追求的是百分之百成功，这种刻意去追求的东西炼制出来的玄兵反而不好，我觉得你应该放下这一切，随心，随意，随天，随地，让这些带领你去炼器！”

　　这些话也是她爹曾经对她说的。

　　现在说出来，霓裳的心里暗自一紧。

　　“呼……”

　　罗天沉下心里慢慢的去理解，去领悟，去感受，意念之中一次又一次的炼器，用意念去尝试……

　　……

　　炼器工会！

　　全城盛会。

　　大清早这里就挤满了人，比上一次的斗兽大赛还要人多。

　　除了盛天府的人还有很多外来人士。

　　这些人都是冲着炼器大师来的，只要得到炼器工会的资格证，他们立即就会高薪聘请。

　　“这一次肯定是南宫皇子夺得第一，南宫皇族可是炼器世家，这南宫皇子可是百年不遇的炼器天才，这次第一肯定非他莫属。”

　　“谁得第一我根本不关心，我就想看看那个盛天府的代表是怎么输的，输了之后，看看柳大师是如何将他的灵魂封印在玄兵中的，哈哈哈……”

　　“我也是冲着这个来的。”

　　“那小子一输，就算是林战也不敢乱来，一百个盛天府的实力也撼动不了炼器工会，林战肯定不会因为一个弟子就得罪炼器工会的。”

　　……

　　利益不用衡量都清楚。

　　谁会因为一个弟子得罪炼器工会？

　　除非他是傻子！

　　然而。

　　此刻，就在盛天府，林战的院子中。

　　张傲的雷霆战队。

　　十几名林战的心腹弟子，和几名神师境界的长老。

　　林战彻夜未眠，早上做出重要的决定，看着院子里的众人，道：“今天我要你们保证罗天能活着离开盛天府，不管用什么办法，哪怕是你们自己的性命也要保证他活着离开！”

　　他很清楚。

　　罗天赢的几率非常渺茫。

　　就算他能赢下南宫浩南，可是柳元宗呢？

　　根本不可能赢！

　　他必须做出最坏的打算。

　　他相信罗天。

　　在这么短的时间从一个奴隶突破到神者八阶，这岂是普通人能做到的？

　　他再次相信罗天就是众多主宰强者寻找的那个罗天，只要他活下去将来必定轰动整个神域。

　　“府主您放心，拼了这条老命我也会保住那孩子的。”墨长空重重地说道。

　　张傲也说道：“我也会拼命保住老八的！”

　　“我们也会的！”

　　……

　　林战看着大家重重的呼出一口气，道：“我们出动，林山河肯定也会派人出动，他肯定不会让罗天离开，一旦遇到林山河的人，不需要管那么多，杀！”

　　这个时候。

　　他也顾不上那么多了。

　　同门相残是他最不想见到的事情，可是现在他没有得选择，昨天在矿洞就跟林山河撕破脸皮，今天他必然权力围杀罗天，不管罗天输赢，他都不会放过罗天。

　　这是他唯一的机会。

　　一旦罗天成功进入炼器工会，他就没有任何机会。

　　林山河的能量比他要强的多。

　　神师境界的强者就比他多出一倍！

　　这场战斗非常的艰难。

　　甚至……盛天府会因为这次战斗毁灭。

　　林战想过这些，但是他决定了的事情就一定要去做，不管代价是什么。

　　……

　　另外一处。

　　林山河的府中。

　　院子里清一色黑色劲装的蒙面杀手。

　　林山河冷冷地笑道：“培养了你们这么多年，现在终于派上用场了，今天付出任何代价都要除掉罗天那个奴隶。林战的人干涉，杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　这些杀手每一个都是神师境界。

　　这是他在盛天府最强的力量，林战根本不知道。

　　林山河望着天空，眼神一眯，自语道：“林战，今天我与你一决高下，不是你死就是我亡。至于那个卑贱的奴隶，今天你必然粉身碎骨，死无全尸！”

　　……

　　盛天城外一处小山坡上。

　　一艘天舰听了下来，天舰上雕刻着一个“天”字，旗子上飘着“禁”字，很显然，这是天道城的禁军部的天舰！

　　两列手持长枪，身穿黑色铠甲，身上散发着铁血气息。

　　一名队长看向盛天城，“前面就是盛天城？”

　　“不错！”

　　“队长，公子就在这座城里面。”

　　“好，进城！”

　　“敢动我们统领大人的儿子，就算他有十个脑袋今天也得死！”

　　……

　　城中。

　　一片沸腾。

　　“南宫皇子来了！”

　　南宫浩南换了一身专业炼器的衣服，脸上带着冷傲，在无数双眼睛的注目下走到炼器工会前，“秦兄，今天无论如何我都会给你报仇！”

　　秦炎冷冷一笑，并没有答话。

　　被踢爆蛋，被逼的吃屎。

　　这些让他也看透了身边的一些人，他也相信一句话，靠别人不如靠自己。

　　“来了！”

　　“那小子来了！”

　　人群中一阵骚乱。

　　罗天从人群中走出来。

　　秦炎的目光立即一紧，眼神中带着浓浓杀意，冷冷道：“等我爹的禁军一到，立刻要你死无葬身之地，等着吧！”

　　柳元宗还是一脸的乌黑，看了看人群，大声说道：“第三关考核，现在开始！”


第1693章 你怎么还不炸炉啊

　　“加油！”

　　林鱼儿握紧拳头对罗天鼓励道。

　　罗天会心一笑，道：“放心吧！”

　　……

　　人群中。

　　霓裳带着黑色斗篷，看着罗天一步步走向自己的炼器位置。

　　各个参赛弟子也都就为。

　　只是……

　　罗天的炼器炉旁边竟然没有燃料！

　　其他弟子都有，唯独他没有！

　　罗天看向柳元宗。

　　不等罗天问起，柳元宗直接说道：“你第二关挖矿成绩垫底，没有取消你的资格算是对得起你，没有燃料是一种惩罚，反正你丹田之火猛烈，就全程用丹田之火炼制好了。”

　　“当然！”

　　“你也可以想炼器工会抗议。”

　　“你也放弃比赛！”

　　“不过……我们的赌约不变，你要是输了，就随我处置！”

　　一脸的得意。

　　柳元宗说完还不忘对身边的秦炎道：“秦公子，我这一招怎么样？那小子肯定炼不了，他不过是神者境界的修为，没有那个神者境界的神元能支撑到炼器结束的。”

　　“您放心，只要有我在，你的仇我一定给你报！”

　　秦炎脸色依旧冰冷，冷冷的点了下头，道：“只要他一输，如何处罚他的事情你不用管，交给我就行。”

　　说话的时候。

　　口气还是屎臭味。

　　柳元宗憋住气，猛地点头道：“您放心，一定亲手交给你处置。”

　　……

　　林鱼儿大喊着道：“怎么可以这样？太不公平了。”

　　柳元宗冷笑着道：“不公平你可以放弃比赛啊，大可以不比啊，哈哈哈……”

　　林鱼儿看着满脸愤怒的罗天，立即道：“你等着，我给你去找燃料去。”

　　罗天并没有制止。

　　接下来的事情必然是一场恶斗。

　　赢也好，输也罢，都少不了一场恶斗。

　　林鱼儿离开也好，反而能让他少点担心。

　　等林鱼儿跑远，柳元宗又是一脸得意地笑道：“忘记跟他说了，炼器考核不准用任何外带燃料，就算她找来燃料也没用，如果你敢使用的话，成绩无效，哈哈哈……”

　　得意的笑！

　　得意的狂笑！

　　秦炎也是冷笑起来，道：“跟我斗，斗啊，老子看你今天还怎么斗！”

　　没有燃料。

　　如何炼器？

　　燃烧神元？

　　普通的神者境界的修为根本支撑不住。

　　罗天淡淡一笑，道：“你们的废话太多了吧？请问一下，可以开始吗？”

　　淡然，从容。

　　没有因为他们的嘲笑就影响到自己的心境。

　　罗天的表情让他们微微一愣，柳元宗则是冷笑道：“看你还能嚣张到什么时候！”

　　“炼器开始！”

　　“轰……”

　　随着柳元宗一声令下，罗天左手一动，淬炼之火涌了出来，随即……燃烧果实的力量翻涌出来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　场面就如爆炸一般。

　　柳元宗吓的连连后退，生怕再被火焰给烫到，站在一个安全的距离又是得意的冷笑起来，“就这种掌控火焰的能力不到一分钟就会失败。”

　　“秦公子，你就看好吧，这小子不是炸炉就是把黑铁精矿给练成铁渣子。”

　　非常肯定！

　　然而。

　　此刻，罗天却进入一种忘我，无我的超然境界。

　　神元燃烧。

　　疯狂的在燃烧。

　　罗天双目微微合上，一动不动，心境进入境界之后，两眼猛地一睁，吼出一声，“爆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　火焰冲天，攀升十几米的高度。

　　“哈哈哈……马上就要炸炉了。”柳元宗大声嘲笑道。

　　周围的人群也是一样。

　　“这种强火不炸炉才怪！”

　　“他到底懂不懂什么叫着炼器啊？”

　　“完全像个疯子一样，搞的什么鬼啊。”

　　……

　　然而。

　　等了几分钟也不见罗天炸炉。

　　倒是不远处。

　　“砰”的一声巨响，一名弟子炸炉了！

　　满脸焦黑！

　　垂头丧气的离开了。

　　……

　　火焰逐渐变成蓝色。

　　黑铁矿石进入火焰之中疯狂的融化。

　　在这过程当中。

　　罗天的意念犹如小溪潺潺一般，慢慢的流入黑铁精矿当中，不断的用意念去引导融合成铁水的黑铁精矿。

　　“砰！”

　　又是一声炸炉。

　　柳元宗两眼兴奋，刚想起身，却发现罗天的火焰还是那般强大，炸炉的并不是他，又重新坐了下去，两眼盯着罗天，像是念着咒语一样，“炸炉，炸炉，炸炉……”

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　又是一个炸炉的。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　紧接着连续几声炸炉的。

　　每次大家都以为是罗天，可是罗天岿然不动，古井不波，完全没有受到任何影响，现在就算是天塌下来也影响不到他。

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　南宫浩南在出锤子敲打起来了。

　　“看样子南宫皇子满是就要炼成了。”

　　“你看他完全没有受到任何影响，这才是天生的炼器大师啊。”

　　“再看看罗天，还在那里傻不拉几的融合黑铁矿石，再不出锤子敲打的话，不炸炉也要炼废了。”

　　“……”

　　……

　　众人私语起来。

　　炼器工会正对面的一栋建筑里。

　　林山河微微说道：“结果马上就要出来了，让他们准备，只要林战的人敢出来干扰处置罗天，立刻给我杀！”

　　“属下遵命！”

　　……

　　林战眉心暗皱，他不懂炼器，可是看着别人都在敲打玄兵的时候罗天还在融化黑铁精矿他心里就知道罗天要输了，立刻下命令道：“传我命令，一旦罗天炼器失败立即制造混乱，乱中将罗天带走，往南门逃走！”

　　“遵命！”

　　……

　　暗流涌动。

　　是罗天的比赛。

　　也是盛天府的一场厮杀。

　　硝烟弥漫！

　　豁然间。

　　罗天手上蓝色的火焰猛地压缩，左右爆射出去。

　　两眼一狞！

　　心中猛地喝出一声，“神爆！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　爆炸四起！

　　周围虚空中不断产生爆炸声。

　　也在这一瞬间。

　　罗天所在的炼器炉猛地炸开了。

　　“哈哈哈……”

　　“炸炉了！”

　　“炸炉了！”

　　“我就说你一定会炸炉吧。哈哈哈……”柳元宗兴奋的大笑起来，炸炉就意味着失败，就意味着罗天要随他处置，整个人都兴奋了起来。

　　就在这一瞬间。

　　灰尘四溅，在灰尘之中，罗天附身捡起地上一把玄兵，微微一笑，道：“成了！”


第1694章 真的要玩这么大？

　　一声巨响。

　　炼器炉坍塌。

　　这不是炸炉是什么？！

　　难道还是因为玄兵过猛把炼器炉给压炸了不成？

　　“哈哈哈……”

　　“炸炉了！”

　　“你这种炼法不炸炉才怪呢，狗东西，现在你被淘汰了，你的命是我的了，不对……是秦公子的了。”柳元宗得意的笑，得意的笑，就盼望着罗天炸炉。

　　现在这场景就是炸炉。

　　很多人很他一样。

　　巴不得罗天炼炸炉。

　　听到这么一声巨响，不少人嘲笑了起来。

　　“哈哈哈……就说他不懂炼器，这个世界上叫罗天的人多的是，真不知道林战为什么会选择他，把一切都压在他的身上，这不是跟自己过不去嘛？”

　　“我还以为有多强呢，还不是炸炉。”

　　“敢跟大长老作对的人就没有好下场。”

　　“炼器？奴隶也能炼器，哑巴都会说话了。”

　　……

　　秦炎也不由冷笑起来，冷冷喝道：“狗东西，就乖乖给我等死吧。”

　　“轰！”

　　就在这时候。

　　南宫浩南那边火焰一冲，他的眉心一开，兴奋道：“炼成了！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　受到罗天“炸炉”的影响接着又有几个参赛者跟着炸炉了。

　　“完成！”

　　“我……也完成了！”

　　也跟着几名炼器者完成考核。

　　这个时候。

　　灰尘散去，罗天捡起废墟中的一柄乌黑的长剑，稍稍看了一眼，微微一笑，“还算不错！”

　　“哈哈哈……”

　　“他是个傻子吗？炼炸炉的东西还能算不错？不过也对，他不过是个奴隶，就算炼出一把废铁也会觉得不错的。”

　　“他就是来搞笑的。”

　　……

　　柳元宗笑的前俯后仰，道：“你这把玄兵要是不错的话，我直接把一盆屎给吃掉，就你这水平还想跟我比试炼器，哈哈哈……笑死我了。”

　　总算是找到机会狠狠的踩罗天了。

　　这几天的怒气全部都发泄了出来。

　　就在这个时候。

　　罗天微微说道：“那个谁……徐疯子，给我去准备一大盘的屎来！”

　　徐疯子立即兴奋道：“我这就去准备。”

　　柳元宗眉头一紧，眼神微微一凛，想到昨天秦炎吃屎的画面，他的身体就不由发抖了一下，随即又冷笑一声，道：“小子，你刚才炼出来的玄兵要是能达到二阶玄兵的话，我一定吃屎，还是吃一盆，但……如果你输了的话，那你就当着这么多人的面吃屎。”

　　罗天神色一震，道：“我又没说吃屎，是你自己说要吃屎的。”

　　柳元宗得意起来，明显察觉到罗天在害怕，道：“怎么不敢赌了吗？”

　　秦炎立即喝道：“刚才是谁说的要吃屎？岂有你说不赌就不赌吗？来人给我准备一大盆的屎，如果他炼出来的玄兵没有达到二阶的话，他要是敢不认账给我打断他的腿，然后灌他吃！”

　　想到昨天自己……秦炎不由一震反胃，现在有机会报仇，他一定不会放过。

　　罗天露出一副害怕的样子，道：“真的要赌吗？不好吧，我看还是算了吧，总让你们吃屎我也过意不去啊，不如就算了吧。”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　柳元宗和秦炎齐声说道。

　　很明显。

　　柳元宗敢肯定罗天炼制出来的玄兵绝对是炸炉了，就算不炸炉，凭一个炼器初学者能炼出二阶玄兵吗？根本不可能的事情，所以罗天必输无疑。

　　罗天目光一紧，道：“既然你们想要赌，那就赌大点，你们要是输了就一人一盆，我要是输了，就两盆。他奶奶的，玩的就是心跳。”

　　“呃？”

　　秦炎心有余悸的看了柳元宗一眼。

　　柳元宗重重点头，低声道：“秦公子，他在吓唬我们，刚才他炼的玄兵一定是炸炉，品级不可能达到二阶，我们一定赢，昨天他让你吃一坨屎，今天我要让他吃一盆。”

　　他是二级炼器大师，既然他都这么说，秦炎顿时说道：“好，答应你！”

　　“不过！”

　　“我还有个附加条件。”

　　“你要是输了，我要林鱼儿陪我睡一晚。”

　　“就这么定了！”

　　秦炎不等罗天拒绝立刻决定了下来，“我秦炎决定的事情没有人可以拒绝。”

　　“柳大师，可以开始宣布成绩了。”

　　他等不及了。

　　他想要立刻看到罗天当着全盛天城人的面吃下两盆屎，看他跪在地上求自己的可怜样子，他想要狠狠的踩死罗天，他想要将林鱼儿搂在怀里……

　　柳元宗立即说道：“第三关考核完毕，下面请你们把炼制出来的玄兵呈上来，我会亲自验证，当然……刚才那些炸炉的作品也可以呈现上来。”

　　说完。

　　几名胜利炼制玄兵成功弟子立即走了上去。

　　南宫浩南也是一脸的得意，将自己打造出来的一柄细剑递上去。

　　“刘一封，玄兵毫无神元力量，达不到考核要求，失败！明年继续努力！”

　　“孙元，玄兵毫无神元力量，达不到考核要求，失败！明年继续努力！”

　　“叶……”

　　……

　　一个个是失败！

　　要是有那么容易成功的话，那这个世界就是满大街的炼器师了。

　　二十几人当中。

　　炸炉的全都是废品，成功炼制的也都是失败作品，毫无用处！

　　也就是达不到玄兵的要求。

　　“下面是南宫浩南的作品。”柳元宗看着那柄白皙透着微微紫金暗光的长剑，两眼微微一沉，失口惊呼道：“好剑，好剑，不愧是南宫炼器世家百年不遇的天才，这把剑……”

　　柳元宗微微感应了一下，两眼豁然一睁，道：“二阶……想不到……想不到竟然打造出二阶玄兵，真的了不得。”

　　紫晶神矿打造出来的玄兵肯定不是凡品。

　　柳元宗内心兴奋，“只要跟南宫世家攀上关系，以后紫晶神矿就不用担心了，哈哈哈……”

　　“南宫皇子乃是天生的炼器大师啊。”

　　“炼器世家的弟子肯定不简单。”

　　……

　　柳元宗再看到最后一把乌漆墨黑的长剑，不由冷笑一声，道：“就这种废品也就是低贱的奴隶才能炼制出来的，看我都不用看，废品！”

　　秦炎立即跳出来，哈哈大笑道：“来人，给我把屎端出来！”

　　罗天轻轻一笑，道：“真的要玩这么大？”


第1695章 叼到爆的节奏

　　“真的要玩这么大？！”

　　被说成废品，罗天并不着急。

　　秦炎哈哈大笑起来，“就是要玩这么大，怎么？怕啊？哈哈哈……现在没有你反悔的余地，今天你要是不把这两盆屎给吞了，老子跟你……”

　　说话间。

　　罗天走向柳元宗。

　　秦炎微微一愣，道：“你想做什么？难不成你还向对柳大师动手不成？”

　　柳元宗的修为很低，听秦炎这么一说，立即微微一抖，喝道：“罗天，你最好不要乱来，否则的话凭炼器工会的能量能将你盛天府碾压成渣。”

　　在他说话的时候，罗天微微笑道：“你拿都没有拿起来怎么就说它是废品？你用神元催动过吗？就凭你看一眼就能知道？你以为你是谁？紫色徽章的炼器宗师吗？”

　　“呃？”

　　“我……你……你炸炉的作品不是废品又是什么？”柳元宗有些动怒。

　　任何人都知道炸炉的作品都是失败品。

　　罗天冷笑一声，道：“炸炉了吗？你确定它是炸炉，而不是你们对炼器炉动了手脚？”

　　说话间。

　　罗天拿起那柄乌黑的长剑，猛地一震，“嗡嗡……”

　　“嗡嗡……”

　　剑鸣刺耳。

　　嗡声大作！

　　柳元宗两只手捂着耳朵，一脸震惊的看着罗天。

　　罗天微微一吹，“呼……”

　　长剑上乌黑的灰尘被吹飞，展露出真正的样子。

　　一柄白如雪的剑！

　　锋利无比！

　　剑鸣从剑身内部发出，给人一种震撼之力。

　　柳元宗两眼一沉，脸色无比的难看，说实在话，他根本没有仔细看这把剑，连剑上的灰尘都没有发现，不过……他依旧相信自己的眼光，依旧相信罗天一定是炸炉了，自信地说道：“就算他是一把玄兵，但绝对不是二阶玄兵，不管如何你都是炼制不出来的，就凭你那炼器初学能力不可能炼制出二品玄兵。”

　　罗天冷笑，道：“轻微柳大师，二阶玄兵的特点是什么？”

　　柳元宗冷傲道：“神元催动，必然和玄兵产生共鸣，发出共鸣声……”

　　不等他说完。

　　“轰！”

　　罗天手中的长剑猛地释放出一道肉眼可见的神元气息，火红色的力量气息，并且整个剑身都轻轻的颤抖起来，这就是神元催动最明显的特征。

　　忽然间。

　　罗天猛地踏出一步，暴喝一声，道：“我就问你一句，这是神元催动，玄兵共鸣吗？”

　　声音如雷！

　　加上罗天身上那种霸道的气息，直接碾压的柳元宗喘不过气来，脸色铁青，盯着罗天手上的玄兵一个劲的摇头，道：“不可能，不可能，绝对不可能，明明就是炸炉了，怎么可能是二阶玄兵呢？”

　　这个时候。

　　南宫浩南冷笑一声，走了上来，道：“就算你是二阶玄兵又能如何？罗天，你不要忘了，如果这次考核你拿不到第一，那你就输了，那你的命就得随我们处置，我炼制出来的长剑达到二阶巅峰，你这把黑铁精矿打造出来的垃圾玄兵怎么可能跟我的比？”

　　“对对对！”

　　“南宫皇子说的不错。”柳元宗像是抓到一根救命稻草一样，道：“还是你输了，就算你是二阶玄兵又如何？你的成绩不如南宫皇子，那你的命就是我的。”

　　秦炎开始被罗天吓了一跳，想到吃屎脸色就变得跟屎一样难看，听到南宫浩南这么一说，重新得意了起来，道：“小子，你输了，你的命是我的了。”

　　罗天眉头微微一紧，面无表情。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　三人大笑了起来。

　　笑的无比得意。

　　“炼出二阶玄兵又如何？到最后你还是输了。”

　　“你这条狗命已经是我们的了。”

　　“狗东西，敢跟我抢女人，敢跟我斗，老子玩不死你，哈哈哈……”

　　……

　　看着一脸呆滞的罗天，他们就无比的得意。

　　只是……

　　在这瞬间。

　　“嗡！”

　　一道剑鸣刺破长空，天空之中忽然想起一道雷鸣，雷鸣落下，罗天长剑一动，嘴角微微上扬，旋即……神元一动，“给我开封！！！！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　雷声爆响。

　　一道闪电劈了下来。

　　连接到长剑，罗天的神元力量也随之涌入，长剑内的力量猛地炸开，剑的全身布满雷电，就如一把电剑一般，划动中雷电之力。

　　罗天长剑一动。

　　直接一指，指着柳元宗的眉心，狂妄霸道地说道：“这是几阶玄兵啊？”

　　“啊？！”

　　“告诉我，这是几阶？！”

　　全场一片寂静。

　　一点声音都发不出来，全都被罗天刚才的举动给深深的震撼住了。

　　闪电开封。

　　划动雷电。

　　引雷电入剑身，带着毁灭一切的力量，太强了。

　　吊到爆的强悍！

　　柳元宗干咽了一下，脸色要多难看就有多难看，而且被电剑给指着，心头骇然，一动都不敢动，像是死神的镰刀架在他的脖子上一样。

　　“滴答！”

　　“滴答！”

　　裤裆下尿滴流下来。

　　吓出尿了！

　　二级大师吓出尿来了！

　　旋即。

　　罗天冷冷一笑，目光盯着南宫浩南，道：“我这垃圾玄兵比你的二阶玄兵要好吗？”

　　南宫浩南的脸色铁青，被碾压的一句话都说不出来。

　　全场还是安静无比。

　　“轰！”

　　罗天霸道的气息释放出来，猛地吼出一声，“是谁输了？！！！”

　　“咔嚓！”

　　声音如雷，压爆全场，罗天霸气的一塌糊涂。

　　“怎么可能！”

　　“这柄电剑绝对超越三阶玄兵，甚至是四阶，他是怎么做到的？”

　　“太厉害了！”

　　“真的想不到他竟然能炼制出如此高品阶的玄兵。”

　　……

　　众人低声私语起来。

　　柳元宗，南宫浩南，秦炎一句话都说不出来，无比的难受。

　　罗天再次猛地喝出一声，道：“徐疯子！”

　　徐疯子捂住鼻子提着一桶刚从粪坑中捞起来的屎，大声说道：“老大，来了，来了，屎来了！”

　　罗天蹲在柳元宗的身边，阴冷无比地说道：“话是你说出来的，今天如果你不把这屎吃光的话，我会用这电剑刺破你的脑袋，我罗天说到做到！”

　　“还有你！”

　　罗天眼角冷光一闪，盯着秦炎！


第1696章 我去请老祖宗出山

　　目光如刀！

　　阴冷无比！

　　秦炎打了个寒颤。

　　两眼瞭望着远方，内心焦急咒骂，“怎么还不来？怎么还不来？”

　　他在等人！

　　在等他爹派来的巡逻禁军！

　　可是。

　　到现在还没有出现，他暗暗焦急，内心咒骂起来，“一群废物，还不快点来，难道真的要我当着这么多人的面吃屎不成？那我的面子……”

　　“给我吃！”

　　罗天不会给秦炎任何拖延下去的机会。

　　都巴不得踩死老子。

　　那老子就先踩死你们！

　　电剑一动，两眼怒目金刚一般，再次喝出一声，“吃不吃？！！！”

　　“我……”

　　秦炎脸色苍白，盯着柳元宗，道：“都是你这个没用的老东西，是你说要打赌的，那这一桶屎就应该由你一个人来吃，给老子吃完它。”

　　柳元宗浑身乏力。

　　被罗天的电剑碾压，现在秦炎又叫他将一桶屎都吃掉，他整个人都瘫痪了下来，“秦公子，你也答应了的，怎么能全怪我一个人呢？要吃，就应该大家一起吃。”

　　“徐疯子！”

　　罗天猛地喝道：“给我灌，一滴也不要浪费！”

　　徐疯子大笑起来，道：“我就喜欢喂人吃屎了，你们是想要我动手呢？还是自己来！”

　　徐疯子咧嘴大笑了起来。

　　柳元宗沉沉地说道：“罗天，我是炼器工会的炼器师，你敢这样对我无力，炼器工会绝对不会放过你的，侮辱炼器工会可是重罪，哪怕就算你背后的盛天府都背负不起……”

　　不等他说完。

　　罗天直接打断，道：“给我灌下去！”

　　“还有你！”

　　罗天神威一动，直接把想要逃跑的秦炎给碾压住，“吃完屎你想去哪里就去哪里！”

　　灌屎表演上演了。

　　不得不说。

　　徐疯子这么长时间别的没长进，灌屎的动作却是无比的悬殊，一桶屎一滴不漏的灌进他们嘴里，嘴里“咳咳咳”几次想要喷出来都被徐疯子一巴掌给扇了回去。

　　罗天冷漠的站在原地，目光冷冷的扫过全场，随即目光盯着炼器工会正对面的那栋建筑，冷笑一声，道：“大长老，想看我的笑话也下来看啊，躲在里面干什么？”

　　“瞧瞧他们屎吃的多香啊，你不下来尝点？”

　　早在一开始。

　　罗天就知道林山河在对面那栋建筑里面。

　　昨天在矿洞的时候他就知道林山河绝对不会善罢甘休，他绝对不会让自己胜利成为炼器工会的炼器师，而且……林战对他的碾压令他怒火万分，他的性格绝对不会收手。

　　人群中。

　　很多异样的目光，阴冷，带着杀气。

　　罗天能察觉的到。

　　一旦得到命令会有数十神师境界的强者袭来！

　　不过！

　　这些隐藏在人群中的杀手并没有动手。

　　……

　　“啪！”

　　一个上好的青花瓷杯子被摔的稀巴烂，林山河满脸杀意，沉声冷哼道：“我看你能得意到什么时候，区区一个奴隶也想翻天，你以为这里是低等位面？这里乃是神域，岂容你猖狂？！”

　　“大长老，要不要动手！”一名弟子小心翼翼地说道，“他已经赢了南宫浩南，躲下第一，只要柳元宗给他发炼器工会的徽章，那他的身份就……”

　　考核通过，得到徽章！

　　身份就大大不同。

　　而且。

　　罗天炼制出超过二阶玄兵，一定会得到炼器工会的重视，到那个时候他根本动不了罗天。

　　林山河眉心一紧，冷冷说道：“柳元宗还在吃屎，想必他也不会那么快给徽章给罗天，而且……他们之间还有一场比试，柳元宗二级炼器师又有紫晶神矿，凭他多年经验炼制出三阶玄兵的几率非常大，甚至有紫晶神矿下能炼制出更高品阶的玄兵，到那个时候罗天必输无疑，林战也会按耐不住，那个时候才是出手最佳的时机。”

　　忍！

　　没有办法的选择。

　　他并不把一个神者境界的罗天放在眼睛。

　　他真正要对付的人是林战。

　　而且！

　　他受到消息，林战在人群中安排了人，只要罗天一输就会出现保护他，那个时候才是出手的时机。

　　一名弟子犹豫片刻后，还是问道：“大长老，如果罗天赢了柳元宗呢？”

　　“呃？”

　　林山河眉心一紧，这种结果他没有想过，因为根本不存在。

　　就在此时。

　　一名弟子急急的跑进来，“回禀大长老，天道城来人了！”

　　“什么？”

　　林山河豁然起身，两眼闪出一道精芒，问道：“是海儿师傅派来的人吗？”

　　那么弟子回答道：“不是，是天道城的巡逻禁军。”

　　“秦炎他爹的人？”

　　林山河立即笑了起来，“好，好好，这下子罗天就算插翅也难逃了，哈哈哈……我们不用急着动手，那些禁军侍卫能把林战他们碾压成渣！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　与此同时。

　　林战也收到这个消息。

　　林战的脸色暗变，对付林山河他就倍感压力没有把握，现在又来天道城的禁军，很显然这是秦炎叫来的人，如果是这样的话，他没有半点胜算的机会！

　　林战内心一沉，问道：“他们到哪里了？”

　　“已经进城了。”

　　“并且……”

　　“并且，他们把盛天城的四个城门都给堵死了，好像这次是有备而来，而且肯定是冲着罗天或者是您来的。”

　　第一时间将城门给堵住。

　　然后在慢慢来，这一项是巡逻禁军的做事风格。

　　他不会管城里有多少人。

　　只要他高兴，他会让整个城血流成河，全部杀光！

　　林战眉头邹成一个“川”字，双拳重重握紧，“呼……你们在这里守着，没有我的命令千万不要轻举妄动。”

　　“府主，你去哪？”

　　林战看着血塔方向，微微说道：“我去请老祖宗出来！”

　　现在的这种场面已经是他不能控制的了。

　　巡逻禁军的实力就比他们要强悍的多。

　　众人一凛，脸色骇然，“老祖宗……”

　　……

　　炼器工会门口。

　　柳元宗和秦炎狂吐不止。

　　一边吐，柳元宗一边骂道：“等下我会百倍偿还给你，我会让你死的无比难看。”

　　他彻底发怒了。

　　这一次。

　　他会将自己压箱底的炼器宝物全都拿出来，他要不择手段赢下罗天！！！


第1697章 黑陨矿

　　能打造出超二阶玄兵一定是靠运气！

　　运气。

　　不会永远站在罗天这边。

　　一个炼器初学者怎么可能打造出二阶玄兵，一定是运气。

　　而且。

　　对于一个初学者而言，他的弱点就是稳定！

　　柳元宗是什么样的人？

　　炼器几十年，等级不高，但是他稳定，扎实，只要炼器材料充足的话，他能炼制出上品玄兵，这就是他自信的地方，而且……他将自己压箱底的东西都拿出来，他相信这一次他一定会赢下罗天！

　　……

　　罗天的霸道让很多人欢呼，同样也让很多人不爽。

　　“太过张扬，不懂收敛，现在竟然要跟炼器工会的大师比试，他这是自寻死路啊！”

　　“嚣张什么啊，等下被柳大师比下去了，看他还怎么嚣张。”

　　“真不知道他是怎么想的，他现在已经能成为炼器工会的一员了，还要跟柳大师比试，这白白到手的身份又要没了。”

　　“何止是炼器工会的身份啊，他的命也会没了。”

　　……

　　人群中私语起来。

　　古钟天低声说道：“老大，不如见好就收吧。”

　　“不行！”

　　柳元宗立即喝出一声，道：“想要走？不可能的事情，今天我要好好教训教训你，让你知道什么叫着炼器！”

　　他是绝对不会放过罗天的。

　　绝对不会！

　　罗天微微一笑，道：“看吧，有人总是犯贱，你不给他几个耳光打醒他，他还会一直犯贱下去，吃屎还不够，还要当着全城人的面输掉比试，你说他是不是在犯贱？”

　　“罗天，你不要太嚣张了。”南宫浩南也沉声喝道。

　　罗天嘴角一咧，冷笑道：“手下败将，我就是这么嚣张，就是这么狂，你能拿我怎么样？不爽的话，要不要我弄一桶屎也给你尝尝啊？”

　　徐疯子立即附和道：“老大，刚才我多准备了一桶，要不要我拿过来？”

　　南宫浩南脸色立即一沉，不敢再多言。

　　这里是盛天府！

　　不是他南宫城。

　　在这里林战能一手遮天。

　　柳元宗表情无比的狰狞，冷哼道：“无需多言，比试立刻开始，我就不行会输给你这个下等位面爬上来的低贱奴隶，你就给我等着吧，我一定让你痛不欲生！”

　　“来人！”

　　“将我的炼器炉搬出来！”

　　柳元宗命令下去。

　　紧接着。

　　两名炼器工会的杂役从里面搬出一台大大的炼器台，雕刻着古朴符文，金属材质像是青铜，很是古老。

　　一看就知道不是一般的炼器台。

　　“铭文炼器台？”

　　“这可是对炼器有加持作用的。”

　　“想不到柳大师竟然有这样的炼器台，这下子罗天那小子更要输了。”

　　……

　　随后。

　　燃料也搬出来，不是别的，而是一种浑身通透的特殊燃料。

　　柳元宗神元催动，丹田之火冒了出来，并不强盛，但是异常的平稳，燃料释放出七彩火焰，火焰温度奇高无比，几米外的罗天能感觉到那种炽热的气息。

　　柳元宗两眼轻轻一狞，冷哼道：“小子，你就准备好等死吧！”

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　……

　　火焰通天。

　　神元气息不断的迸发出来。

　　紫金神矿出现在柳元宗的手中。

　　另外。

　　并不单单是一种矿石，还有另外三种罗天没有见过的矿石，这三种矿石全部能提升玄兵加持作用。

　　除了这些外。

　　柳元宗小心翼翼的从怀里拿出一枚指甲盖大小的东西，咬了咬牙，豁出去了，将它丢尽融化成水的紫金神矿之中。

　　南宫浩南惊呼一声，“神石！”

　　“柳大师……那可是神石啊。”

　　这个词对很多人来说都非常的陌生，可是对炼器世家的南宫浩南来说却非常的熟悉，这种神石直接会成为玄兵的魂，拥有魂的玄兵能自足吸收天地之间的神元气息，一旦释放便能发挥出成倍的伤害，这种神石非常的珍贵，价值是紫金神矿的数十倍以上，这可谓是炼器师的魁宝。

　　有了魂，玄兵就像是会呼吸一样。

　　这种玄兵绝非凡品。

　　每一件都是价值连城的存在。

　　为了赢罗天，柳元宗豁出一切去了。

　　在炼器工会这么多年，这是他全部的积蓄。

　　他一定要将罗天踩死在脚下！

　　一定要报仇！

　　……

　　不得不说。

　　柳元宗的炼器技术非常不错，一丁点的小失误都没有出现过，玄兵逐渐成型，天空中四面八方的神元气息疯狂的汇入玄兵之中，柳元宗也在疯狂的敲打着。

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　……

　　十分钟后。

　　柳元宗锤子一落，两眼豁然一抬，直接盯着罗天，重重喝道：“完成！”

　　“轰！”

　　玄兵一动，爆发出阵阵神元轰鸣之声。

　　很显然。

　　神元共鸣，玄兵的等级在二阶之上。

　　柳元宗对自己的表现非常满意，冷冷地笑道：“三阶巅峰，乃至达到四阶玄兵的标准！罗天，你拿什么跟我比，拿什么跟我斗，我倒要看看，你还能炼制什么来！”

　　声音如雷。

　　对于自己刚才打造的玄兵他异常的满意，超水平的发挥，甚至达到三级炼器师的水平。

　　这样的玄兵。

　　就凭一个初学者如何赢得了？

　　不可能的事情！

　　罗天咧嘴一笑，微微道：“四阶玄兵是吧？”

　　“那个……”

　　“我没有黑铁精矿了……”罗天有些尴尬了，他只有这么一块黑铁精矿，考核用完了，这个时候再打造的话，用什么呢？

　　柳元宗冷笑一声，道：“那我不管，今天你要是打造不出来，你就输了，我立刻要你的狗命！”

　　“我这里有矿石！”

　　忽然间。

　　人群中响起一道声音，声音未落下，一块黑布抱着的东西抛了出来。

　　罗天直接接过。

　　两手一沉。

　　“好重！”

　　拳头般大小，但却有百斤之中。

　　这是。

　　霓裳传音道：“这是黑陨矿，来自星域，可以帮到你！”

　　罗天心中感激，“谢谢！”

　　霓裳道：“赢下他，我看他很不爽，这种趋炎附势的小人根本不适合待在炼器工会。”

　　罗天微微一笑，道：“放心吧，今天过后他就不在了！”

　　旋即。

　　罗天两眼一震，瞬间进入一种超然的境界当中，“该我表演了！”

　　……

　　另外一处。

　　“队长，前面就是炼器工会。”

　　“呦呵，围满了人，看样子公子肯定在里面，我们进去看看！”


第1698章 又一把专属玄兵

　　“轰！”

　　罗天登场，右手掌心淬炼之火燃烧起来。

　　燃烧果实的火焰迸发出来。

　　紧接着。

　　神元疯狂的燃烧，火焰的温度达到一个超高的地步，黑陨石一动。

　　“哗啦啦！”

　　“哗啦啦！”

　　“哗啦啦！”

　　……

　　整块黑陨石直接燃烧了起来，在它还没有熔化时罗天手中的锤子就在闪电般敲打着。

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　火星四溅，周围的人群被逼的连连后退。

　　“他在做什么？”

　　“难道他不知道矿石在没有熔化之前不能敲打吗？他这样敲打有什么用呢？”

　　“他到底懂不懂炼器啊，开始又炼制出超越二阶的玄兵，现在又像个傻子一样乱来，究竟是在搞什么东西啊？”

　　“不走寻常路？”

　　……

　　罗天心中冷笑一声，“老子还妹特思棒味呢！”

　　不过！

　　话说回来，他的确不走寻常路，他要改变一些神域中炼器的常规程序，炼器……炼丹，或者做任何事情都不是一层不变的，它也能变通。

　　“哐当……”

　　“哐当！”

　　锤子每次落下，罗天都心神一紧，他的意念也随着黑陨矿内部的结构变化做出调整，五分钟过去，他还在敲打，黑陨矿已经在慢慢熔化，这个时候敲打完全没道理啊。

　　柳元宗不由冷笑一声，鄙视着说道：“就说你不懂炼器，连最基本的东西都不知道，再敲几锤子必然成废品。”

　　众人看向罗天。

　　罗天的锤子速度不减。

　　他的意念疯狂的勾勒出玄兵的形状。

　　几分钟过去。

　　他还在敲打。

　　玄兵并没有想柳元宗说的那样，炼制失败，反而在吸收天地之间的神元气息，玄兵还没有成型就在吸收神元，这……令在场很多人都震惊不已。

　　而很多人看着柳元宗。

　　徐疯子直接笑道：“柳大师，你不是说他再敲几锤子就要变成废品吗？他这都敲了上百下了，怎么还没有变废品啊？到底是他不懂炼器，还是你不懂啊？”

　　“哈哈哈……”

　　古钟天大笑起来。

　　人群中也有不少人笑了起来。

　　柳元宗的脸色难看无比，就像是无形中被罗天给扇了一巴掌。

　　“哼！”

　　柳元宗冷哼一声，道：“结果才是重点，就他打造的玄兵不可能超过我的，区区一个奴隶还能打造出超越四阶的玄兵不成？就算是我们会长年轻的时候也做不到，就凭他？哼！”

　　很是不屑。

　　……

　　“呼呼……”

　　罗天的额头出现豆大的汗珠，浑身开始湿透，体内的神元在疯狂的燃烧，再加上意念时时刻刻在注意玄兵的变化，精神力极度疲惫，忽然间。

　　“黑暗意志！”

　　内心猛地一喝。

　　罗天右掌之上猛地释放出一道黑色的火焰！

　　火焰骤然一变。

　　柳元宗脸色一震，“这是什么？”

　　人群中。

　　霓裳的脸色也在暗暗一变，“这是什么火焰？黑色的火焰，怎么从来没有见他使用过？这种火焰……好强，恐怕就算是紫色徽章的炼器宗师也无法释放出来这种火焰吧？”

　　“而且！”

　　霓裳注意到罗天的身体周围无形中布满一丝黑色的雾气。

　　一环一环的缠绕在他的身上。

　　很特别！

　　忽然间。

　　霓裳的两眼一睁，“难不成这就是传说中的黑暗斗气？”

　　她见识过斗气。

　　所以才会往这方面猜想，整个盛天城恐怕也只有她这样想，因为斗气是传说中主宰境界的强者才能释放出来的强悍力量，黑暗斗气更是所有斗气中最为神秘，也是最为强大的斗气，这种斗气怎么会出现在罗天身上呢？

　　根本联系不到一起。

　　这也是众人没有想到的原因。

　　“难道他真的是？”霓裳的内心隐隐一震，就像是发现一个宝贝一样，两眼发光，盯着罗天异常的兴奋。

　　“轰！”

　　黑焰冲天。

　　随即。

　　猛地一收，全部被黑陨玄兵吸入其中。

　　虚无空间中发出一声爆响！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　此刻。

　　罗天异常的紧张，最关键的时刻到了，如果自己不能控制着刚刚进入玄兵中的黑暗气焰的话，这柄玄兵一定会失败，心神暗自一紧，嘀咕一声，“龙神之祖，让我借点力量！”

　　“吼……”

　　罗天的心神上龙神猛的一吼。

　　龙神意念直接汇入玄兵之中，立即将拿到黑暗力量给碾压的死死的。

　　罗天吸收的暗之神力不及龙神之祖的千分之一，他的黑暗力量要比自己的强悍的多，所以释放出来才会如同碾压小学生一样，立即将他给控制住。

　　“咔嚓！”

　　最后一锤子落下。

　　“给我成！”

　　“轰！”

　　一声巨响，罗天全身上下的力量猛地一收，将手中一柄黑色的唐刀给拿了起来，兴奋地笑道：“成了，成了，又是专属玄兵，哈哈哈……”

　　“不可能！”

　　“就凭你也能炼制出专属玄兵？”柳元宗立即不服。

　　专属玄兵没有玄兵的等级。

　　但是。

　　它凌驾于玄兵之上。

　　在独一无二，无法复制的玄兵。

　　并且。

　　他只能被一个人使用，所以也叫专属玄兵，就和罗天的青龙偃月刀一样专属玄兵！

　　罗天仔细打量着那柄唐刀，无比的兴奋，“比青龙偃月刀更强的专属玄兵！”

　　“哼！”

　　“你说是专属玄兵就是专属玄兵？”柳元宗冷哼一声，道：“在我看来它还是一件失败的作品呢。”

　　他不服。

　　而且他也不相信罗天能炼制出专属玄兵。

　　炼器宗师都无法做到的事情，区区一个初学者怎么可能做到呢？

　　罗天咧嘴冷笑一声，唐刀一动，直接插在柳元宗的身前，道：“只要你能将它拿起来，我就输了！”

　　非常的自信。

　　柳元宗两眼一狞，看着插在地上的唐刀，冷笑道：“区区一把废品也想吓唬我，老夫就拔给你看！”

　　右手一动。

　　握在唐刀之上。

　　“轰！”

　　一道黑暗力量爆射出来，直接将他弹飞出去。

　　“砰！”

　　摔在地上。

　　柳元宗脸色骇然，摇头道：“不可能，这绝对不可能！”

　　旋即。

　　他又扑了上去，两手握紧，拼出全身力量，唐刀动也不动一下，而且柳元宗的双臂震的发麻，黑暗力量不断的冲击着他的心神，感受到龙神咆哮，黑暗撕心的那种比死还要难受的感觉。

　　罗天霸道一声，“认输吗？！”


第1699章 好戏上场了

　　“服吗？！”

　　罗天声音如雷。

　　这一句将周围所有的声音都压了下去。

　　几乎所有人都看着柳元宗！

　　很显然！

　　他输了。

　　就算他拼尽全部力量也无法将地上的唐刀拔出来，也就证明罗天说的话，这是一把专属玄兵，外人是无法撼动的，而它的品阶很显然已经超越了一般四阶玄兵等级！

　　柳元宗很不甘心。

　　极其的不甘心。

　　但是！

　　“呼……”柳元宗苦笑一声，无奈地说道：“我输了！”

　　“服吗？”

　　罗天再次说道。

　　柳元宗再次无奈地笑道：“服，从现在开始你是炼器工会二级炼器师，是盛天城炼器工会的管理人，你将永远炼器工会的身份，炼器工会是你最强的依靠……”

　　“等等！”

　　秦炎忽然站出来，道：“柳元宗，事情还没有结束，你着什么急啊？”

　　柳元宗微微一愣，道：“秦公子，你打算让他在羞辱我一次吗？”

　　秦炎冷笑一声，道：“你就那垃圾实力羞辱你也是应该的，浪费老子的表情。我要你慢一点给他受封，只要他还不是炼器工会的炼器师，我有的是办法弄残他。”

　　他已经收到消息，巡逻禁军已经到了！

　　柳元宗惊愕了一下，道：“通过考核，又战胜了我，他已经是炼器工会的人，这是不争的事实，谁也改变不了。”

　　秦炎冷笑不减，道：“你说的都是废话，我问你一句，通过考核是不是用拿到炼器徽章，没有炼器徽章就不算是真正的炼器工会的人，也就是说他现在还不是炼器工会的人，这样一来就好办了，你给老子滚一边去，接下来的事情你只管好好在一边看着就行。”

　　“狗东西！”

　　“得罪老子绝对没有好下场的。”

　　“现在我的人来了。”

　　“弄死你这垃圾轻而易举。”

　　秦炎终于爆发了。

　　巡逻禁军已经来了，他也彻底嚣张起来，两次吃屎，一次被踢爆卵蛋，这些怒火积压在他的心头，现在他的人来了，谁还敢动他一下？

　　盛天府主林战？

　　给他十个胆子也不敢。

　　就算他敢又能如何？

　　捏死他就想捏死一只蚂蚁一样简单。

　　柳元宗脸色铁青，他虽然输了，但是他认输，从心里也佩服罗天，这次考核对罗天由多不公平他心里很清楚，但是他不屈不挠，炼制出超越他几个等级的玄兵，这就让他佩服。

　　秦炎的话就是在羞辱他。

　　柳元宗微微说道：“秦公子，输了就输了，别输不起，何况是我跟他打赌，我甘愿成为他的奴仆，你这是又要做什么？这几天的教训还不够吗？”

　　秦炎双目一狞，“你个老东西，如果不是你连累老子，老子会吃屎？今日之事和你炼器工会没有半点关系，如果你硬是要强插一脚的话，那也就不要怪我不客气。”

　　对于炼器工会他还是有所忌惮的。

　　毕竟。

　　炼器工会遍布神域，它的能量巨大无比，不是他一个禁军统领老爹能撼动的。

　　柳元宗正想要说话，罗天上前一步，道：“吃屎能壮胆啊，看样子你屎吃的不错啊，怎么？要不要再给你来一桶？”

　　徐疯子立即说道：“老大，屎我已经准备好了。”

　　秦炎脸色一沉，道：“你个狗逼东西，我说过，惹到老子你是没有好下场的，今天不要你的狗命老子跟你姓！”

　　忽然间。

　　秦炎猛地一喝，大声喊道：“江队长何在？！”

　　“都给我闪开一点！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　人群中。

　　一列身穿战甲的精锐禁军走了出来，所到之处直接将那些平民给踢飞出去。

　　嚣张至极！

　　江韦走出来，恭敬一声，道：“卑职参见公子！”

　　巡逻禁军的出现让周围的人群猛然一震。

　　“天道城的巡逻禁军怎么会出现在这里？”

　　“他们不是到处巡逻吗？”

　　“这是巧合？还是秦炎特意带来的？”

　　……

　　人群私语。

　　巡逻禁军巡视着天道城掌管的亿万领地，出现在盛天城是巧合？

　　断然不是！

　　秦炎盯着罗天狰狞的冷笑起来，“狗东西，你的死期到了！”

　　“江队长，给我把他双手双脚废了，立刻，马上！”

　　一声怒喝。

　　秦炎一刻也等不下去了。

　　罗天眉心一皱，每一位巡逻禁军的修为都在他之上，实力绝对有神师境界，最为关键的是，他们身上拥有一种独特的力量气息，这种力量气息罗天非常的清楚。

　　太子修炼的天道之力！

　　只是。

　　在上古大陆的天道之力和这些禁军比起来简直不值一提。

　　江韦走上前，道：“公子，就是这小子欺负你吗？”

　　说话间。

　　感觉秦炎的口气奇臭无比，就跟屎臭一样，再看秦炎愤怒的表情，两眼瞬间一怒，“好大的胆子，竟然敢逼我们公子吃屎！”

　　“来人，给我拿下！”

　　“喝！”

　　四名巡逻禁军立即冲上前。

　　徐疯子和古钟天立即站在罗天的身边，不管他们的修为如何，作为兄弟，有事情不要怂，直接怼上前！

　　柳元宗上前一步，喝道：“他是炼器工会的成员，你们要是敢动他，就是跟炼器工会过不去……”

　　不等他说完。

　　秦炎立即骂道：“你个老东西，我看你是吃屎吃多了，竟然维护这个奴隶，柳元宗你最好给我识趣点，否则的话，老子连你一起收拾了。”

　　旋即。

　　秦炎对江韦道：“他还没有受封，还不能算是炼器工会的人，拿下他！”

　　江韦立即喝道：“你们还愣着做什么，没听见公子的话吗？给我拿下，先废了他双手双脚，留条命给公子慢慢玩。”

　　刹那间。

　　四人围上去，精钢长枪一动，直接指着罗天。

　　罗天眉心一紧。

　　秦炎得意的笑起来，道：“小子，今天老子慢慢玩死你，哈哈哈……”

　　“动手！”

　　……

　　也在这时候。

　　一道血影落下，血雾爆射出来，直接将周围十多米的范围给笼罩住，林战微微道：“秦公子，在我盛天府拿人你也得先问问我同不同意吧。”

　　另外一处。

　　阁楼上。

　　林山河兴奋的笑起来，道：“好戏上场了！”

　　“通知下去，叫兄弟们给我准备！”


第1700章 三个字，怼死你！

　　剑拔弩张。

　　一触即发！

　　……

　　“这是盛天府！”

　　“这里所有的一切都是我做主。”林战话音之中带着威严，他没有想到罗天竟然赢了，如果巡逻禁军没有出现的话这绝对是对林山河的重重打压。

　　而且。

　　他有信心能挡住林山河。

　　罗天一旦成为炼器工会的人，就能得到炼器工会的保护，林山河想要再动他就难了。

　　可是现在……

　　天道城的巡逻禁军来了。

　　他们可是比林山河更难对付，而且每一个禁军侍卫都非常的强悍。

　　“好大的官威啊，区区一个盛天府也敢在我面前放肆？”江韦冷哼一声，目光之中带着鄙夷，道：“盛天府又如何？在我面前还是给我老实点好，否则的话……”

　　“知道落月城是怎么灭亡的吗？”

　　声音中透着杀意。

　　“落月城？”

　　“三年前全城百万性命在短短几天时间内全部被杀光，血流成河，整座城变成一座鬼城，我听说到现在那些冤魂还没有散去。”

　　“落月城主就是因为对巡逻禁军不敬才惹来杀身之祸的。”

　　“难道……”

　　……

　　听到“落月城”几个字时，林战脸色一狞，他听说过落月城的事情，不过……他决心已定，不管是谁，他都要极力去保住罗天，微微道：“江队长，落月城发生什么我管不着，但是请你记住一点，这里是盛天府，你们巡逻禁军并不能干涉我们盛天府的事情，你们这样公然进入盛天府已经是触犯天道城的规矩，难道你不怕城主责罚吗？”

　　他们只有巡逻的自责。

　　并无权干涉任何府中的事情。

　　江韦目光阴冷，“跟我将规矩，就凭你一个小小的府主还不配！”

　　“林战！”

　　“你最好把我们公子要的人交出来，不然的话我要你这盛天府血流成河，你信不信？！”话音之中带着浑厚的杀戮之气，直接将林战释放出来的血雾给震开。

　　周围的人群瞬间被逼退出去。

　　脸色苍白无比。

　　这个时候。

　　很多人都开始往后撤，不少人疯狂的跑了出去。

　　禁军的手段极其狠毒，他们再清楚不过了，再不跑的话恐怕都没有机会了。

　　落月城要比盛天城大的多，落月城全城被屠，真要惹急了，盛天府能顶得住？

　　慢慢的。

　　很多人开始逃窜出去。

　　江韦冷笑着道：“逃是没有用的，四个城门我全部堵死了，你们谁也逃不出去，禁军要做的事情还没有谁能阻拦的住！”

　　话音一落。

　　周围的人更是脸色苍白无比。

　　没过多久。

　　就有人大声喊道：“城门被禁军给围住了。”

　　“怎么办？”

　　“林战，快点把那小子交出去，你想让盛天城血流成河吗？”

　　“交出那小子！”

　　“交出那小子！”

　　“是他惹的祸事，凭什么把我们牵连进去，林战你身为盛天府的府主，你应该衡量轻重才是。”

　　……

　　那些逃散出去的人全部围了上来。

　　咄咄逼人。

　　此刻。

　　林战倍感压力，他面对的不仅是巡逻禁军给的压力，还有全城几十万的子民给的压力，如果他选择保护罗天的话，那就是放弃这些平民，必然会引起公愤。

　　甚至暴乱。

　　所有的矛头都会指向他！

　　林山河。

　　巡逻禁军，还有数十万的民众！

　　放弃罗天？！

　　可是……他答应过老祖宗绝对不会放弃罗天。

　　而且。

　　罗天不能放弃！

　　绝对不能！

　　只要给罗天时间，这小子一定能快速变强起来。

　　可是现在……他没得选择。

　　“林战，快点做出选择吧，你是想让这座城血流成河呢，还是要交出那小子？”江韦一脸的冷笑，一副吃定林战的样子，随即道：“我们公子已经等得不耐烦了，你最好给我快点。”

　　林战看着罗天。

　　他万般没有想到事情会发生到这种地步，他完全控制不住。

　　……

　　忽然间。

　　阁楼上的窗户被推开，林山河猛地大声说道：“身为盛天府的府主，掌握全城几十万人的生死，你还有什么可考虑的，这种事情直接交出那个奴隶不就行了？”

　　“你这个府主是怎么当的？”

　　“想拿几十万的民众开玩笑吗？”

　　添油加醋。

　　他要把这场戏彻底的推向高潮。

　　他要让林战骑虎难下。

　　林战已经在犹豫，这次就算他选择放弃罗天也会被盛天府的人诟病，他这个府主也绝对当到头了，而自己的机会……自己的时代终于要到了。

　　“交出罗天！”

　　“交出罗天！”

　　“交出罗天！”

　　……

　　林山河的人在人群中煽动起来。

　　旋即。

　　声音一浪高过一浪，所有的人都开始逼向林战。

　　江韦冷冷的笑了起来。

　　秦炎更是狂笑不止，“江队长，真是高明啊，现在不用我们动手，林战根本没有选择，只能交出那小子，到时候还是给我先废了他的双手双脚，然后我在慢慢玩死他。”

　　江韦笑道：“公子放心，到时候我在传授你几招折磨人的方法，一定让那小子求生不能，求死不得！”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　两人同时笑了起来。

　　异常的得意。

　　这一次彻底吃定罗天。

　　林战看向罗天。

　　罗天感激一笑，道：“府主，谢谢你为我做的一切。”

　　说话间。

　　罗天向前走去，林战立即喝道：“你想做什么？我不会把你交出去的。”

　　罗天道：“谢谢！”

　　“不过……”

　　“府主，事情是我惹出来的，也应该由我去结束他，不就是想要我的命吗？”罗天坦然笑道。

　　柳元宗沉声道：“别乱来，一定还有办法的。”

　　他现在也彻底站在罗天这边。

　　他不想罗天死，那样的话他就不能讨教到炼器的方法了，他就无法在提升了。

　　徐疯子和古钟天两人急急的跟着罗天身后，不管罗天做出什么选择，他们都会选择共进退，绝对不会苟且偷生。

　　忽然间。

　　罗天直接跃到高处，猛地大声说道：“从现在开始我不属于盛天府，跟盛天府没有任何关系！”

　　话音一落。

　　罗天目光盯着江韦，冷冷一笑，道：“想要我的命是吧？有种你就上来拿！！！”

　　怼死你！


第1701章 秒杀神师境界的禁军

　　不服，怼死他！

　　……

　　罗天不想让林战为难。

　　而且。

　　这个选择太难做了。

　　如果他是府主的位置，他只能放弃一个人，毕竟这是整座城几十万人的性命！

　　一个人死，总比几十万个人死要好吧？

　　所以。

　　罗天替他做出选择，自己交出自己来。

　　但是！

　　那也要看看谁怼的死谁！

　　罗天站在高处，面带狂妄，霸道说道：“想要我的命何必威胁整个盛天城的平民？你们巡逻禁军霸道，牛逼，杀人不眨眼，无恶不作，死老娘，坑老爹，全家祖宗坟上冒黑烟，你们什么事情做不出来啊？”

　　“小子！”

　　“你在找死！”

　　江韦瞬间一怒。

　　罗天却冷笑一声，继续道：“林府主仁慈厚德，他不想把我交出来，又不想让无辜的百姓伤亡，我不用他选择，林山河你的人在人群中煽动也没有意思，我现在不属于任何势力，更加不属于盛天府，今天我走出来，我的命就在这里，你们谁想要，谁有种就上来拿，如果没种，或者吃屎吃多的人就一边凉快去。”

　　他不想林战被道德绑架。

　　这招很阴险。

　　他这样说是把林战推旋涡中心。

　　既然免不了一战！

　　那就让这一战来的痛快一点。

　　罗天，无所畏惧！

　　他的话落下，逼向林战的人群立刻安静了下来。

　　不少人开始冷静下来细细一想。

　　越发觉得林战是好府主！

　　这个时候。

　　林山河的脸色不好看了，微微提醒道：“秦公子，这奴隶说你吃屎吃多了，你能忍的了？”

　　不管如何。

　　罗天就是林战的弱点。

　　他相信林战绝对不会袖手不管的！

　　所以。

　　只要攻击罗天，林战迟早会动手，到那个时候就算罗天为林战谁再多的好话也没用，毕竟是他将盛天府推向深渊的，到那个时候凭借他跟天道城那位大人的关系，自然而然就会成为盛天府新的府主，血族林家真正的族长！

　　秦炎被戳到痛楚，立即喝道：“江韦，你还等什么？给我把他废了！”

　　江韦双目一狞，冷哼一声，道：“区区神者境界就如此嚣张，不自量力！”

　　“刘三！”

　　“遵命！”

　　“啊……”

　　一名禁军侍卫沉声一喝，长枪一动，直响罗天，道：“给我躺下！”

　　刹那间。

　　神师境界的修为迸发出来，强大的威压碾压上去。

　　“嗡！”

　　罗天心头一沉，“黑暗四神兽血脉，给我开！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰，轰！”连续四声爆响从他的体内传出，左青龙，右保护，识海住朱雀，玄武护心神，黑暗之力慢慢的蒸腾起来，形成薄薄的黑色气焰斗气缠绕在罗天周身。

　　感受到长枪袭来。

　　黑暗斗气猛地汇集，直接当着罗天的身前。

　　非常的稀薄，肉眼难以看见。

　　“呼……”

　　神师境界！

　　罗天呼出一口气，内心平静下里，随即右手一动，猛地虚空一抓。

　　原本还插在地面上的那柄唐刀忽然飞起，直接落在罗天的右掌上。

　　柳元宗心头骇然，“竟然能隔空取物，这专属玄兵的等级绝对超过五阶，真乃炼器天才啊，不管如何……绝对不能他死掉，不然的话神域就会少一个炼器天才了。”

　　“我得去叫人！”

　　柳元宗悄无声息的走进炼器工会里面，没有人注意到他。

　　……

　　再说罗天。

　　罗天握紧黑暗唐刀，因为它的体内充满浑厚的黑暗力量，加上自己身上释放出来的黑暗斗气，不用罗天刻意去融合，它们就瞬间融入到一起一了。

　　“嗡……”

　　刀气四射。

　　不等长枪刺来，罗天迎击上去，沉沉一喝道：“就拿你的命为它开封！”

　　“嗖！”

　　“轰隆！”

　　黑暗唐刀一动，一道无形的黑暗巨龙咆哮而出。

　　“咔嚓！”

　　长枪断裂。

　　“咔嚓！”

　　一颗人头从空中落了下来，滚到江韦的脚下！

　　秒杀！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘刘三’获得经验2000点，神元值300点。”

　　“叮！”

　　“罪恶值+1”

　　……

　　神师境界的禁军竟然被秒杀了？！

　　这怎么可能呢？

　　周围几万人愣是没有反应过来，全都张大嘴巴看着罗天，脑子里的思绪好像扭曲了一样，完全反应不过来，怎么就秒杀了呢？而且还是一刀将头给砍了下来。

　　这可是天道城的巡逻禁军啊，怎么就死了呢？

　　“咯咯咯……”

　　江韦双拳重握，关节爆响，刘三的修为是神师一阶，虽然不高，但是足够碾压任何神者境界的人，可是竟然被罗天秒杀，这对他，对天道城禁军的威严都是一种侮辱！

　　必须死！

　　刹那间。

　　三名禁军侍卫一起冲了上去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　也在个时候。

　　徐疯子和古钟天靠在罗天的左右，徐疯子大声喊道：“我也不属于盛天府！”

　　古钟天笑道：“我也不属于盛天府！”

　　“你们……”罗天眉头暗紧。

　　“老大，这种战斗怎么能少的了我呢？”

　　“别废话了！”

　　“怼上去，不死他死，就一定是他死，我们是不会死的，哈哈哈……”徐疯子彪悍如金刚，率先一步顶了上去。

　　古钟天紧随其后。

　　罗天兴奋道：“那今天就战个痛快！”

　　“神爆！”

　　“嗡……”

　　体内力量翻倍，手中的黑暗唐刀更是激发出墨色的气焰，长刀颤抖了起来，罗天也是瞬间冲上前，大吼一声，“怼死他！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　古钟天和徐疯子一个回合不到就被击飞。

　　但是。

　　他们瞬间从地上爬起来。

　　再次缠住两名禁军侍卫。

　　罗天连续爆杀，每一刀都是暴击，“给我死！”

　　“砰！”

　　“叮！”

　　再次斩杀一名禁军侍卫，同时对抗三名神师境界禁军他根本抵挡不住，但是一名，他有绝对是自信能击杀，只是……在他击杀一名侍卫的同时。

　　徐疯子和古钟天已经是第三次被击飞出去。

　　他们的修为和禁军比起来差的太远了。

　　江韦看着又一名禁军倒下，两眼凶光如杀，一步踏出，长枪拖在地上，发出刺耳的响声，火光四溅，紧紧的盯着罗天，阴沉沉地说道：“敢杀我禁军侍卫的人还没有生出来，今天你必死！”

　　江韦出手了。

　　林战内心一紧，“糟糕了！”

　　而这个时候。

　　人群中的张傲和他的雷霆战队却管不了那么多了，大吼一声，“雷霆战队来也！”

　　……

　　“哈哈哈……”

　　林山河大笑了起来，“好戏开场！”

　　“传我命令下去！”

　　“将人群中林战的人全部杀光，一个不留！”


第1702章 江韦出手，兄弟惨死

　　这种场面林山河自然不会闲着。

　　他要把事情搅乱。

　　让整个盛天城混乱起来，到那时候江韦必然会下杀心！

　　最后所有的一切都会由盛天府的府主林战来背负，最后他在出场收拾残局，到时候就能彻底掌控盛天城！

　　……

　　“闪开！”

　　江韦浑身散发出杀气，两眼冰冷的盯着罗天。

　　张傲沉沉一喝，道：“雷霆战队的兄弟何在？！”

　　“喝！”

　　七人一起挡在江韦的面前。

　　张傲说道：“想要动老八，先从我们的尸体上踏过去。”

　　“找死！”

　　江韦冷哼一声，侧脸看向不远处的林战，冷笑道：“他们也跟你盛天府没有任何关系吧。”

　　不等林战答话。

　　江韦手中的长枪猛然一指，“嗡！”一阵剧烈的轰鸣声响起，枪尖上一道神元气息炸开，神师境界的神威碾压而上。长枪一动，江韦身影一跃。

　　“嗖！”

　　消失了！

　　此刻。

　　罗天真正与另外两名禁军在缠斗，看到张傲他们出现立即大声喊道：“张大哥，你们快走，不要卷入这场战斗之中，你这样会让府主陷于不义之地的。”

　　“而且……”

　　只是！

　　不等罗天说完。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　三人飞出，眉心处开了一个血洞，飞到半空，枪影如暴雨。

　　“唰，唰，唰……”

　　“唰唰唰……”

　　三人的身体变成筛子，鲜血爆射下来。

　　手段狠辣至极！

　　“砰，砰，砰！”

　　三人落地，面目全非，身体更是多出几十个大窟窿，死的不能再死了。

　　场面极其的骇人。

　　这手段。

　　残忍至极！

　　三名雷霆战队的成员不到半秒钟的时间被击杀。

　　罗天两眼怒睁，眼瞳中布满血丝，看着自己的兄弟一个个死掉，他的心就像被针刺一样，剧痛无比，狂怒一声，“我艹你祖宗！！！”

　　想要冲过去。

　　然而。

　　却被两名禁军给拦住。

　　直接将他给逼了回来。

　　……

　　江韦脸色带着玩味十足的冷笑，道：“还想拦着我的路吗？废物？”

　　张傲被碾压的无比难受，就连喘气都无比的困难，两眼死死盯着江韦吃力的咆哮一声，道：“你奶奶的，有种来啊！！！”

　　做出决定他就不会改变。

　　就算面对死亡也是如此。

　　雷霆战队剩下的四名兄弟没有一个后退的，依旧挡在江韦的前面。

　　看着旁边三名兄弟的尸体，他们心中狂怒无比！

　　江韦眼角肌肉轻轻抽搐，两眼微微一眯，杀意浓烈万分起来，“不知天高地厚的废物，既然你们找死，那我就成全你！”

　　“怒雷枪！”

　　“嗡……”

　　枪身上发出震荡的轰鸣，江韦身体一沉，长枪刺向张傲的眉心，狰狞道：“看你有多不怕死！”

　　“轰！”

　　罗天黑暗唐刀上的黑暗斗气更加的猛烈起来，看着江韦冲上来，大喊一声，道：“张大哥，你们快走，快闪开啊，快点啊……”

　　心在滴血。

　　天玄大陆上的那些兄弟，死的死，没的没，到如今他的内心还是极其的自责。

　　看到三名兄弟惨死，罗天的心头的怒火就如浇上汽油一样，疯狂暴涨起来，看着江韦袭来，“有种就冲着老子来，来啊，冲着老子来啊！”

　　“唰！”

　　一枪刺出。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　火光四溅。

　　力量冲撞，发出剧烈的轰鸣声。

　　张傲微微睁开眼，发现……自己竟然没有死，当着他前面的是师父林战！

　　江韦眉心一紧，微微震退了半步，两眼盯着林战，道：“林府主，你确定要与禁军为敌？”

　　林战沉声说道：“这里是盛天城，所有的一切都是我说了算，就算天道城主来了也是一样，江韦，我只是告诉你，在我的地盘还容不得你放肆！”

　　这个时候如果他再不出手的话，张傲会死，接着就是罗天。

　　他不能让江韦如此放肆下去。

　　哪怕让他背负千古骂名。

　　林山河兴奋的笑了起来，林战出手了，这一切都是在他的意料之中，立即大声说道：“林战，你竟然出手与禁军为敌，你为了一个奴隶把盛天城几十万的民众的性命置之不理，你这个府主当的还真是好啊。”

　　被他这样一说。

　　原本冷静下来的民众再次抗议起来。

　　“城主，我们是无辜的。”

　　“为了一个奴隶把我们几十万的平民卖掉，你安的是什么心啊，你这个府主是怎么当的啊？”

　　“交出那个奴隶就行了。”

　　“你根本不配当这个城主！”

　　……

　　人群又出现骚乱起来。

　　林山河义正言辞地说道：“林战，不要拿盛天府的前途开玩笑，赶紧交出那个奴隶，惹到禁军的后果你很清楚，你再这样执迷不悟的话，我要动用家法废掉你这个府主！”

　　他的内心得意的笑。

　　得意的笑。

　　“林战，今天你会一败涂地，哈哈哈……”

　　林战双眼微微一抬，冷冷的盯着林山河，微微道：“这是老祖宗的决定，保住罗天！林山河，要么你跟我统一战线，要么你会被老祖宗给吞吃掉！”

　　“轰隆！”

　　林山河的身体轻轻一震，脸色唰的一下变得苍白起来，“你说什么？”

　　“老祖宗的命令？”

　　“想要骗我？老祖宗明明就是沉睡之中，你根本唤醒不了他，就你还想骗我，根本不可能的事情。”

　　他不相信！

　　老祖宗沉睡百年，林家上下所有血族的血液都达不到唤醒老祖宗的纯度。

　　林战冷冷说道：“我的血液的确不行，但是……他的血液可以！”

　　林战指着罗天。

　　林山河的心头一沉，如果他真是众多主宰强者寻找的“罗天”的话，那他的血液真的可以唤醒老祖宗，如果是那样的话，那后果就……

　　他不敢想下去。

　　因为。

　　他知道老祖宗有多么的恐怖。

　　一时间。

　　他思绪如麻，疯狂的思考着。

　　……

　　江韦双目一狞，冷笑道：“我不管什么老祖宗，林战，我就问你一句，是不是要与我天道城禁军为敌？你只要回答，是，或者不是！”

　　林战侧眼看了罗天一眼，两眼一沉，坚定无比地说道，“是又如何？！”

　　江韦阴冷冷的笑了起来。

　　瞬间释放出一支信号穿云箭，紫色火光在天空中炸开，百万公里内清晰可见……


第1703章 大战开始

　　紫云箭在天空炸开。

　　百万公里内清晰可见。

　　在这一刻。

　　全城瞬间一静，所有人都看着天空。

　　一秒钟之后！

　　“啊……”

　　一声尖叫响起，彻底打破平静。

　　“紫云箭，竟然是紫云箭，盛天城要没了。”

　　“逃命啊！”

　　“快点去逃命啊。”

　　……

　　紫云箭。

　　一发冲天，百万公里，只要发现这种紫云箭信号的禁军都会全力赶来！

　　当年的落月城就是这样。

　　紫云箭一出。

　　它的能力能指挥三艘天舰！

　　巡逻禁军火速赶来，最后落月城血流成河，百万浮尸，献血从城门口涌出来，场面惨不忍睹，至今都没有人敢去，沦为一座死城！

　　就算是普通的民众也都知道发射出的紫云箭意味着什么。

　　屠城！

　　江韦阴冷冷地笑道：“林战，这是你的选择，不出一个时辰三大天舰就会赶来，你和你的盛天府，连同这座城里的所有人都会被屠杀！”

　　“一个也活不了！”

　　这就是禁军的手段。

　　嚣张至极。

　　同样也是残忍至极。

　　林战脸色铁青，事情的发展已经超出他的预料，他万万没有想到江韦身上会带着紫云箭，三大天舰一旦赶到，就会有成百上千的禁军杀人城中，到那时候……

　　“咔嚓！”

　　林战双拳猛地一握，两眼盯着江韦，道：“既然如此的话，那我也就没有什么好顾忌的了！”

　　江韦冷笑一声，道：“你想对我们动手？想在禁军赶到之前对我们动手？林府主，你觉得就凭你的修为是我的对手吗？就凭你的废物弟子能拦得住我们？”

　　的确。

　　江韦这次带来的禁军有百人。

　　每个都是神师境界。

　　就算整个盛天府的实力加起来也不是对手，更何况江韦同样是神师九阶巅峰强者，林战和他也不过是五五开。

　　想要留住他们？

　　基本上是不可能的事情。

　　然而。

　　林战轻轻一笑，道：“不试一下怎么知道呢？”

　　“你们禁军强大，我们血族林家也不是吃素的。”

　　“更何况！”

　　话音一落，林战神师境界的修为迸发出来，声音覆盖整全城，说道：“紫云箭已出，城门已封，你们想要活下去只能将这些禁军全部击杀，冲破城门，赶在三大舰队进城之前逃出去，这是唯一活命的机会！”

　　“这下子你觉得你们禁军还有胜算吗？”林战笑了起来，“江韦，你在释放紫云箭的时候你应该考虑清楚自己在哪里，当年落月城使用紫云箭的秦雷可比你聪明的多，他走到在城外使用，你却傻逼一样在城中使用，这下子你以为你能活着走出盛天城吗？”

　　江韦的双眼一狞，脸色暗自剧变。

　　就在这个时候。

　　城中的暴乱微微平息了一些。

　　不少武者开始朝江韦靠拢。

　　手里或是拿着长刀，或是拿着锄头，甚至有拿着菜刀的。

　　谁都想活下去。

　　就像林战说的一样，紫云箭已出，唯一活命的机会就是将这些禁军杀掉，冲破城门，逃出盛天城，这是唯一的办法，唯一活命的机会！

　　秦炎也察觉到事态严重，已然失去禁军的掌控，不由躲在江韦的身后，道：“江队长，无论如何你都要保证我的安全，我不想死在这里。”

　　江韦眉心紧皱，微微道：“公子放心，我绝对会保护你，就凭这区区盛天城也想拦住我，哼！那是他们不自量力。”

　　旋即。

　　江韦喝出一声，道：“保护好公子！”

　　转眼。

　　江韦冷笑一声，道：“就算加上这几十万的废物也是于事无补，只要半炷香的时间就会有巡逻天舰赶到，到时候你的盛天城就是第二个落月城！”

　　“嗡……”

　　血雾迸发出来。

　　瞬间将江韦给缠绕住，林战狞笑着道：“那就要看你能不能顶得住这半炷香了。”

　　这时候。

　　林战盯着阁楼上的林山河，道：“师兄，你的人呢？还不出现吗？他们恐怕也不想死吧？等到巡逻天舰赶到，他们想不死都不可能，唯一的办法就是把这些禁军杀掉，杀出一条血路冲出盛天城。”

　　直接把林山河给拖下水。

　　而且。

　　就算林山河自己不参与进来，他的那些杀手也会，因为……他们也想活着！

　　林山河立即喝出一声，道：“林战这是你搞出来的事情，跟我没有半点关系，而且凭我和天道城的关系，没人敢动我。”

　　“你说的不错！”

　　“或许没人敢动你，但是你潜伏在人群中的那些杀手呢？他们也没人敢动吗？恐怕巡逻天舰的人一到，首先就是对神师境界的武者下手吧？”林战目光一扫，道：“要想活命，就给我杀！”

　　话音一落。

　　林战没有继续废话。

　　身影一动，化作一道血光直接逼向江韦。

　　在同一瞬间。

　　江韦喝出一声，“杀……一个不留！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　几十名禁军冲出来，神师境界的威压碾压下去。

　　林战的人一个个也都冲了出来。

　　另外。

　　有几名身穿劲装的杀手也跟着冲出来。

　　正如林战说的那样。

　　巡逻禁军可能不对林山河动手，可是他们呢？

　　想要活命，只能冲出去。

　　林山河眉心一震，猛地喝出一声，“谁让你们动手的？要动手也是对林战的人动手！”

　　此刻。

　　江韦眼珠子一转，立即说道：“你们大长老说的不错，只要你们和我们统一战线对付林战，天舰战队赶到，我可以保你们不死。”

　　秦炎立即说道：“我也保你们不死，那些天舰的人都是我爹的属下，有我作保，他们绝地不会动你们一下，现在给我杀光林战，还有那个废物奴隶。”

　　林山河立即大笑起来，道：“听到没有？有秦公子和江队长作保，你们还怕什么？”

　　猛然间！

　　剧情一转。

　　林战眉头紧紧的皱在一起，两眼盯着林山河，道：“师兄，难道你真的要同门相残不成？”

　　“哼！”

　　“林战，这是逼我做出的选择，你把盛天府的一切都给毁了，我这是在替林家除害。”林山河大义凛凛地说道，沉声一喝，“给我动手！”

　　“杀光！”


第1704章 击杀江韦

　　“哈哈哈……”

　　秦炎大笑起来。

　　走出禁军侍卫的保护圈，得意笑道：“给我先把那小子给废了，你个狗奴隶，让你蹦跶了这么久，要是弄不死你，老子名字都倒着写。”

　　现在他不怕了。

　　并且。

　　江韦大声说道：“盛天城所有的人杀掉他们一人，就能抵自己的性命，多杀一人，就能保你们家人不死！”

　　“林战喜欢玩是吧？”

　　“倒要看看谁玩的过谁！”

　　话音一落。

　　周围的平民目光又转向林战和他身边的弟子。

　　林战眉心一紧。

　　这个时候。

　　罗天走到林战身边，低声道：“擒贼先擒王，府主，等下有一道火焰会在江韦的身上炸开，之后他会有一秒的时间事情抵抗力，那个时候你再全力而动！”

　　江韦的修为最强。

　　如果能除掉他，整个盛天城内的禁军或者是林山河的人没有人是林战的对手。

　　林战不知道罗天是如何做到这些的，微微点头。

　　刹那间。

　　“叮！”

　　“目标锁定。”

　　罗天猛地一跃，冲到最前面，笑道：“别再废话了，不想死的就滚远点，想死的那就来吧！”

　　话音一落。

　　罗天猛地一喝，“神火！”

　　“轰！”

　　掌心一动，直接释放出神火来。

　　对准江韦一掌拍了出去。

　　“哗啦啦……”

　　神火一动，瞬间爆射出去，直接将江韦所有的力量个碾压住，但是……罗天的修为和江韦的差距太多了，并不能完全压制，不过……没有秒杀，晕眩是一定会产生的！

　　“府主！”

　　神火涌动的瞬间，林战跟着一动，血雾弥天散开，神师巅峰境界的修为全部释放出来。

　　江韦脸色一沉，面对那道火焰他倒是不看在眼里，但是林战他却不敢大意，道：“林战，你我都是神师巅峰境界，你的血族力量根本不是我天道神力的对手……”

　　话还没说完。

　　江韦的脸色忽然一变，火焰在他的身上炸开，两眼眩晕，内心猛地喝道：“怎么回事？”

　　也在这一瞬间。

　　林战双掌齐发，排山倒海一般重重的轰在江韦的胸口。

　　血雾冲天。

　　江韦瞬间被击飞了出去，直接将百米外的一座酒楼给撞成废墟！

　　全场骤然一静。

　　林山河的脸色变得尤其难看，如果江韦死了，那真的没有人能挡住林战，林战肯定会借机将他给除掉。

　　秦炎直接吓尿了，瞬间躲进保护圈，大声喊道：“保护我，保护我！”

　　林战兴奋至极，对罗天道：“好小子，完全和你说的一样！”

　　“林山河！”

　　“现在再狂啊！”

　　然而。

　　罗天的心头却是一沉。

　　没有听到提示音！

　　也就意味着江韦没有死，还在废墟之中。

　　“不能让他活着！”

　　罗天当机立断立即冲了出去，就算江韦还有一口气再都不行，一定要杀死他。

　　林战不知道罗天想要做什么。

　　不过。

　　他知道自己现在应该做什么，“血影弥天！”

　　“轰！”

　　血雾爆射出去，将林山河的杀手，秦炎身边的禁军侍卫全都给缠绕住，微微说道：“你们一个也别想逃！”

　　既然已经下定决心。

　　那他就不会有任何的心慈手软。

　　林山河两眼一狞，并没有太过担心，他还有一张王牌没有打出来，此刻他的脑海中疯狂的思考着，当他看到罗天冲向废墟的时候冷笑一声，“给我拦住他，抓住他！”

　　两道人影从阁楼中跳下。

　　直接冲向罗天。

　　林战要保护的是罗天，只要杀掉罗天自己就赢了！

　　林战眉头一紧，喝出一声，“保护罗天！”

　　与此同时。

　　秦炎也没有闲着，他虽然怕死，但是他也清楚现在的情形必须联合林山河的力量，顿时喝道：“挡住林战，不要让他过去。”

　　“呵！”

　　八名神师禁军侍卫直接挡住林战的去路。

　　“砰！”

　　两名神师境界的长老一起攻击。

　　罗天防住一招，后背却被击中，前冲数十米，喷出一口鲜血，两眼一紧，离废墟还有数十米，想要跳过这两名神师境界的长老跟不可能。

　　“杀！”

　　旋即。

　　罗天意念一动，“兽化模式！”

　　“叮！”

　　“启动兽武系统！”

　　“嗷呜……”

　　直接变化成五阶妖兽苍狼王。

　　两名长老豁然一惊。

　　没想到罗天竟然能变化成妖兽。

　　在他们震惊的一瞬间。

　　罗天猛然出手，飞扑上去，直接一口将一名长老的脑袋给咬了下来，直接吞噬了下去，转而一跳，再次冲向另外一名长老。

　　林山河脸色狞变。

　　“血煞战队听令！”

　　“给我拦下他！”

　　“喝！”

　　隐藏在人群中的杀手全部飞了出来，他们都是林山河这些年培养的精英，每一个都是神师境界，而且都是身经百战，面对五阶妖兽苍狼王他们显得极其镇定。

　　林战也是喝道：“保护好罗天！”

　　他不知道罗天为什么要冲向废墟，但是一定有他的理由。

　　八名禁军侍卫一直在缠斗，每出一招都是为了阻挡林战的路，林战一时半会根本杀不死这八人。

　　张傲猛地一喝道：“帮助老八！”

　　徐疯子和古钟天身负重伤，可是他们冲的比谁都快。

　　罗天变化成苍狼王击杀一名长老之后，再去击杀另外一名长老，可是这一次却没有那么简单。

　　不到十秒钟的时间。

　　已经有四名神师境界杀手赶来。

　　“唰！”

　　“嗤！”

　　被刺中一剑，鲜血狂流。

　　“天狼九杀！”

　　这套功法一旦不成功会非常的危险，可是……如果无法得到叠加的力量想要将冲破这些人的防线根本不可能，绝对不能让江韦活下来。

　　这才是重点！

　　“嗷呜……”

　　罗天没有再继续冲刺，而是猛地转身，直接扑到一名杀手的身上，两颗獠牙直接将杀手的头颅给刺破了。

　　“一杀！”

　　力量提升。

　　“唰……”

　　三柄寒剑刺来，罗天身体一转，躲过两剑，身上还是中了一剑，很痛，可是并没有一丝的停留，转身就是扑向另外一名杀手，“咔嚓！”

　　半截身子被咬下。

　　“二杀！”

　　“三杀！”

　　“四杀……”

　　……

　　每次击杀，罗天身上就会多出伤口，鲜血顺着他的毛发往下滴流，浑身是血。

　　“九杀！”

　　碾压那名长老。

　　也在此时。

　　废墟轰然一动。

　　“林战，我要杀了你！”

　　“砰！”

　　废墟炸开，江韦从废墟中走了出来。

　　而此刻。

　　罗天化身天狼王，猛地扑下去，“第十杀，天狼狂杀！”

　　“给我死！”


第1705章 系统奖励，吸星大法

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　废墟炸开。

　　江韦杀气腾腾的冲出来，大吼一声，“林战，给老子拿命了！”

　　在这一瞬间。

　　一道白影落下。

　　“嗷呜……”

　　“第十杀！”

　　扑了下去，江韦两眼微微一抬，吓得不轻，“哪里来的妖兽？”

　　只是！

　　不等他反应，血盆大口已经将他的头给咬着。

　　“咔嚓！”

　　全力一动，两颗长长的獠牙猛地一咬，头颅爆裂，鲜血从天狼王的嘴里喷射出来，“给我断！”

　　“嗷呜……”

　　牙齿再次猛地压下。

　　“啪！”

　　头颅给咬断了，天狼王凶残无比，齿缝间滴流着鲜血，咀嚼着，霸道至极。

　　而江韦半截身子站在原地。

　　脖子上鲜血如柱疯狂的喷射出来，轻轻的摇晃了一下，身体轰然倒了下来。

　　也在此时。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘江韦’获得经验1000000点，神元值100000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘天妖宝剑！’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　“叮！”

　　“罪恶值+1”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级九阶神者！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀BOSS江韦获得奖励，提升等级1级，获得功法‘吸星大法’！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级神师一阶！”

　　“叮！”

　　“是否修炼‘吸星大法？’”

　　……

　　提示音疯狂的响起。

　　让罗天意想不到的是，竟然触发了系统奖励！

　　“这……”

　　以前是升级才有系统奖励，但是来到神域之后罗天升了这么多级并有触发系统奖励，他还因为这个奖励已经取消了呢，没想到竟然还在。

　　“直接奖励一级，还有……”罗天心头一沉，“任我行的吸星大法吗？”

　　“修炼！”

　　没有任何的犹豫。

　　系统奖励的东西一定是好东西，怎么可能不修炼呢？

　　再则。

　　他在神域能用的功法实在是太少了！

　　“叮！”

　　“修炼成功！”

　　功法：吸星大法

　　品级：主宰级

　　描述：吸星大法可吸收对手的神元，无限吸收！

　　简单的描述。

　　但是！

　　罗天却无比的震撼，最近一段时间他感觉神元值总是补充不上来，神元枯竭他连技能都释放不出来，血脉力量都释放不出来，可是现在……只要有吸星大法他就能无限吸收神元！

　　“爽！”

　　“想不到击杀江韦竟然触发奖励，哈哈哈……”罗天内心暗自兴奋起来。

　　而且。

　　随着他的等级提升，身上所有的伤全都恢复了。

　　……

　　就在罗天兴奋的痛死。

　　周围安静了下来。

　　所以人的眼睛都在看着他，就连那些阻拦林战的禁军侍卫都停了下来，两眼带着的盯着罗天，就感觉自己出现幻觉一样，一个劲的揉着眼睛。

　　“不可能！”

　　“绝对不可能！”

　　“他不可能是杀手队长的，队长的修为已经是神师巅峰境界，林战都杀不死他，何况一个神者八阶的奴隶，不可能的，这绝对是幻觉。”

　　“究竟发什么了什么？”

　　“天呐，怎么了？怎么会这样？！”

　　……

　　一个是神师九阶巅峰。

　　一个是八阶神者，怎么可能击杀呢？

　　完全不可能的事情！

　　就连林战也是摇着头，道：“不可能啊，就算变幻成五阶妖兽也杀不死江韦的，不不不……对他来说没有什么不可能的事情，因为他叫罗天，因为他承受过九百九十九道暗之神力的天劫轰击，他是神域独一无二的，哈哈哈……”

　　瞬间！

　　林战狂笑了起来，他庆幸自己赌对了！

　　与此同时。

　　徐疯子和古钟天哈哈大笑起来，“老大霸气啊，威武啊，哈哈哈……”

　　张傲也是兴奋无比，“老八，太牛逼了！”

　　林山河的脸色无比的难看，就好像被人给扇了几巴掌一样，脸色成紫色，双拳重重一握，目光盯着罗天，猛地沉声道：“你们还愣着做什么？给我杀了他！”

　　“轰！”

　　罗天恢复到本尊身体。

　　那些神师境界的刺客猛然醒过来，十几名杀手一起冲了上去。

　　林战猛地喝道：“保护罗天！”

　　张傲奋力冲上去，道：“敢动老八一下，老子跟你拼了！”

　　所有的人都在往罗天身边赶过去。

　　此时。

　　罗天嘴角一扬冷冷一笑，道：“林山河，你给老子睁大眼睛看清楚，看着他们是如何死光光的！”

　　话音一落。

　　罗天猛地一喝，“神爆！”

　　“嗡！”

　　力量爆射出来。

　　收起黑暗唐刀将青龙偃月刀给拿了出来。

　　“轰隆隆……”

　　手臂燃烧，青龙偃月刀就像是被激活了一样，刀背上一条火龙冲出去，腾空而起，冲出五米的距离，猛地一带……

　　“唰！”

　　罗天的身影瞬间而至，一道劈了下去！

　　“咔嚓！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　秒杀！

　　而起。

　　罗天身上的气息形成强烈的碾压，神师境界的气息毫无保留的迸发出来。

　　“给我死！”

　　又是一刀斩下去。

　　身体一分为二！

　　秒杀！

　　这些杀手大多数是一阶神师的境界，根本抵挡不住罗天的攻势，而起罗天每一次出手都全力以赴，不留余力，也不会给自己任何退路。

　　“神师境界？！”

　　“不可能！”

　　林山河脸色大惊，“刚刚都是八阶神者，怎么一下子就变成神师境界了？瞬间突破两个境界吗？”

　　林战兴奋哈哈大笑起来，随即扬起手道：“看他一个人表演！”

　　“好小子！”

　　“想不到竟然瞬间突破两个境界，果然够强，罗天这个名字果然名不虚传，哈哈哈……”

　　越来越喜欢罗天了。

　　随着林战的命令，众人都停了下来。

　　此时。

　　完全是罗天一个人的表演。

　　每一次出手都是秒杀。

　　十几名杀手不到三分钟的时间只剩下几名了，而且在不断的后退，他们害怕了，这根本就不是人，就像是魔鬼一样，太恐怖了，那柄青龙偃月刀越是见血就越是厉害，就跟武圣附体一样，太强悍了！

　　林山河的杀手被击退。

　　罗天并没有去追，而是目光一转，刚好看到向往人群中转的秦炎，重喝一声，道：“下面该轮到你了！”


第1706章 林山河的王牌

　　杀神附体！

　　一把青龙偃月刀，横扫林山河的血煞杀手战队。

　　霸气！

　　并且。

　　因为罗天的狂杀，他身上释放出来的那种狂妄霸道的气息，将那些本来围向林战的民众给震退了，被罗天身上的气息碾压的非常难受。

　　加上罗天连续突破！

　　更是凶残。

　　此刻。

　　没有一人敢上前一步！

　　至于秦炎和他的禁军侍卫，也一样被震慑住了。

　　秦炎更是吓得差点尿裤子，被罗天叫住之后，脸色“唰”的一下变的苍白，立即道：“保护我，保护我，快快保护我。”

　　没有先前的得意，嚣张。

　　有的只是害怕！

　　无比的害怕，连江韦都能杀死，他连神师境界都没有，怎么可能是对手？

　　秦炎赔笑道：“天哥，一切都是误会，都是误会，都是我的错，我给你赔礼了，希望你大人有大量饶我这一次，我发誓，我一定不会再找你的麻烦，也不会找盛天府的麻烦，三艘天舰一来我立刻命令他们回去，我爹是禁军统领，他们绝对不敢不听我的话，盛天城绝对会没事的。”

　　此刻。

　　他就恨不得跪在罗天面前。

　　真的怕了！

　　怕的要命，刚才看着罗天一刀一个，他的脖子就猛地一寒，想到自己的头被斩落下来，他就不由颤抖起来。

　　林战看向罗天。

　　罗天青龙偃月刀猛地一动。

　　“轰！”

　　火龙冲击。

　　身体一带，瞬间而至，青龙偃月刀上的火焰冲天化作一柄巨大的火刃，一刀劈了下去。

　　“咔嚓！”

　　一名禁军侍卫的铠甲轰成粉末，胸口裂开，鲜血喷涌出来，连连爆退出去。

　　并没有死！

　　他们要比血煞杀手的修为高出一些，防御自然也强。

　　然而。

　　秦炎看到罗天杀来，双腿就不由发软，刚才服软不行，那就强硬起来，重重地说道：“罗天，你要想清楚，我不死还能阻止三艘天舰对盛天城的攻击，如果我一死，你们盛天城所有的人都得给我陪葬，你，还有你的女人，整个盛天府都得给我陪葬，我劝你还是识趣一点，否则的话……”

　　不等他说完。

　　“啪！”

　　“轰！”

　　又是一名禁军侍卫的铠甲被轰烂。

　　并且倒地。

　　罗天一脚踩着他的身上，青龙偃月刀一震，在他的头上震出一口大血洞来，嘴角露出死神般的微笑，道：“威胁老子？”

　　目光阴冷至极。

　　就好像能将人的灵魂给冰冻住一样。

　　秦炎立即说道：“不是威胁，而是让你认清局势，杀了我对你没有任何好处，放了我是你唯一的出路，再有几分钟巡逻禁军的天舰队就会赶到，到那时你就没有得选择！”

　　“我是唯一能阻止他们的人！”

　　这是事实！

　　当然。

　　秦炎也高估了自己的能力。

　　他爹是禁军统领不假，但是紫云箭可不是他爹这种统领职位的能发出来的。

　　紫云箭一出。

　　不管什么地方，都将是一片灰烬！

　　秦炎心里自然清楚这些，不过……罗天并不知道，只要能吓住他，等他们出城，再等到天舰赶到，那盛天城所有人都得死！

　　他一副吃定罗天的样子，笑道：“你是个聪明人，你应该知道如何做出选择。”

　　罗天看向林战。

　　林战也在看着他。

　　两人都在等待。

　　等到对付的答复。

　　林战以罗天为中心，罗天在等待林战的答复，这里是盛天城是林战的心血，只有林战能决定一切，虽然他敢肯定，秦炎这种得意小人一旦等到天舰战队来了就会变卦，并且会让盛天城血流成河。

　　但是！

　　他尊重林战的选择。

　　不管他做出什么选择，他都会支持。

　　因为他是城主。

　　他必须考虑全城人的安慰，考虑家族，考虑盛天府！

　　林战知道罗天在想什么，他选择站出来保住罗天，他就做好最坏的打算，道：“罗天，你的选择就是我的选择，不管发生什么我都不会后悔！”

　　同样。

　　林战也清楚秦炎就是个卑鄙小人，一旦让他出城，等到天舰战队支援，那盛天府还是难逃一劫。

　　“呃？”

　　秦炎微微一惊，道：“林府主，你也不想你们林家一手建立起来的盛天府毁在你的手上吧？只要你答应放我走，我绝地不会为难你们盛天府的。”

　　决定权交到罗天手里，秦炎很不放心。

　　他希望林战来做这个决定。

　　林战冷冷一笑，道：“你心里在想什么我很清楚！”

　　“既然如此的话……”

　　罗天心头一松，他的心里已经做出选择。

　　就在这个时候。

　　远处一列禁军侍卫一路狂杀的赶过来，大声喊道：“公子，第一艘战舰马上就到了！”

　　话音一落。

　　秦炎两眼闪出一丝精芒，“好！”

　　同时。

　　他的眼睛里无比的兴奋，心中的那种害怕没有了，目光盯着罗天，安奈不住内心的得意，兴奋的笑了起来，道：“罗天，你听到没有，我的援军到了！”

　　“哈哈哈……”

　　“你，你们，整个盛天府的人都得死，哈哈哈……”

　　此刻。

　　他不用再害怕了。

　　自己身边的禁军侍卫，再加上向他们靠拢的禁军侍卫，足够支撑到第一艘天舰赶到，只要第一艘天舰赶到，那谁也动不了他！

　　兴奋自己。

　　“呼……”

　　罗天呼出一口气，本来他是想放秦炎出城的。

　　因为。

　　这个选择背负这数十万条人命，他背负不起！

　　就算后果和他预料的一样，他也背负不起。

　　但是现在！

　　他不由违背自己的意愿做出选择了，阴冷冷一笑，道：“既然如此的话，那你……就给我去死吧！”

　　“保护我！”

　　“保护我！”

　　“都来保护我，给我挡住他！”

　　秦炎吓的立刻躲在禁军侍卫的身后，同时对阁楼上的林山河大声喊道：“林长老，你难道还不动手吗？你现在不动手，等天舰战队到了，你也就没机会动手了。”

　　林山河面色一沉，道：“秦公子，你答应老夫的东西可要说话算数啊。”

　　秦炎道：“你放心，我一定让我爹扶你上位。”

　　“好！”

　　林山河猛地一喝，“来人，给我把她带上来！”


第1707章 目标锁定！

　　忽然间！

　　林鱼儿被带了出来。

　　双手被捆住。

　　蒙着脸，推到林山河的身边，他一手将她的脸罩给摘掉，笑着道：“好侄女，看看他们是谁啊？”

　　“哈哈哈……”

　　林山河得意的笑起来。

　　不管是罗天还是林战，林鱼儿都是他们弱点！

　　这就是他的王牌。

　　……

　　林鱼儿去给罗天找炼器的燃料，一直就没有回来。

　　没想到！

　　罗天和林战同时上前一步。

　　罗天直接吼出一声，“林山河，你这是在找死！”

　　林战焦急说道：“鱼儿！”

　　怒了！

　　瞬间就怒火冲天了。

　　双拳紧握，关节爆响，罗天心中升起的杀意就如万马奔腾，浓烈的黑暗斗气肉眼可见的形式在他周身游动，一缕缕黑气缠绕，狰狞，盘踞，仿如八条飞龙一样在他身体周围游走。

　　怒！

　　能让人失去理智。

　　同时。

　　它也能让人激发潜力。

　　黑暗力量随着罗天心中的怒火腾腾而起。

　　林山河眼神一狞，看着罗天身上的黑暗气焰，他就算再孤弱寡闻也知道这就是传说中的黑暗斗气，能修炼出黑暗斗气的人整个神域都没有，也就是说眼前的罗天就是那些主宰强者要找的罗天！！！

　　开始他不相信。

　　现在！

　　他彻底的信了，他的内心暗自庆幸，因为罗天只是神师境界，如果再给他一些时间修炼的话，那他根本抵挡不住，现在并不晚，只要杀掉罗天一切就万事大吉了！

　　天才！

　　通常都会夭折。

　　并不是他们的寿命不够长，而是因为他们太过引人注目，会引来嫉妒和仇恨。

　　看着罗天身上的黑暗斗气，林山河微微笑道：“林战，你果然说的没错，他就是历经九百九十九道天劫轰击，凝练出黑暗神格的罗天，开始我不相信，现在我信了，真是可惜，你应该让他再低调一点，如此嚣张猖狂，还当着众人的面将黑暗斗气给激发出来，不错，的确有很多主宰境强者在找他，但是……今天不用找了，他会在神域消失的！”

　　话音一落。

　　林山河五指成爪，长长的指甲就如利刃一样，猛地掐住林鱼儿的胳膊，道：“林战，罗天，如果不想看到她死，就给我跪下！！！！”

　　“轰！”

　　林山河身上迸发出一道血雾。

　　血雾形成威压，林战还好，罗天被震退了两步。

　　林山河脸色一沉，暗道：“区区神师一阶就能抵挡我神师八阶的神威碾压，看样子这黑暗神格的力量果然非同寻常，哼哼，越是强，今天就越是要死，要是被他逃走，他日必然后患无穷！”

　　林鱼儿立即说道：“爹，不要！”

　　“不要管我。”

　　林战两眼一狞，稍稍上前一步……

　　步子还没有踩下去，林山河指甲已经刺进林鱼儿脖子上的肉里面，鲜血涌出来，沉声喝道：“林战，你最好给我老实跪下，再敢前进半步她马上就会死！”

　　林战怒的不行，林鱼儿是他最疼爱的女儿，看着自己的女儿受苦，他的心就如刀割一般。

　　罗天也是一样。

　　距离太远，就连神火都锁定不到，他需要靠近……

　　而且。

　　只要他接近一步，林山河必然用林鱼儿的命去威胁他，不管如何，林鱼儿绝对不能死，还有任务呢，还有跟她生小孩的任务，她无论如何都不能出事。

　　此刻。

　　罗天也束手无策，盯着林山河，脑海疯狂的思考。

　　林山河猖狂大笑起来，道：“你们两个没听到吗？给我跪下！！！”

　　“轰！”

　　声音如雷，在上空炸开。

　　林战看着林鱼儿眼睛湿润，同时眉心猛地一紧，杀意怒起，随即看着罗天。

　　此刻。

　　罗天能从林战的眼中看到答案！

　　他要放弃林鱼儿。

　　这个答案非常的艰难，但是林战不是个优柔寡断的人，他懂得取舍，林鱼儿是他最疼爱的女儿，可是现在如果在不把这里的人解决掉的话，巡逻天舰禁军马上就要来了，到那个时候就无力回天了。

　　罗天摇着头，“不要，不要！”

　　“我能想到办法，我一定能想到办法的……”

　　忽然间。

　　林山河冷笑一声，道：“不跪下是吧？”

　　“秦公子，你不是一直想要报仇吗？”

　　“现在就是机会！”

　　“狠狠的打就是了，他要是敢反手我立刻把他的女人给弄死！”

　　秦炎一愣。

　　随后，立刻得意笑起来，道：“给我动手！”

　　两名禁军侍卫冲上前，狠狠的就是两脚踹了上去，“砰，砰！”

　　罗天被踹倒在地上。

　　两眼愤怒无比，身上的黑暗斗气也在发狂一般，可是……罗天没有还手。

　　林山河冷笑道：“小子，你还手啊，你倒是还手啊，你刚才不是很嚣张吗？杀了我那么多的属下，你不是很牛逼吗？现在还手啊，你个狗奴隶，哈哈哈……”

　　林战双拳重重一握，怒吼，“林山河！！！”

　　林山河得意笑道：“林战，你难道皮也痒了吗？”

　　林战气的脸色赤红，头顶在冒烟一般，腾腾的杀气不断的压抑在心头无比的难受，看着罗天被碾压在地上爬不起来，沉沉地说道：“罗天！”

　　林鱼儿也大声地喊道：“爹爹，别管我，别管我，你们动手啊！”

　　罗天立即道：“府主，我一定有办法的，我一定能想到办法的，别，别，千万不要……”

　　他需要距离！

　　需要神火释放的距离！

　　再近一点！

　　罗天越是担心林鱼儿林山河就越是得意，道：“你也有今天啊，当初在斗兽台伤我儿子的时候我就应该杀了你，让你给我当狗还不愿意，现在躺在地上的滋味怎么样啊？”

　　罗天两眼一沉，咆哮道：“林山河，你就这点手段吗？你们就这点能耐吗？来啊，打死老子啊，有种你就弄死老子啊，秦炎你这个没用的小婊砸，来啊，你们这些禁军软骨头，全都来啊！”

　　秦炎也火了。

　　撩起袖子，冷笑着道：“你个狗东西，都这个时候你还能嚣张，我倒要看看你能嚣张到什么时候。”

　　有林山河挟持林鱼儿，秦炎异常的放心，走上前就是一脚踢在罗天的腹部，狂妄道：“老子今天玩死你！”

　　混乱中。

　　罗天手掌一拍，猛地在地上翻滚，直接滚出十数米，直接落在阁楼下。

　　秦炎惊愕一声，“呃，我的力量竟然有这么猛？”

　　也在此时。

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　罗天身上的黑暗斗气猛然一收，涌入体内，汇集右掌之上，“给我轰！”


第1708章 死战

　　“神火！”

　　“轰！”

　　锁定林山河的一刹那，罗天毫不犹豫的轰了出去。

　　“轰隆隆！”

　　一道火焰包裹着八缕黑色斗气，直接从阁楼下面轰上去。

　　“哐当……”

　　整栋建筑摇摇欲坠，直接被轰穿。

　　林山河脸色一沉，此时他已来不及去挟持林鱼儿让罗天住手，而且……林鱼儿一旦死了，那他手中的王牌也就失效了，林战也就会疯狂杀来，到那时他根本抵挡不住。

　　“狗东西！”

　　“你以为区区火焰能伤害到老夫吗？”林山河两手一沉，两道血影释放出来，直接强力碾压下去。

　　“轰！”

　　冲破！

　　血影力量根本抵挡不住神火，要知道神火可是无视一切防御的存在。

　　林山河脸色一惊。

　　内心感受到神火的威胁，拉住林鱼儿直接挡在直接的前面，得意地说道：“来啊，来啊，要死也是先死她，罗天，你的女人死在你自己手上这种感觉一定非常的爽吧，哈哈哈……”

　　“哗啦啦……”

　　林山河所在的建筑为三层。

　　两层已经轰塌掉，出现一个大窟窿，罗天从窟窿中紧跟着神火冲了上去。

　　嘴角微微一扬！

　　杀气腾腾。

　　就在这一瞬间。

　　罗天猛地一吼，“给我躺下！”

　　让林山河感到诡异的是，神火竟然直接绕过林鱼儿，直接从他的胯下爆射出来。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　两声蛋壳碎裂的声音。

　　“你儿子蛋碎了，你这个老子蛋也得碎，我要让你断子绝孙。”罗天锁定的林山河就是他的胯下，神火在林山河炸开的一瞬间，没有造成秒杀。

　　按理说。

　　最多只是眩晕和碾压几秒。

　　可是！

　　这一次不同。

　　黑暗力量的涌入让神火变得有攻击，就算没有秒杀，它的伤害也是爆表的存在。

　　“哇……”

　　林山河吐出一口鲜血，整个人撞在屋顶上，直接将屋顶给撞穿掉，飞向高空，裤裆出的火焰在燃烧起来，罗天不给他喘息的机会，看了林鱼儿一眼，随后一步跃起。

　　飞到林山河的上方，双膝重重的跪压下去。

　　直接压在林山河的胸口。

　　林山河的身体凹陷下去，两眼紧紧的盯着罗天，吼着道：“你个狗东西，老夫一定要杀了你……”

　　不等他说完。

　　罗天右拳一动，黑暗白虎猛地一吼。

　　“嗷呜……”

　　“砰！”

　　无形中一头白虎从罗天的右拳上冲了出去，直接轰在林山河的脸上，罗天重声一吼，“来啊，杀老子啊，你他娘的来啊，动手啊！！！”

　　狂怒！

　　异常的狂怒。

　　从林山河挟持林鱼儿的瞬间，他心中的怒火就不停的在翻腾。

　　被秦炎和他的手下暴打。

　　他咬着牙抗住。

　　就在等待机会，等到释放神火的机会。

　　此刻！

　　他心中的怒火和杀意交织在一切，疯狂的发泄出来。

　　林山河还在半空中，被罗天双腿死死的压在胸口异常的难受，一招白虎拳打的他牙齿脱落，发髻散落，样子极其的狼狈，同时他心中也是怒火万丈，何时被碾压成这样过？

　　他是谁？

　　他可是盛天府的大长老。

　　权利甚至比府主林战还要强。

　　可是现在。

　　竟然被一个奴隶给碾压了。

　　林山河不爽，异常的不爽，心中的神元力量和本源力量疯狂的涌动起来，嘴巴一动，露出血族才有的吸血獠牙，眼瞳变成血红色，目光一紧，“我要你死……”

　　咆哮一声。

　　林战脸色大惊，吼道：“罗天，小心！”

　　林山河并不是神师初级，他可是神师八阶的强者，不会因为两招被碾压就失去抵挡的能力，如果是这样的话，那他也就不是林山河了。

　　顿时。

　　血雾弥天闪开，随之又是一紧。

　　双掌一动！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　虚空之中发出爆响。

　　双掌上的血影就如血池中翻滚的血水一样，带着浑厚无比的力量一掌轰了出去。

　　罗天眉心一皱，左拳一动，“青龙拳！！！”

　　没有丝毫的逃避。

　　正面刚正面。

　　重重的迎击了上去。

　　“轰隆隆！”

　　一拳，一掌碰撞在一起。

　　血光四射，强大的力量不断的撞击出来。

　　罗天的身体一侧，左臂发出一连串骨裂的声音，整条胳膊剧痛无比，从林山河掌心上喷发出来的血光疯狂的冲击着他的身体，身体像是要千穿百孔一样。

　　然而！

　　剧痛之下，罗天并没有松手！

　　而且双腿还是狠狠的压在林山河的胸口上。

　　“白虎拳！”

　　左臂废了，还有右臂。

　　右拳一动。

　　闪电一般，白虎冲出，又是一拳轰击了下去。

　　“砰！”

　　一颗吸血獠牙被轰飞出去，又是一口鲜血喷了出来，林山河更加的狂怒，“老子倒要看看你还能支撑多久！”

　　“血族之力！”

　　“血光冲天！”

　　“给我死开点！”林山河将所有的力量都释放了出，左掌劈了上去。

　　罗天还是不躲！

　　右拳轰击！

　　“轰！”

　　再次正面刚正面，丝毫不躲闪。

　　“轰隆隆！”

　　罗天的身体猛地一仰，差点就要飞出去，而此时他的右臂关节已经全部脱臼，剧痛难忍。

　　“轰隆！”

　　林山河的身体被压的撞在地面上。

　　胸口发出一阵骨裂声音，肋骨尽断，并且五脏六腑都受了伤，连连喷出鲜血来。

　　在冲到地面的瞬间。

　　罗天的身体也被弹飞出去。

　　弹飞数十米，罗天双膝一动，右手艰难的抓住左肩膀，手臂一狞，“咔嚓！”

　　“啊！”

　　断裂的关节猛地接了上去，痛的罗天脸色苍白如纸。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　右臂也接了回去，罗天发出两声痛苦的惨叫，猛地吸着凉气，随即两眼重重一抬，如死神一般盯着林山河，道：“动我罗天的女人，就算天王老子我也要弄死他！”

　　“林山河！”

　　“你给我拿命来！”

　　林山河也是怒火滔天，被一个奴隶碾压，他颜面何存？

　　“你个狗东西！”

　　“给我死！”

　　刹那间。

　　林山河全力一动，杀招起！

　　“砰！”

　　再次正面迎击！

　　罗天被击飞，重重的砸在地面上。

　　林山河也是爆退数十步，内心暗道：“想不到竟然有如此强大的力量，今天他必须死，他若不死，一定是祸害！”

　　“轰！”

　　林山河强忍住伤痛，一步落下，俯视着鲜血淋漓的罗天，一掌拍了下去，“下地狱去吧！”


第1709章 吸成干尸了

　　硬拼如何是对手？！

　　两人之间的修为差距太大了。

　　根本无法超越的存在。

　　……

　　林山河居高临下，两只血色的眼睛异常的恐怖，盯着趴在地上的罗天，沉沉地说道：“小子，下地狱去吧！”

　　“不要啊！”

　　“林山河，住手！”

　　林鱼儿疯狂的冲上来。

　　林战也是一样疯狂的冲上来。

　　只是！

　　他们的距离实在是太远了，根本来不及。

　　秦炎笑了，得意的大笑起来，“哈哈哈……杀了他，杀了他，林长老杀了他，哈哈哈……跟我斗，跟我抢？你这低贱的东西，你有资格吗？”

　　“哈哈哈……”

　　彻底的松了一口气。

　　罗天已经被碾压的倒在地上起不来了。

　　他赢了！

　　罗天一死，林战肯定会因为痛心大大减少战斗力，而天舰战队马上就到了，到那个时候……想到这些，秦炎就兴奋的大笑起来，“盛天城会变成死城，盛天府会永远消失，你的女人将会成为我胯下的玩物，哈哈哈……这就是跟我斗的下场，哈哈哈……”

　　得意的笑！

　　疯狂的笑！

　　在这一刻，他终于不用在害怕什么了。

　　罗天已经废了。

　　众人所有的目光都看向林山河。

　　他们的心里都是一紧。

　　罗天从血泊中微微抬起头，想要起身，可是太难了，他的身体已经严重超出透支，处于虚脱的边缘，可是他不服，异常的不服，想要站起来……

　　每一次努力都没用。

　　趴在地上动惮不得，太累了。

　　身上的伤太多了。

　　“不行了！”

　　“真的不行了吗？！”

　　“罗天，你真的不行了吗？”罗天的内心不断的自问，“你忘记你来神域做什么的吗？你忘记雪儿她们还等着你去救吗？你忘记你的兄弟还在地狱中煎熬吗？”

　　“你怎么能在这里倒下？！”

　　“怎么能死在这里？”

　　脑海中疯狂的自问起来。

　　罗天双拳重重一握，眼中布满血丝，心中发狂一般吼出一声，“老子绝对不会死在这里，绝对不会！”

　　啊！

　　仰天咆哮。

　　不等林山河的掌印拍下，他猛地站起身来，直接硬抗了上去，“啊……”

　　“砰！”

　　一掌劈在天灵盖上。

　　罗天的身体摇摇欲坠，头上鲜血狂流不止。

　　林山河愤怒一喝，“竟然还没死！”

　　“那就再吃我一掌！”

　　左手一动，又是一掌劈了下去。

　　也在这瞬间。

　　天空猛地一暗，一道血影在控制幻化，重重喝出一声，“够了！”

　　声音如雷。

　　神威碾压下来，直接将林山河给束缚住了。

　　这声音……

　　林山河心如死寂，两眼微微一抬，看向一栋建筑的顶端，声音颤抖地说道：“老……老……老祖宗！”

　　林战直接就跪了下来，大声道：“老祖宗，他就是罗天，救救他，快救救他吧！”

　　这时。

　　秦炎吓得直哆嗦，像是缩头乌龟一样，再次躲进禁军侍卫的保护圈当中，蹲着身子，低声道：“保护我，保护我，这个老家伙可惹不得，一定要保护好我。”

　　林家的老祖宗在整个天道城掌管的领域都是非常出名。

　　秦炎怕的要死。

　　……

　　林山河不服道：“老祖宗，盛天府今天的一切都是因为这小子，如果今天不杀了他，天道城的禁军会把整个盛天城给屠杀了，我是为了盛天府，为了林家！”

　　老祖宗重重一喝，道：“恐怕是为了你自己吧！”

　　声音再次重击着林山河的心神，他的身体颤抖了起来。

　　此时。

　　他完全被碾压住了。

　　除了说话一点力量也使不出来。

　　但是！

　　林山河不服，道：“老祖宗，你真的很偏心，当初选择府主的时候你就偏心，我那点不如林战，功绩比他高，修为比他强，可是你直接把府主交给他，这些年你看看他都做了什么？如若不是我，盛天府早就被河对岸的南天府给吞并了，今天之事如果不是林战选择一个低贱的奴隶，天道城的禁军怎么可能会出现？我们盛天城又如何会陷入将被屠城的地步当中？”

　　“今日他不死，明日盛天城将不复存在！”

　　老祖宗两眼一狞，喝出一声，道：“这些年你做过什么你心里清楚，暗杀林战两个女儿，如果不是你的这种做法，我又如何不会把府主之位叫给你？”

　　话音一落。

　　林战脸色骇然。

　　林鱼儿也是惊呆了，“大姐和二姐竟然是死在他的手里……”

　　林战直接仰天怒吼，道：“林山河，我要杀了你！”

　　林山河也是脸色苍白，这件事情他做的天衣无缝，老祖宗是怎么知道的？

　　事到如今。

　　林山河也豁出去了，道：“杀了我？林老头，你要高清楚现在的状况，天道城的巡逻天舰战队马上就来了，就凭你一人根本抵挡不住，杀了我对你没有任何好处，只要我跟那位天道城的强者说句话，盛天城的危机可解除掉。”

　　“林战！”

　　林山河面色一转，冷笑道：“你最好给我乖乖跪在地上。”

　　“否则的话！”

　　“全城的人都得死。”

　　秦炎从侍卫包围圈中探出头来，道：“林长老说的不错，我爹爹的巡逻天舰已经到了盛天城，你们最好乖乖跪下，否则的话……”

　　还没有等他把话说完。

　　一直沉寂的罗天忽然咆哮一声，“我艹你祖宗十八代！”

　　“吸星大法！”

　　“给我死！”

　　爆出一句粗口，罗天全身被黑暗斗气缠绕住，一手狠狠的抓住林山河的天灵盖，两眼如死神一般盯着他，重重的喝出一声，“给我吸！”

　　一切都来的太突然了。

　　就连近在咫尺的林山河也没有反应过来。

　　罗天受了那么重的伤竟然还能攻击？

　　这怎么可能呢？

　　并且。

　　罗天的手掌抓住他天灵盖的一瞬间，林山河的身体就像是十万伏电涌入身体一样，体内的一切力量疯狂的被吸走，全部涌进罗天的身体里面。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　林山河惨叫起来。

　　罗天体内的力量开始疯狂的膨胀起来。

　　不断半分钟的时间。

　　林山河身体干蔫了下去，如同一具干尸，完全被吸干了。

　　罗天一脚将他踢飞。

　　“砰！”

　　死了！

　　“叮！”


第1710章 天舰杀到了

　　“叮！”

　　系统提示音响起。

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘林山河’获得经验180000点，神元值8000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　爆出几件东西。

　　罗天并没有去管林山河爆出什么，而是侧身一动，无耻成爪，抓向不远处的秦炎！

　　一切发生的太快。

　　谁都没有料想到。

　　就连林家老祖宗都是一脸的茫然，万万没有想到罗天还能出手反击，并且把林山河给吸成干尸了。

　　“保护我！”

　　“快，快，快保护我！”

　　“罗天，你疯了吗？杀了我对你没有任何好处，我爹会将盛天城夷为平地的，你休想活着，盛天府所有人都别想活着……”秦炎躲在人群中大喊起来。

　　两列禁军侍卫杀向罗天。

　　此刻。

　　林战也没有闲着，喝出一声，“杀！”

　　对于罗天，林战的内心满是感激。

　　因为。

　　罗天帮他杀了林山河，他出手的话，老祖宗肯定会阻止。

　　而且。

　　想要杀林山河却也不是简单的事。

　　现在不管罗天做什么，他都会不留任何余力的去帮忙。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　禁军侍卫被林战一人撞的人仰马翻。

　　罗天五指成爪，直接插进禁军侍卫的脑门上，“给我吸！”

　　“嗡……”

　　“呼啦啦……”

　　狂风暴起，神元涌动。

　　疯狂的被罗天吸入体内，神元值迅速得到补偿，值得一提的是，除了神元力量外还有本源力量，只是……这些本源力量一进入罗天的体内就瞬间流失，一丁点也保留不住。

　　就像是以前杀人一样，每次杀人都会得到本源之力，可是每一次都因为无法融合无法存留在体内，这力量也就无法让他使用。

　　这一切都是因为他不属于神域所掌控的世界。

　　他的灵魂来自地球。

　　只有来自地球的本源之力他才能吸收，才能利用。

　　不过。

　　罗天也没有当回事，没有本源之力他照样可以狂杀不止。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　“叮！”

　　“罪恶值+1”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家……”

　　系统提示音不断。

　　有林战在前面开路，他在后面就负责收割，利用吸星大法疯狂的吸收，神元值得到补偿，不到片刻就全部涨满了。

　　只是。

　　吸星大法能吸收神元值，但是并不能治愈身上的伤。

　　他现在依旧身负重伤。

　　如果不是心中对秦炎万分不爽，拼着一口气支撑到现在，恐怕他已经昏死过去了。

　　“救命！”

　　“救命啊，谁能保住我的命，谁就能免于一死！”

　　“林府主，你别乱来，你最好想清楚，要是我死了，你的盛天府几十万的性命就全部得给我陪葬，你们林家辛辛苦苦建立起来的盛天府难道就这样毁灭吗？”秦炎踉跄后退，禁军侍卫根本抵挡不住林战。

　　加上罗天鲜血淋漓，就像杀神一样一个个杀光。

　　秦炎的心中就无比的害怕，对远处的林家老祖宗大喊起来，道：“林祖宗，林府主不识大体，你应该清楚紫云箭意味着什么啊，你知道禁军有多强的力量，难道你也想看着盛天城毁灭吗？”

　　“只要你们能放过我，我保证绝对不会为难你们。”

　　“我……我……我向天发誓！”

　　秦炎越来越害怕，看着罗天离他越来越近，他差点吓的喊妈妈了。

　　林家老祖宗眉心紧皱。

　　紫云箭的能量巨大，一旦天舰赶到的话，他林家这千年来的基业就毁于一旦了。

　　可是。

　　他也清楚，罗天一定要杀掉秦炎，而且……现在的林战也不会听自己的命令，他会全力去帮助罗天。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　“公子快跑。”

　　“啊……”

　　一个个重伤的禁军侍卫死在罗天的手里，经验值也涨的疯起。

　　秦炎退到一处墙壁上，身边仅剩下最后两门侍卫，死死的抓住他们，道：“我命令你们保护我，一定要保护我。”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　林战瞬间移动，两拳轰出。

　　不等秦炎把话说完，两门侍卫已经倒了下来。

　　罗天艰难的走上前，左右双手猛地一抓，“给我吸！”

　　十秒钟之后。

　　罗天嘴角一勾，阴冷冷地笑道：“再得意啊，再嚣张啊，你不是有禁军统领的爹吗？你不是很狂，很嚣张吗？再嚣张一个给我看看啊。”

　　罗天站在秦炎的面前。

　　秦炎双腿发软“噗通”一声跪了下去，求饶道：“罗大侠，你大人有大量饶我一条狗命吧，你说什么我就做什么，吃屎，吃一桶够不够，不够我吃十桶，只要你能放我一次，你叫我做什么我都愿意。”

　　死是这个世界上最可怕的事情。

　　因为都怕死。

　　所以都渴望活着。

　　秦炎非常的怕死，所以尊严什么的对他而言完全就是天上的浮云。

　　“呼，呼呼……”

　　罗天呼吸有些急促起来，他快要坚持不住了。

　　林山河的几次重击让他无比的痛苦。

　　林战微微道：“罗天，你想让他怎么死，我能代劳。”

　　“不不不……”

　　“不要啊，林府主，你不能杀我。”秦炎跪在林战的脚下求饶起来。

　　罗天看着林战，再看着周围无辜的百姓。

　　他很想杀了秦炎！

　　非常，非常的想。

　　如果按照以前的手段，他已经死了一万次了。

　　可是……现在这个情形。

　　罗天重重的吸了口气，道：“府主，把他交给老祖宗吧，希望……希望……希望可以用他来化解盛天城的危机，我……我我……”

　　没有说完。

　　罗天两眼一昏，直接后倒了下去。

　　太累，太痛苦了。

　　能支撑到现在完全就是一个奇迹。

　　林战立刻上前一步，将罗天给扶住，随即一脚踢在秦炎的下颚，将他踢飞出去，道：“你应该感谢罗天，不然的话你早就死了。”

　　秦炎立即爬起来跪在地上磕头道：“谢谢罗大侠，谢谢林府主，我一定让我爹把这些天舰都召唤回去，一定不会伤到盛天府的一花一草，您们都放心。”

　　说话间。

　　天空中一道黑影落了下来。

　　天道城巡逻禁军的天舰到了！


第1711章 讲故事的天才

　　很想杀！

　　但是最后还是忍住了。

　　因为。

　　罗天要考虑林战，要考虑盛天府还有全城几十万条性命。

　　虽然。

　　他知道秦炎这种卑鄙小人，一旦出了城，势必会让天舰攻击盛天城，可是万一……万一他让他爹的手下停止进攻，放了盛天府呢？

　　为了这万一，罗天忍住了。

　　并且。

　　最后他也没有力量杀掉秦炎。

　　他全身都是伤，身体超强透支，已经累的不行了。

　　……

　　此时。

　　林鱼儿急急跑上来，扶住罗天，道：“爹爹，你跟老祖宗去城外吧，我来照顾他。”

　　声音有些颤抖。

　　她的心很痛，看到罗天浑身是血，她的心非常的痛，就好像被钢针刺穿了心脏一样。

　　林战道：“也好，鱼儿你一定要好好照顾他，千万不能让他出半点事情。”

　　罗天最后做出的选择就是他也没有预料到，更是因为如此，林战内心的那份感激又重了一分。

　　林鱼儿道：“你放心吧，我一定会照顾好他的。”

　　……

　　林太祖虚空一抓，直接像是提着小鸡一样将秦炎从地上抓起来，对林战道，“随我一起出城。”

　　林战对张傲他们吩咐几句。

　　“如果天舰对我们进攻，你们不用管我，无论付出什么样的代价都要保住罗天，找到机会就往火焰山脉突围，知道吗？”

　　张傲重重点头道：“府主请放心！”

　　……

　　这时候。

　　柳元宗从炼器工会走了出来，看到林鱼儿扶着罗天，立即道：“把他带到这里来，我这里有上品疗伤丹。”

　　这个时候。

　　柳元宗没有丝毫的吝啬，他的内心也想要救罗天。

　　这样一个炼器天才不能就这样陨落了。

　　否则的话这绝对是神域炼器工会的损失！

　　林鱼儿没有犹豫，这里离林府太远，炼器工会是最好的选择，退一步将，万一秦炎变卦，天舰的禁军侍卫冲进攻盛天城，可是他们要面对炼器工会也要考虑清楚一下，毕竟是炼器工会，神域最强工会之一。

　　在林鱼儿走进炼器工会的同时。

　　霓裳也悄悄的潜了进去。

　　她跟林鱼儿一样，也是无比的牵挂着罗天的伤势。

　　……

　　此刻。

　　城门外。

　　一艘天舰慢慢降落下来。

　　紧接着。

　　四列禁军锐利手持钢枪齐刷刷的冲了出来，禁军数量达到两百多。

　　旋即。

　　一名副将走了出来。

　　秦炎见到立刻大声喊道：“萧副将，救我，快来救我啊。”

　　副将名叫萧战。

　　是秦炎他爹身边的一名副将，对他爹是绝对的忠诚。

　　萧战看到秦炎被林太祖抓在手里眉头一紧，沉沉的喝道：“林太祖，你想造反不成？竟然挟持统领的儿子，怪不得江韦发出紫云箭，我还以为是什么事情呢，没想到你这盛天府竟然要造反。”

　　“禁军听令！”

　　“喝！”

　　两百多名神师境界的禁军侍卫猛地一震，齐声喝出。

　　林太祖上前一步，将秦炎提到半空，微微道：“刚才你答应了什么？现在不会忘记了吧？”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“我怎么会忘记呢？”

　　秦炎连忙说道，在林太祖的手上他不敢有半点反抗，这个时候唯一能做的就是乖乖听话，立刻大声对萧战说道：“萧副将我没事我，很好，对亏了盛天府的帮忙我才活了下来，如果没有盛天府你都看不到我了。”

　　“千万别对盛天城攻击。”

　　“千万不要。”

　　说得很真诚。

　　萧战也是微微举起手，命令道：“按兵不动！”

　　询问道：“公子，究竟发生了什么事情？”

　　秦炎在来的路上就想好了，道：“都是林家的大长老林山河，他挟持我，威胁林府主，要他交出府主之位，林战府主为了保住我的性命不惜让位，最后发生厮杀，就连江队长都被林山河那个畜生给杀死了，也多亏林府主的帮忙，不然的话我就要死在林山河的手上了，萧副将他们都是功臣，等我回到天道城我立刻向我爹禀明，发射出紫云箭完全就是一个误会。”

　　编故事的能力简直超出林战和林太祖的想象。

　　这才几分钟的时间不到，就能编出如此精纯的故事？

　　同时。

　　他们心里能确定一点，秦炎是真的害怕。

　　他真的被罗天给吓怕了。

　　秦炎微微笑道：“林太祖，我这样说你们可满意？”

　　“你们放心。”

　　“我今天这么说，回到天道城还会这么说，从今往后我绝对不会找盛天府的任何麻烦，我秦炎说话算话，绝地不会再来盛天城。”秦炎一脸的诚恳。

　　林太祖看向林战。

　　两人相视一眼。

　　林战内心还是有些不相信，但是……如果他们一直只要抓着秦炎的话，萧战又不是瞎子，又不是傻子，他会看不出来？

　　“嗡……”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　第二艘天舰从高空中落了下来。

　　这一艘天舰更加的巨大，直接从天舰上冲出四百多名禁军侍卫。

　　“萧战，出了什么事情了？”

　　“竟然发射了紫云箭。”

　　萧战哈哈一笑，道：“陈兄，都是误会，公子刚才经历了一场危险，是不小心才发射出紫云箭的，都是误会，我看没什么事情了。”

　　又在这个时候。

　　第三艘天舰也落了下来。

　　又冲出四百多名禁军侍卫。

　　林战后背惊出一身冷汗。

　　如此强大的阵容轻而易举的就能将盛天城给攻破，他现在总算找到为何当初落月城那么强大都能在一夜之间被屠杀的干干净净，这禁军侍卫真的太强悍了。

　　秦炎脸上挂着微笑，道：“没事，都是误会，都是误会。”

　　随即。

　　秦炎低声说道：“林太祖，你再这样抓着我他们肯定会起疑心的，你放心，我秦炎绝对不是那种反复小人，只要你放我走，我立刻带着他们离开这里。”

　　此时。

　　林太祖别无选择。

　　就算他不想放也得放。

　　他看向林战，林战自然也知道，轻轻点了一下头，道：“秦公子，希望你能遵守承诺。”

　　秦炎一脸严肃，道：“林府主，你就放心吧。”

　　说完。

　　林太祖将秦炎放开。

　　秦炎也是一脸淡定，慢慢的走向萧战，一脸的笑意，那种无比得意的笑意。

　　走到萧战身边的一刹那，猛地转身，吼道：“给我杀，我要让盛天城血流成河！”


第1712章 屠城！！！

　　盛天城内，炼器工会大厅里。

　　大厅的屋梁上还是一片焦黑，这是上次罗天用淬炼之火和燃烧果实的火焰烤成这样的。

　　林鱼儿脸色焦急，低声喃喃道：“也不知道爹爹那边情况怎么样了。”

　　柳元宗给罗天服下两枚疗伤丹，道：“林小姐不必担心，有林府主和林太祖在那秦炎不敢乱来，何况禁军统领就这么一个儿子绝对不会拿他的命开玩笑的。”

　　比赛输了之后，柳元宗也变得谦卑起来。

　　如果按照赌约，他应该成为罗天的奴仆。

　　林鱼儿笑了一下，道：“希望如此吧。”

　　柳元宗欲言又止，最后还是忍住了。

　　就算天道城的禁军杀进城里，他这里是炼器工会，没有人敢冒然闯进来。

　　就算敢闯进来，他也做好完全准备。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　突然间。

　　爆炸声四起，城中瞬间变得混乱起来。

　　“杀进来了！”

　　“禁军屠城了。”

　　“大家快逃命吧。”

　　“跑啊！”

　　……

　　城外。

　　林战双膝跪在地上，全身是血，两只眼睛死死盯着不远处的秦炎，恨意冲天。

　　秦炎得意地笑道：“你个老东西，老子差点就死在你们手里，现在我要你付出血的代价，我要将盛天城里的所有一切杀的一干二净，连一只蚊子都不会放过！”

　　“萧副将！”

　　萧战立即喝出一声，道：“在！”

　　“给我杀！”

　　“让所以的禁军侍卫全部杀进去，把盛天城里所有人都杀光。”秦炎怒不可揭，直接在盛天城颜面丢光，吃了两次屎，卵蛋都被踢爆了，这里的一切他都要毁灭掉。

　　萧战立即命令，道：“给我进城！”

　　“三光政策！”

　　“杀光，抢光，烧光，一个不留！”

　　话音一落。

　　三艘天舰的禁军侍卫就如蝗虫一般蜂拥而出，冲向盛天城。

　　这是他们最喜欢的事情。

　　也是他们最欢乐的时刻。

　　大发财的时候到了。

　　……

　　林战奋力的站起身来，重重喝道：“你们这群恶魔，休想踏入我的城半步。”

　　话音一落。

　　全身血光暴涨起来。

　　一道血雾如同光波一样弹射出去。

　　将方圆一公里给包裹住了。

　　萧战的眉心一皱，立即喝道：“公子小心！”

　　也在这一瞬间。

　　“哼！”

　　一道冷哼声响起，寒光一动，划破虚空一般。

　　一颗人头掉落下来！

　　周围的血雾掉落下来，不到几秒钟的时间全部消失。

　　秦炎吓了一条，这可是血族独有的血爆大法啊，血爆领域之中的一切都可毁灭，而自己也会化作齑粉。秦炎心有余悸，心中的恨意更加的浓烈，道：“给我杀，杀，杀光他们！！！”

　　随即。

　　秦炎看着另外一名副将，道：“陈副将，林家太祖杀死了没有？”

　　陈于微微一笑，道：“区区神轮境的老东西怎么可能是我的对手，已经死无葬身之地了。”

　　“好！”

　　秦炎兴奋道：“那个老东西死了最好，今天就要让盛天府的血族全部死光光，一个也不能留。”

　　“他们肯定在炼器工会！”

　　“柳元宗那个老家伙肯定会帮那个低贱的奴隶，给我冲破炼器工会，把那个叫什么罗天的奴隶给我带来，我要亲手废了他。”想到罗天他心神不由一紧。

　　自己吃屎的画面，自己跪在他面前求饶的画面，这一切让他异常的暴怒，也充满杀气。

　　这一次！

　　秦炎暗自发誓，一定要杀了罗天，亲手杀了他！

　　萧战眉头微微一皱，道：“炼器工会？”

　　秦炎立即不爽，道：“怎么了？不敢吗？区区小小的盛天府内的炼器工会有什么动不得的？”

　　萧战立即说道：“公子多虑了，紫云箭惊空，别说是炼器工会，就算是工会总部我萧战也绝对不会皱一下眉头，要知道紫云箭的能量就是三艘天舰不惜一切代价毁掉该毁灭的城池！”

　　就算没有秦炎，盛天城也要被毁灭。

　　不管发生什么。

　　从紫云箭在盛天城的上空炸开的那一刻，这座城注定就要被毁灭，就像以前的落月城一样，血流成河，变成一座死城！

　　秦炎立即笑了起来，道：“好！”

　　……

　　城中。

　　四大城门出口被堵死。

　　城内火光冲天，烧杀抢掠在疯狂的进行着。

　　三岁小孩，杀！

　　襁褓中的婴儿，杀！

　　年迈的老人，杀！

　　年轻漂亮的女人，先X后杀。

　　不到半个小时的时间。

　　城内主街上鲜血流淌，尸横遍地。

　　……

　　炼器工会的大门前，张傲带着盛天府仅剩下的十几名弟子，浴血奋战。

　　“杀！”

　　张傲嘶吼一声，双手紧握罗天为他炼制的玄兵，冲了进去。

　　与此同时。

　　他身边的十几名弟子也全部冲了上去。

　　“喝喝喝……”

　　“喝喝喝……”

　　禁军侍卫手持长枪步步逼近，在张傲他们冲上来的一瞬间，侍卫群中直接飞出几道身影，“不知量力的东西，竟然敢阻挡禁军的路，找死！”

　　“唰唰唰……”

　　实力差距太大了。

　　张傲根本不是对手。

　　一个回合下来。

　　原先的十几名兄弟直接变成五人。

　　张傲一只胳膊被斩掉，鲜血狂涌出来，可是他没有喊出一声，也没有后退半步，他答应过林战，一定会拼命保住罗天，他一定会……

　　“死吧！”

　　“咔嚓！”

　　刀影如电，从他的胸口划下。

　　身体一分为二！

　　两列禁军一步步冲向炼器工会，并没有因为炼器工会是神域中最强工会之一就有所忌惮，紫云箭的命令是什么他们非常的清楚。

　　……

　　炼器工会内。

　　“你醒醒啊！”

　　“你快醒醒啊！”

　　林鱼儿看着罗天，蹲在他的身边，双手紧握着罗天的手，淡淡地说道：“要死我也会和你死在一起的。”

　　就在这个时候。

　　霓裳走出来，道：“别提什么死不死的了，当务之急是如何把他弄醒。”

　　“还有！”

　　“任何一个炼器工会都会配备一艘天舰，你不要跟我说你这里没有啊。”

　　霓裳质问起来。

　　柳元宗觉得奇怪，这个女人究竟是谁，可是看到她胸口那枚金色的徽章，脸色一震，立即道：“大人！”

　　霓裳喝道：“立刻启动天舰，趁他们还没有杀进来，我们还有机会逃走！”

　　随即。

　　霓裳看了林鱼儿一眼，微微道：“我听说你们林家血族的血能救人，赶紧把他弄醒啊。”

　　这个时候。

　　林鱼儿才猛然醒悟过来，什么也没有去想，对着罗天的脖子就咬了下去，拼命的吸食着，也在此时……罗天体内暗自神力疯狂的反噬起来……


第1713章 无路可逃

　　“杀！”

　　炼器工会最后的一道放心被攻破。

　　两列禁军冲杀进来。

　　先是一阵抢夺各种玄兵，随即一名禁军侍卫迅速的去禀告。

　　几分钟后。

　　“什么？”

　　“不在炼器工会？”

　　“不可能！”

　　秦炎眉心一沉，想到罗天他就浑身发痛，“无论如何都不能让他给逃了，一定要杀了他，一定要！”

　　罗天对他心里造成的恐惧太强了。

　　他一刻也忍不住！

　　同时，秦炎也非常的亲传罗天的能力超乎想象的强大，如果他真的是传说中的“罗天”一旦寻到主宰强者做靠山，那最后死的就是他了。

　　想到这些，秦炎沉声喝道：“给我搜，就算把盛天城翻个底朝天也要把他找出来。”

　　“是！”

　　一名侍卫急急走出去。

　　萧战沉思了片刻，后道：“炼器工会是唯一他们能躲避的地方，难不成炼器工会内有密室或者是暗道躲了起来？”

　　另外一名副将说道：“躲起来的可能性不大，我听说炼器工会任何一个分部都配备了天舰，依我看他们肯定是想乘坐天舰逃跑，我们都在城里，如果他们这个时候乘坐天舰逃跑的话，我们很难再追上。”

　　忽然间。

　　秦炎目光一沉，道：“绝对是这样！”

　　“传我命令下去。”

　　“一号战舰继续屠城，二号，三号战舰随我一起回到天舰上，罗天今天你是插翅也难逃。”秦炎狠狠地说道。

　　……

　　炼器工会，一间密室中。

　　密室停着一艘小型天舰。

　　霓裳抱起林鱼儿，再命令柳元宗抱起罗天走进天舰。霓裳道：“立刻启动天舰，趁他们还没有反应过来这是我们唯一的时间。”

　　看了一眼昏迷的林鱼儿和罗天，霓裳眉心一沉，嘀咕着道：“真不知道怎么搞的，叫她救人，把自己都给救昏迷了过去，他又还不醒来。”

　　“哎……”

　　面对这种火烧眉毛的事情，霓裳没有半点慌张，异常的镇定。

　　柳元宗对霓裳唯命是从，“遵命大人。”

　　霓裳道：“天舰启动后立刻朝火焰山脉的方向进发，在哪里是躲避禁军天舰巡逻的唯一地方，只要横跨火焰山脉也就逃出天道城管辖的领地了，他们也就不敢再追出来了。”

　　“只要让我们逃出来，到时候就将这里发生的一切想总部说明，区区一个天道城竟然敢攻击炼器工会，敢抹杀炼器工会的高级炼器师，到时候就算天道城的禁军都得为此付出惨重的代价。”

　　城中发生的一切霓裳也都看在眼里。

　　屠城！

　　惨无人道的屠城。

　　血流成河，几十万条性命就这样被抹杀，太残忍了。

　　“是，是是。”

　　柳元宗道：“我这就发动天舰。”

　　霓裳看着一脸憔悴的罗天，暗暗道：“你可千万别死啊，你还没有帮我找到火焰山脉的精火呢，可千万要坚持住啊。”

　　“轰隆隆！！！”

　　“轰隆隆！！！”

　　……

　　天舰启动起来，直接飞向半空之中。

　　此时。

　　罗天的身体在疯狂的蜕变。

　　林鱼儿血族的力量被黑暗意志疯狂的蚕食，近乎将林鱼儿体内所有的力量都给吸干净了，罗天全身上下的伤也在迅速的恢复当中。他虽然昏迷，可是意识还是清醒的。

　　城中发出来的惨叫声。

　　小孩的哭声，老人跪地的哀求声。

　　还有禁军侍卫的狂笑声，杀戮声，这些都刺激这他的大脑。

　　心中的怒火腾腾而起。

　　“秦炎！”

　　“出尔反尔的狗东西。”罗天内心滴血，其实……他猜到是这种结果，可是……他不敢拿完成几十万条人的性命冒险，而且……无论他做出什么选择，盛天城都难逃毁灭的命运。

　　只是他不爽！

　　非常的不爽！

　　秦炎这种得意小人不死，他真的极其不爽。

　　“轰隆隆！”

　　忽然间。

　　一道巨大的轰鸣声响起，一道云层散开。

　　柳元宗仰天一看，脸色惊骇，立刻向霓裳说道：“大人，我们的头顶上！”

　　霓裳也看到了，“想不到竟然预料到我们会乘坐天舰逃跑。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　秦炎的狂笑声传出来，“柳元宗你个老东西，吃屎吃的还不够是吧？竟然帮助这个卑贱的奴隶逃走，本公子开始还想饶你一命，但是现在……你也得给我去死！”

　　柳元宗喝出一声，道：“秦炎你这个卑鄙小人，出尔反尔，你这种人怎么配活在这个世界上？”

　　低声问道：“大人现在该怎么办？”

　　霓裳也在沉思。

　　这个时候就算把自己的身份说出来恐怕也阻拦不住秦炎的杀心，“怎么办？怎么办？”

　　霓裳不断的自问起来。

　　她想不到别的办法。

　　开始以为自己依靠天剑能逃走，可是现在……

　　不止是头顶上，就连他们逃跑的线路被另外一艘天舰给封死住了。

　　无路可逃了！

　　忽然间。

　　霓裳感觉背后站在一个人，转身一看，发现不知道什么时候罗天醒了过来。

　　两眼变成乌黑色。

　　全身上下缠绕着浑厚的黑暗斗气。

　　身上释放出来的那种气息让她好像站在十八层地狱一样，阴森，恐惧，压制在心头死死的，极其的难受。

　　秦炎冷笑一声，道：“你个狗东西，想不到你竟然还活着，你活着最好，我说过，我会慢慢玩死你，盛天城毁灭，满城屠杀，你的兄弟全部死了，等下你的女人被我玩完也会死，对于这些场面你有什么想说的吗？”

　　“哈哈哈……”

　　说完秦炎也得意的狂笑起来。

　　有萧战和陈于在这，就算十个罗天也不是对手。

　　还有六百多名禁军侍卫，谁敢动他一下？

　　老子就是无敌的。

　　秦炎异常的嚣张得意，盯着一言不发的罗天道：“这种感觉一定非常爽吧，哈哈哈……罗天在我面前你连只蝼蚁都算不上，就你还想跟我斗，这就是下场，哈哈哈……”

　　罗天依旧一言不发。

　　但是。

　　他身上的黑暗气焰猛地飙升起来。

　　霓裳猛地后退，急急道：“别做傻事，别做傻事啊。”

　　“轰！”

　　“吼！”

　　罗天的身影突然消失了。

　　九天之上一条巨大无比的黑暗龙神之祖压了下来……


第1714章 龙神之怒

　　“天怎么黑了啊？”

　　秦炎愣了一声，再看柳元宗天舰上的罗天，“那个狗东西去哪里了？”

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响。

　　黑暗气焰弥天散开。

　　直接将半个天空给包裹住。

　　九天之上的黑暗龙神之祖压了下来，带着无尽的怒火。

　　萧战两眼微微一抬。

　　“啪嗒！”

　　踉跄跌倒在地上，瞳孔放大，指着天空道：“龙……龙……巨龙。”

　　陈于抬头看去，脸色苍白，大喊一声，“准备战斗！！！”

　　秦炎还在想罗天去哪里了，鄙夷着道：“在神域龙又不是什么不得了的生物，有什么可怕的，在天道城管辖的领域就算是龙族来了也得给我老实点。”

　　话还没有说完。

　　忽然间。

　　一双巨大的眼睛在盯着他。

　　巨大无比的眼睛！

　　一只眼睛比他所在的天舰还要大，就像是一个巨大的球一样。

　　“咕咚！”

　　秦炎重重的干咽了一下，身体颤抖起来，不断的后退，道：“萧战，陈于，保护我，快，快，快来保护我。”

　　“哗啦啦……”

　　裤裆处，屎尿混合物从裤脚下流了下来。

　　从来没有！

　　从来没有像现在这样害怕过，哪怕跪在罗天面前的时候也没有像现在这样害怕过，那双巨大的眼睛仿佛能将他的心神给压碎一样。

　　“噗通！”

　　秦炎直接就跪了下来，重重的磕着头道：“大人饶命，大人饶命，我刚才不是有意要说龙族的，还请大人原谅。”

　　“原谅？！”

　　黑暗龙神嘴巴微微一动，声音传了出来。

　　“这声音……”

　　秦炎瞳孔急缩，声音变得更加颤抖起来，“你……你……你是那个奴隶……不对……你是……罗……罗天？”

　　“咕咚！”

　　在这一刻。

　　他的心神被恐惧压碎了。

　　转身疯狂的爬到一侧，大喊着道：“萧战，陈于，快来救我，快来救我。”

　　“啊……”

　　“爹爹！”

　　“快来就孩儿。”

　　吓得直接喊爹了。

　　此刻。

　　萧战重重一吼，“给我射击！”

　　四百多名禁军侍卫拿出弓弩，猛地射向罗天幻化出来的龙神。

　　转而。

　　那些箭矢完全没有半点用处，还没考进就被龙神身体周围的黑暗斗气给碾压成齑粉，太强悍，无可匹敌的强悍。

　　罗天一怒。

　　巨尾一甩，庞大的身体直接一卷。

　　瞬间将一艘天舰给缠绕住，身体猛地一缩，一抽。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　一艘天舰直接爆裂，变成一片废墟，天舰上所有的人全部被龙神之力给碾压城齑粉。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　系统提示音疯狂的响起。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级神师二阶！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　还在疯狂的响起提示音。

　　那艘天舰上四百多名禁军侍卫，每一个都是神师境界，经验值都是药一万多，罗天近乎是瞬间升级。

　　然而。

　　此刻。

　　他却没有半点关心，两眼还是一动不动的盯着秦炎，重声说道：“现在怕了吧！”

　　秦炎吓得脸色苍白，不断的喷出鲜血来，大声的求饶道：“罗天，我错了，我不该动盛天城，可是这一切都不管我的事情啊，都是江韦释放出来的紫云箭，紫云箭的一旦释放就会引来三艘天舰，这些都不是我能控制的，罗天，求求你，饶了我吧，我发誓，我发誓……”

　　“发你祖宗十八代的誓！”

　　“给我死！”

　　罗天怒不可遏，龙息一喷，将秦炎卷起飞到半空。

　　嘴巴一张！

　　“咔嚓！”

　　鲜血从齿缝中爆射出来。

　　秦炎发出杀猪般的嚎叫，“救……救我啊。”

　　“咔嚓！”

　　脑袋崩裂。

　　秦炎两只眼睛凸出，眼神中除了害怕还有就是无尽的后悔。

　　如果再给他选择一次的话。

　　他就算死也不会惹到罗天，太恐怖了！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘秦炎’获得经验190点，神元值19点。”

　　……

　　“公子！”

　　萧战大声喊出一声，脸色微怒。

　　陈于直接说道：“你知道这是哪里吗？你知道我们是谁吗？就算你拥有龙族之身又如何？我要告诉你，这里是天道城的管辖领地，这里是天道神君的地盘，是太子的地盘，天道之力能将你区区身体轰出齑粉……”

　　他们并没有见过罗天。

　　并不清楚罗天的声音。

　　他们还是认为这头龙是神域龙族的。

　　“天道神君！”

　　“天道太子！”

　　“天道城！”

　　“老子杀的就是你天道城的人。”

　　龙神一怒，血盆大口张开，直接将整个天舰给吞了下去。

　　萧战奋力飞出去。

　　陈于拼命逃跑。

　　然而。

　　一股庞大的黑暗吸力死死的将他给吸住，动弹不得分毫，这力量太强悍。

　　就算他们是神轮境界的强者也被碾压的死死的。

　　识海崩裂。

　　神格发裂。

　　一阵阵狂怒的杀意涌进他们的体内，疯狂的碾压。

　　这种力量是他们从来没有见过的。

　　害怕！

　　同时他们还在不断地吼道：“你敢动天道城的禁军，天道神君大人不会放过你的，太子大人不会放过你的，他们会将整个龙族杀光的，你就等着吧。”

　　想不明白。

　　亿万公里之外的龙族为何会出现在这里。

　　神域龙族并不强。

　　根本无法和天道城抗衡，可是这头龙是怎么了？肆无忌惮！

　　“咔嚓！”

　　天舰被咬的粉碎，一道浑厚的声音传出来，“我说过，我杀的就是你天道城，杀的就是天道神君，杀的就是太子，你们只不过比他们先死一点而已。”

　　“轰隆隆！”

　　“吞噬！”

　　“轰隆隆……”

　　整个天舰上的人全部化作齑粉。

　　被龙神之怒碾压城齑粉。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘萧战’获得系统奖励，奖励功法‘千军破’是否修炼？”

　　“修炼！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘陈于’获得系统奖励，奖励功法‘囚神指’是否修炼？”

　　“修炼！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级神师三阶！”

　　……

　　龙神一怒，荡四方。

　　震惊整个神域！


第1715章 轰动神域

　　“来了，来了，他真的来了！”

　　幻想神宫。

　　幻想主宰面带喜色，看着远方，神色有些激动，喃喃说道：“小天天，你终于来了！”

　　龙神一怒。

　　震惊八方。

　　就算远在亿万公里之外的强者也看见黑暗龙神的雄姿，威武霸气，震惊着整个神域。

　　幻想神宫自然也看到了。

　　幻想仙子无比的激动着。

　　她身后一名侍女有些疑惑，她从来没有看到过主宰大人这般激动过，要知道主宰强者的一言一行都极为镇定，修炼到主宰境界，表情上不会出现一丝波澜，可是她却激动的像个怀春的少女。

　　犹豫片刻，侍女还是忍不住问道：“大人，他究竟是谁啊？”

　　幻想仙子抿嘴一笑，笑颜如花，就如花季少女一般，脑海中出现罗天的容貌，淡淡地说道：“他是这个世界上最帅的男人。”

　　“呃？”

　　“啊？”

　　侍女有点反应不过来，心中重复一遍，“他是这个世界上最帅的男人？”

　　“主宰大人……”

　　“这……！”

　　此刻。

　　她就好像被闪电劈中了一样，外焦里嫩，怎么也想不明白主宰大人怎么会说出这样的话来，这不符合常理啊，怎么会这样，这也太……思绪扭曲了。

　　停了半刻，侍女又问道：“主宰大人，要不要再加派人手去寻找他？”

　　幻想仙子摇着头，喃喃道：“不用了，他会来幻想神宫的，他一定会来幻想神宫娶我的。”

　　她的脑海里憧憬着。

　　罗天骑着白马，从东方而来，站在她的幻想神宫前，她静静的等着，两个人相互看着，那种感觉……她内心无比期待着。

　　她这么一说。

　　侍女嘴巴张成“O”形，这一下，她更加反应不过来了。

　　……

　　神域某个角落。

　　命运神宫。

　　馨儿身上十八条铁链将她死死的束缚住，每一条铁链上不断的传输着本源之力，来到神域之后她一直沉睡状态，同时也一直被命运主宰抽离着她身上浑厚无比的本源之力。

　　听到黑暗龙神的怒吼的瞬间，她的两只眼睛幽幽睁开，脸色无比的憔悴，嘴角露出丝丝微笑，“你来了吗？！”

　　……

　　另外一处。

　　安纯纯仰头看着天空，喃喃地说道：“罗天哥哥，你来了吗？”

　　……

　　星辰神宫。

　　李雪儿看着天空发呆，不知道为何，听到天空那声重重龙神吼声之后，她的心绪乱了起来，已经无法再修炼下去，她的心中一股力量不断的冲击着她的心神。

　　听见龙吟声之后，她的心总是会疼。

　　她不知道什么原因。

　　这种痛让她很难受，脑海中不断的想，“我在思念谁？他是谁？那个声音是谁？”

　　她不知道。

　　越想她的脑袋就越痛，就像是要裂开一样。

　　可是越痛，她就越想要知道以前究竟发生了什么，为什么她没有以前的记忆，甚至……她不知道自己叫什么名字！

　　“他是谁？！”

　　……

　　来到神域之后发生了很多很多的事情。

　　多到无法想象。

　　李雪儿的魂毒解开，但是她的心神牵挂，无法专心吸收星辰之力，星辰主宰则是用一道神力将她以前所有的一切被封印住，没有任何记忆，只能沦为他吸收星辰之力的工具……

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　一座魔城中。

　　一道狂傲的笑声传出数十万公里。

　　“来了！”

　　“来了！”

　　“哈哈哈……好小子，我果然没有看错你，你真的来了。”

　　一名老者。

　　身穿血色长袍的老者，像个老顽童一样，兴奋的跳起来，大笑着。

　　他是华山老祖！

　　在感受到龙神之怒的瞬间，他立即兴奋了起来，从“镇天塔”中逃出来之后，他就在等待，等待罗天的到来，为了这一刻他等待了数百年的时间。

　　现在他终于来了。

　　华山老祖也随之兴奋了起来，“小子，把这神域搅个天翻地覆吧，把所有的法则打破，把所有的规则碾碎，让整个神域为你颤抖吧，哈哈哈……”

　　……

　　有人高兴，自然就有人愤怒。

　　天道城。

　　地下十万八千里出，天道之力浓郁的海洋。

　　太子从深处慢慢冒了起来，双眼一狞，“罗天，你终于来了！”

　　“我等了你好久了！”

　　随即。

　　太子嘴角一咧，阴冷冷的笑了起来，声音一动，传至天道城的天将大殿，“传我命令，给我无止境的追杀，要活着罗天，我要让他亲自尝尝我的手段。”

　　“如果不是我在闭关，我一定会亲自去要你的命。”

　　“不过！”

　　“就算你承受黑暗霸道主宰的传承哪有如何？暗自神力在你身上根本发挥不出来，你现在还是一个废物，哈哈哈……”

　　……

　　话音一落。

　　天道城轰动。

　　一百多艘天舰启动。

　　直接冲向盛天城的方向。

　　……

　　再说罗天。

　　将秦炎击杀，将那些禁军侍卫碾成齑粉，他化身的时间也结束了。

　　“砰！”

　　重重的跌落在天舰上，脸色苍白如纸。

　　霓裳看着天空，随后又看着躺在地上的罗天，眉头紧皱，“我的妈呀，他……他……他真的是那个罗天，刚才那头黑暗龙神……真的承受了九百九十九道天雷轰击吗？”

　　目瞪口呆。

　　柳元宗也是一样，看着天空中那头翻腾的黑暗龙神，看着他碾压天舰，碾压禁军侍卫，他的内心完全是空洞的，大脑也是空洞的，两眼呆滞，良久才说出一句话，“林战说的果然没错，他真的就是那个罗天。”

　　“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　“现在怎么办？”

　　一时间。

　　他慌神了，后面怎么办？

　　霓裳立即喝道：“怎么办？当然是逃命了，迅速开进火焰山脉，用不了多久天道城的天舰战队就会追杀过来。”

　　“还有！”

　　霓裳面色一沉，说道：“柳元宗，他的身份……”

　　直呼其名。

　　柳元宗立即道：“属下知道，属下绝对不会对任何人透露一个字，只是……大人，对工会总部也……”

　　不等他说完。

　　霓裳喝道：“不能说，一个字都不能说，他的身份是绝密，一旦传开，立即会引来无尽的杀机！”


第1716章 疯狂的妹子

　　三天后。

　　火焰山脉深处的天空。

　　柳元宗焦急道：“大人，天舰燃料耗尽，恐怕我们得降落了。”

　　天舰航行也需要燃料。

　　就好比是前世的飞机一样。

　　霓裳看着天道城方向，心中嘀咕一句，“三天了，应该不会再追来吧。”

　　旋即。

　　霓裳说道：“找个地方停下去，只能用脚走了，只要翻阅过火焰山脉，我们就能逃出天道城掌控的领地，到那时候天道太子就算再厉害也无法越境。”

　　只是唯一的办法。

　　天舰燃料耗尽，火焰山脉根本没有补给的地方。

　　只能用脚走了。

　　只是……

　　接下来的路会非常的凶险，火焰山脉深处妖兽横行，而且很多险地，到处都是火焰喷发的口，一不小心就会被火焰给吞噬，只是现在没有别的办法。

　　霓裳看着罗天，“三天了，依旧昏迷。”

　　不仅是罗天。

　　林鱼儿也是一样，一直昏迷不醒，和罗天不同的是，她的脸色变得红润起来，而且在这三天里霓裳明显感觉到她修为变化，好像是突破的变化。

　　短短三天突破了三次，直接冲破神师境界。

　　霓裳并不太了解血族，这种修炼的方式她也从未见过，不过她心中有种感觉，林鱼儿能突破可能跟罗天有关系，毕竟是黑暗霸道主宰的传承者。

　　要知道……

　　黑暗霸道主宰曾经凌驾于神域之上。

　　是绝世霸主！

　　更是神域第一强者，只是冲破桎梏的时候，身陨意消，千百万年以来谁也不知道他竟然化身成暗之神力雷劫，一直蛰伏着，直到罗天的出现。

　　一道雷劫就是一道传承。

　　九百九十九道雷劫轰击，就是霸道主宰的全部传承。

　　包括他的霸道意志。

　　只是这些罗天并不知道。

　　……

　　忽然间。

　　云层被吹散开。

　　六艘战舰全速冲来，天舰的旗子上写着一个大大的“天”字。

　　霓裳脸色骤然一变，心中暗骂一声，“该死！”

　　侧脸看了罗天一眼，坚定地说道：“你放心，我一定不会把你交出去！”

　　旋即。

　　霓裳一把夺过天舰的控制权，命令道：“你去照看他们两个，天舰交给我！”

　　犀利霸道。

　　就好像换了一个人似的。

　　柳元宗半天没回过神来，木讷的点点头，应了一声道：“哦！”

　　“啊……”

　　一声惨叫。

　　柳元宗整个人直接划了下去。

　　霓裳大喊一声，道：“都给我抓稳了！”

　　“本小姐要展现我的神之操作了。”

　　猛地间。

　　天舰熄火，船头直接下坠，不到半秒钟呈直线坠落下去，狂风呼啸，天舰上的一切都疯狂的掉落下去，柳元宗差点吓尿了，死死的抓住罗天和林鱼儿，心里一个劲的祈祷道：“阿弥陀佛，阿弥陀佛啊。”

　　天舰怎么能这么开呢？

　　舰身太重，这样下坠下去只要稍稍撞到山就会毁灭，到时候他们肯定要炸飞出去。

　　太危险了。

　　……

　　远处。

　　一名天道城的将领站在舰头上，嘴角微微一勾，冷笑一声，“三天，整整三天，终于，终于追上了！”

　　“传我命令下去加速前进。”

　　“四号，五号，两艘战舰从左右两侧包抄过去，六号战舰负责原地待命，二号，三号随我追击。”

　　“遵命！”

　　五艘战舰立刻以包围的形式追了上去。

　　“将军，他们的天舰在下坠，据我推算应该是燃料耗尽，这种速度下坠下去他们会跟着天舰一起灭亡。”一名副将说道。

　　“生要见人，死要见尸，这是城主的命令。”

　　“而且！”

　　“以我看，他们并不像是要坠毁的样子，你看看他们的天舰后面的尾焰，完全熄灭的状态，看样子他们战舰上还有个疯子啊，嘿嘿，不过，就算你有神一般的操作，今天也难逃一死！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　五艘战舰雷霆之势追击上去。

　　霓裳控制着天舰，秀发被吹乱，炽热的火焰吹在脸上异常的疼痛，而她却显得无比平静，两只手试试的控制着舰头。

　　“追来了！”

　　“追来了！”

　　“左边，右边都有！”

　　“我们……我，我们……我要撞到山了。”柳元宗大声地喊道，内心也是如死寂一般，这种情况下就算不被左右包抄，也会撞在山体上。

　　“完了！”

　　柳元宗心里咯噔一下。

　　霓裳兴奋一笑，并没有减速，还是疯狂的往下撞上去，看着左右两艘战舰追上来，“就等你们了！”

　　高度疯狂的在她脑海里计算着。

　　距离也在疯狂的计算着。

　　此时。

　　霓裳的大脑就像是一台超级计算机一样。

　　忽然间！

　　霓裳猛地启动天舰，全力往上一提，哈哈大笑起来，“啊喔……你们两个去死吧！”

　　话音一落。

　　天舰猛地抬头，转而又直线飞了上去，直接从两台天舰的中间给飞了出去。

　　而此时。

　　天道城的两艘战舰已经来不及改变方向了。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　发出惨叫的声音。

　　转而。

　　“轰隆隆！”

　　两艘战舰撞在一起，发生爆炸，天舰支离破碎，掉落下来。

　　霓裳控制的天舰刚好在山峰巅峰几米的高度上飞过，差点就要撞上了，霓裳心里也是吓出一身冷汗。

　　柳元宗更是吓得脸色苍白。

　　不过。

　　因为他的脸色还是一片乌黑，再苍白也看不出来。

　　疯子！

　　太疯狂了。

　　四号五号战舰毁灭，那名将军眉心一皱，怒意迸发出来，“区区手段又能如何，也不看看你现在处于什么位置，就这样一艘小不点还敢在我苍龙舰面前嚣张？”

　　就在霓裳躲过左右两侧的包抄时候，头顶上飘来大片的黑影。

　　霓裳双眼微微一抬，脸色暗变，道：“糟糕了！”

　　“抓好了！”

　　话音一落。

　　霓裳想要加速前冲，可是……这个时候天舰突然熄火，重重的下坠下去。

　　柳元宗眼珠子都快要吓出来，“我的妈呀，还来！”

　　霓裳脸色更加的焦急，道：“这次不是我要来的，而是燃料真的耗尽了，现在……只能祈求别死的太难看了。”

　　……

　　天道舰队上的那名将军目光一狞，冷笑一声道：“还来？！你当我是傻子吗？”

　　也在这时候。

　　霓裳控制的天舰滑落下去，接住下坡，就如滑雪一般冲了下去。

　　那名副将微微说道：“将军，看样子他们真的坠落了。”

　　“我知道！”

　　将军一怒，喝道：“找地方停靠！”

　　“小子，你是逃不出我的手掌心的！”


第1717章 超级妖兽

　　如果天舰还有燃料的话，霓裳有把握逃走！

　　可是现在。

　　她死死的把控着天舰的舵盘，努力不让天舰在强烈加速下撞击到山体。

　　几分钟后。

　　天舰的速度慢下不少。

　　同样的，他们马上就要到底了，马上就要撞到山了。

　　霓裳眉心一沉，立即放开舵盘，跑到柳元宗身边，道：“你背着罗天，我背着她，我数一二三就跳，记住，千万不要忘右边的湖泊里跳。”

　　柳元宗不解，道：“为什么不跳进水里，跳进水里安全一点。”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“跳！”

　　霓裳根本没有解释的机会，抱起林鱼儿就冲了出去。

　　柳元宗只能硬着头皮跟上去，心里还在纳闷为什么不往湖里跳，起码能安全一点啊。

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　就在他们跳下天舰的一瞬间，右边的那个湖泊突然迸发出到轰鸣声音，火焰冲天，一头巨大无比的蛇头冲了出来，蛇信如闪电一般，猛地一卷，还没等天舰撞到山体就被它卷起嘴里，咕咚一声给吞了下去，随后整个身体又成进了湖泊中。

　　柳元宗看到这一幕差点吓出屎来了。

　　如果他们跳晚了一秒。

　　如果他们跳进湖泊中，这个时候已经被吃掉了。

　　太惊险了。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　四人一阵翻滚，身体被划伤。

　　霓裳全力保护林鱼儿，自己后背划出一道道血痕出来，也没有让林鱼儿收到半点伤害。

　　柳元宗也是一样，拼死护住罗天，他的额头上磕碰，后背近乎被刮下一层皮，但是罗天完好无损，身上一点伤痕都没有。

　　“呼呼呼……”

　　滑行了百米，终于停了下来。

　　柳元宗痛的猛吸凉气，看到霓裳看了他一眼立即说道：“大人，我没事，罗天也没事。”

　　“这是一枚疗伤灵药，你服下吧。”霓裳微微放心，看着一脸平静的罗天，暗暗焦急道：“怎么还不醒啊。”

　　“谢谢大人。”柳元宗服下灵药，好奇地问道：“大人，你怎么知道右边湖泊不能跳啊？如果是我的话，我肯定会选择湖泊。”

　　霓裳观察着四周，道：“火焰山脉滴水没有，怎么会有个湖泊在那里，难道不奇怪吗？既然奇怪，那必定有古怪，所以自然不能往湖泊里面跳了。”

　　柳元宗暗自咂舌，对霓裳佩服的不行，道：“大人果然厉害啊。”

　　“现在该怎么办？”

　　霓裳看着天空，天道城的天舰已经不见了，“他们肯定在找地方着陆，趁着这点时间，我们必须要找地方躲起来，而且……要想离开火焰山脉必须要有天舰，否则的话根本走不出去。”

　　……

　　“给我搜！”

　　“仔细的搜，任何一个角落都别放过。”

　　“太子说过，生要见人，死要见尸，总而言之一定不能放过那小子。”

　　三艘天舰降落之后。

　　为首的将军立即发号施令，道：“一号，二号天舰的人跟我去搜索，三号天舰的人守护在这里，别让任何人进入天舰！”

　　“遵命！”

　　……

　　地毯式的搜索开始了。

　　罗天依旧昏迷不醒。

　　霓裳找了半天也没有找到好藏身的地方。

　　而且。

　　就算他们藏的再好如果没有冲出包围圈，还是会被发现。

　　霓裳沉思再三，不由看向刚才冲出一头巨蛇的湖泊，眉心一紧，道：“赌一把！”

　　“我们去湖泊！”

　　柳元宗吓了一跳，想到刚才那种场面还心有余悸，道：“大人，那湖里面有怪兽，我们躲到那里去不是自投罗网嘛，还不用等天道城的人来抓，我们就会被吃掉啊。”

　　霓裳沉思了一下，看了看地上几处透着腥臭味的淤泥，立即一笑，道：“未必！”

　　随即。

　　将淤泥涂满全身，四个人全都一样。

　　隐藏住身上的气味。

　　四人小心翼翼的靠近湖泊。

　　十分钟后。

　　还没有等他们靠近湖泊，天道城的搜寻小队就发现了他们。

　　旋即！

　　一支信号箭在天空炸开。

　　“将军，我发现了他们！”

　　“将军，我发现了他们！”

　　……

　　不到半分钟，整整四百名天道城里的铁甲侍卫就将霓裳他们包围住了。

　　柳元宗急急地问道：“大人，现在怎么办啊？”

　　霓裳看着身后的湖泊，道：“无论如何，我们都要保护好他们两个。”

　　也在这个时候。

　　霓裳让柳元宗扶住林鱼儿，她走上前将自己胸口的黄金徽章拿下来，脸色冰冷，道：“追杀炼器工会的舰船，你们知道后果会是什么吗？”

　　“你们可知道我是什么等级的炼器师？”

　　“黄金徽章的炼器师，你知道追杀我的后果吗？”

　　将军名叫龙渊。

　　看到霓裳手中那枚黄金色的徽章脸色一沉，就算是天道城也没有如此高等级的炼器师啊，这种等级的炼器师地位超然，得罪了他真的要得罪整个炼器工会。

　　不过！

　　太子的命令就是一切。

　　龙渊微微道：“大人，我们要的是罗天，只要你把罗天交出来，我们不会为难你，并且还会送你们一艘天舰离开，可如果你不答应的话……火焰山脉，凶险无比，每天都会死上一些人，大人在这里采集炼器矿石一不小心被妖兽给吞噬了，这也是很正常的事情，大人，你说我说的对吗？”

　　霓裳脸色一沉。

　　没想到黄金徽章竟然吓不住龙渊，心里也是暗道：“早知道就把紫色徽章带出来了。”

　　霓裳目光冰冷，道：“罗天已经通过炼器工会的考核，并且炼器赢了柳元宗，他现在已经是炼器工会的高级炼器师，你这样追杀高级炼器师，今天你杀了他，他日炼器工会就会要你天道城好看，炼器工会的能量你很清楚。”

　　龙源眉心一紧，随即淡淡一笑，道：“既然如此的话……”

　　“那你们就全部死在这里，我相信没有人会知道的！”

　　“动手！”

　　他根本不吃霓裳这一套。

　　太子要杀的人，就一定不能放过。

　　话音一落。

　　四百多名铁甲侍卫齐刷刷的围上来。

　　他们每一个都是神师境界，别说是四百人，就算是一个神师境界的侍卫也抵挡不住。

　　忽然间！

　　霓裳他们身后的湖泊开始翻滚起来……

　　不等他们反映。

　　一个巨大的蛇头冲出来，头上长着两只细细的角，就快要化成蛟龙的超级妖兽，狰狞无比！


第1718章 任务提示

　　“嘶嘶嘶……”

　　蛇信如闪电般扫射。

　　一卷。

　　四五名铁甲侍卫被卷飞到半空。

　　巨大无比的蛇嘴张开，直接将他们吞了进去。

　　“唰唰！”

　　“唰唰……”

　　不到眨眼功夫，四百多么铁甲侍卫就损伤一百多名，而且那头即将化成蛟龙的巨蛇还在不断的轰杀，铁甲侍卫吓得疯狂逃窜出去，一直站在原地不动的龙渊眉心一皱。

　　看到霓裳他们靠的那么近都没事，自己的人却连连被吃掉。

　　“气味！”

　　龙渊反应极快，一下子就察觉到这头超级妖兽是利用气味来感应人的位置，立刻大喊一声，“利用坑洼中的淤泥涂满全身，这样大蛇就感应不到位置。”

　　众人立刻照做。

　　而这时。

　　那头大蛇猛地探出身子，身体直接冲向半空中，足有百米那么高，居高临下，对准天空猛地一吼。

　　声音震天！

　　它在宣示这是他的领域，谁也不准靠近。

　　就在它冲出水面的瞬间，霓裳的脸色一惊，看着蛇心脏部位那团火红的火焰，立即暗自兴奋起来，“精火，火焰山脉的精火！怪不得这头蛇能修炼到这种地步，竟然要化成蛟龙，肯定是因为精火的原因。”

　　“淬炼之火果然能找到精火。”

　　霓裳看着昏迷的罗天，眉头不由一紧，“只是……这头超级妖兽我们根本不是对手，加上天道城的侍卫再次围杀上来，怎么办？怎么办？”

　　“如果能让这些人对付这头巨蛇就好了！”

　　旋即。

　　霓裳想到一个更加疯狂的办法，看着龙渊他们步步逼上来，对柳元宗道：“等下你带着他们两个跳进湖泊中。”

　　“啊？”

　　“大人你是在开玩笑吗？”柳元宗在刚才大蛇冲出来的时候他根本不敢看，双眼紧闭，双腿发软，现在让他跳下去，这跟要他的命有什么区别啊？

　　霓裳道：“我让你跳就跳，别废话。”

　　直接命令似的口吻说道。

　　柳元宗苦逼的点点头，稍稍往湖泊边缘靠了一点，看着波浪汹涌的湖面，心里紧张万分。

　　龙渊眉头一紧，道：“跳进去你也活不了。”

　　霓裳笑道：“火不了，我也不会让你们抓到他。”

　　忽然间。

　　龙渊身影一动，如一道闪电般袭击了出来。

　　与此同时。

　　霓裳大喊一声，“跳！”

　　根本没有想别的问题，龙渊乃是天道城天将殿的人，实力恐怕已经超过神轮境界，这种强者能轻而易举的将他们捏死，稍稍晚半秒恐怕都逃不掉。

　　也是因为霓裳的当机立断。

　　龙渊才完了一步。

　　可是……

　　龙渊刚才移动释放了神元气息。

　　“哗啦啦……”

　　巨大的蛇怪两眼一睁，直接锁定龙渊，喉结翻滚，一道火焰喷射出来。

　　对气息能感应的到。

　　对神元气息的感应就更加的敏锐！

　　而且。

　　刚才蛇怪大吼的意思就是警告周围的妖兽别靠近，妖兽体内也有神元气息，感受到神元气息，蛇怪自然狂怒起来。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　火蛇横扫。

　　龙渊满地打滚，狼狈至极，跳到一个安全的地方，心头甚是愤怒，沉声喝道：“畜生，真以为老子拿你没办法是吗？”

　　“天道神威！”

　　“喝！”

　　“轰隆隆……”

　　龙渊的身上迸发出天道力量的气息，身上爆发出来的力量条纹就如气焰一般肉眼可见，沉沉地说道：“先把这畜生杀了，再去解决他们。”

　　“喝！”

　　众多铁甲侍卫齐声一喝。

　　转而所有人开始进攻那头大蛇。

　　龙渊抽出一把金色的长剑，虚空一动，直接飞了出去。

　　怪蛇也变得更加狂躁起来。

　　……

　　霓裳笑了。

　　这就是她要的结果，不管谁赢，她都能得利。

　　“咕噜噜……”

　　“咕噜噜……”

　　“啊……”

　　林鱼儿被湖水给呛醒了。

　　猛地探出湖面，大口的喘着气，转眼看着霓裳，没有看到罗天，立即问道：“罗天呢？”

　　“呃？”

　　霓裳转身一看，并没有看到柳元宗，脸色一沉，“他难道不会游泳？”

　　旋即。

　　翻身下去，直接钻到最底部。

　　只看见柳元宗长大嘴巴两眼望天，不断的挣扎，越是挣扎，身体越是下沉。

　　霓裳把他拉了起来，立即问道：“他呢？”

　　林鱼儿也是担心无比地问道：“罗天呢？”

　　柳元宗跳进水里的时候被水呛的不能自理，水中又是一片模糊，他只感觉罗天被一股很强大的力量给拉走了，随后他已经进入一种昏迷的状态之中。

　　霓裳再不来救他的话，他就快要死了。

　　柳元宗摇着头，自责道：“我……我……我也不知道……”

　　霓裳翻身又钻进水里。

　　林鱼儿猛吸一口气，也是翻身钻了进去。

　　……

　　湖面的另外一端。

　　罗天趴在湖面上，轻轻的摸着小白狼的头，道：“这是大地之熊种族的信物，我现在需要它们的帮助，你去找到它们，带到这里来。”

　　小白狼点点头，舌头轻轻的添了着罗天的额头，随即叼起那块信物跑进丛林之中。

　　“咳咳咳……”

　　“咳咳咳……”

　　罗天重重的咳嗽起来，身体还是极度的虚弱，如果不是因为被充满怪味的湖水呛醒，他一时半会还不会醒来，心中暗道：“龙神之怒太伤身体了，身体更别承受不住，下次一定不能轻易使用，而且龙神之祖的那种狂妄的力量我几乎控制不住，还好没有伤害到身边的人。”

　　这时。

　　罗天看着不远处的战斗，眉心一狞，“天道城，太子，你果然不会轻易放过我，竟然派出这么多的人追杀老子。”

　　“那就给我等着吧！”

　　“马上就让你尝尝妖兽大军践踏的滋味。”

　　罗天心中痛恨。

　　想到盛天城血流成河的那一幕，他的心里的杀意更加的浓烈。

　　“太子！”

　　“天道神君！”

　　“我一定不会放过你们的。”罗天心中泣血，随即抬头看着巨大的蛇怪，看着心脏部位的那团火焰，此时系统闪烁着红光。

　　任务提示。

　　“精火被发现！”

　　罗天双眼一惊，“精火？艾斯的最强奥义炎帝……”


第1719章 来了！

　　毫无疑问。

　　那头怪蛇的肚子里面就是罗天所要找的精火。

　　也就是任务物品！

　　不管它最后落在谁的手里，只要罗天找到它，那就算完成任务，就会获得“炎帝”的奖励，也能开始激活恶魔树上的第二棵果实，所以必须要杀了这头怪蛇。

　　只不过……

　　罗天看着现在的局势对他们非常不利，不管那谁赢了，他们都做不了渔翁。

　　“如果能突破一下就好了。”

　　罗天心中一愣，他现在已经神师三阶的修为，再突破一次需要上百万的经验，除非让他击杀数百名铁甲侍卫差不多，可是在可能吗？

　　“他在那！”

　　柳元宗忽然指着远处的罗天喊出一声。

　　刚刚从水底钻出来的林鱼儿和霓裳心头一松，“吓死我了。”

　　罗天小心翼翼的游了过去。

　　霓裳指着怪蛇的身体那团火焰的位置。

　　罗天点点头，道：“我已经看到了，你要找的精火。”

　　霓裳有些激动道：“你能帮我弄到吗？”

　　罗天仰天看着这头巨无霸，咬了咬牙，道：“尽力吧，现在不是弄精火的时候，应该想办法活下去才行，或者……尽可能的多拖一点时间。”

　　他要等小白狼回来。

　　如果他能找到大地之熊的话。

　　那这一切就好办了。

　　霓裳也知道事情非常难办，他们现在连活命都难，如果不是怪蛇和龙渊对战上，他们恐怕都间阎王了。

　　林鱼儿的两只眼睛慢慢的爬满血丝，死死的盯着龙渊和那些天道城的铁甲侍卫。

　　盛天城毁了。

　　盛天府也没了。

　　她的父亲，她的族人全部都死了，她心中恨，痛恨无比。

　　忽然间。

　　林鱼儿猛地一动，罗天一把将她拉住，沉沉道：“别做傻事！”

　　林鱼儿痛恨道：“我要给父亲报仇，我要给盛天府的人报仇。”

　　“我也要报仇！”

　　“但是不是现在，你放心，我一定会把天道城掀个底朝天，我发誓！”罗天重重地说道，他理解林鱼儿，只是现在他们根本没有这个实力冲出去。

　　一旦冲出去，龙渊的铁甲侍卫势必会先对付他们。

　　林鱼儿忍住，努力不让眼泪流下来，道：“家没了，父亲没了，整个血族就剩下我一人，活着也没什么意义，我要跟他们拼了。”

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆！”

　　忽然间。

　　地动山摇。

　　就好像发地震一样，湖泊中的湖水开始激荡起来，震的卷起巨浪疯狂的拍打着。

　　“来了！”

　　罗天心中一喜，他没有想到小白的速度竟然如此之快，半个小时时间都不到就把大地之熊部落给带来了。

　　旋即。

　　罗天沉沉一喝，道：“既然如此，那就陪你一战！”

　　“霓裳。”

　　“你和柳老想办法弄到一艘天舰，火焰山脉肯定不能久留，等我们将这些天道城的侍卫解决立刻逃走。”罗天命令道，这只是天道城的先头部队。

　　后面肯定还有追兵。

　　以太子的性格，不达目的誓不罢休，他绝对不会轻易放过自己的。

　　霓裳一愣，看着龙渊他们，再看着头顶上巨大的蛇怪，道：“你们出去就是送死啊，不如我们趁着他们打的不可开交偷袭他们的守护舰船的部队，只要让我登上舰船，我一定能摆脱他们的。”

　　她有足够的自信。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　声音越来越大，大地震动的也越发厉害。

　　霓裳两眼一睁，盯着罗天，道：“你说的‘来了’不会就是它们吧？”

　　“我怎么有种害怕的感觉呢？”

　　柳元宗看着不远处脸色瞬间吓得苍白，不过满脸乌黑苍白还是看不见，指着远处道：“兽潮，兽潮，我的天呐，全都是高级妖兽啊。”

　　罗天也顺势看去，眉心一紧，“呃？”

　　“不是大地之熊！”

　　各种杂乱的妖兽都有。

　　天上的，地下的，全都有，而且它们全部惊慌失措，疯狂的逃窜，就好像更加强大的妖兽要吃掉他们一样，这些可都是高级妖兽，就算害怕也不至于吓成这样。

　　而且。

　　这一带方圆数千公里都是这头怪蛇的地盘，这些兽群完全无视了，以往它们根本不敢靠近，可是现在就完全无视了发狂的蛇怪，很显然它们身后还有头比蛇怪更加凶猛的超级妖兽。

　　不是大地之熊，罗天心头有些担心起来。

　　这些兽群不受控制。

　　然而。

　　正当罗天思考对策的时候，天空中一只巨大的大鹏鸟痛苦的啼叫一生，只见大棚鸟的头顶上站在一只小白狼，威风凛凛，就如王者驾临一般。

　　罗天兴奋了。

　　“小白狼！”

　　霓裳也看见了，吓得脸色发白，“狼，狼，狼……”

　　她这辈子最怕的妖兽就是狼。

　　哪怕是只可爱小狗似得狼也是心存畏惧。

　　“好！”

　　“鱼儿，你不是要杀吗？我陪你！”罗天从湖泊中跳了出来，狂笑一声，道：“太子，等着我掀翻你的天道城吧。”

　　“杀！”

　　整个人瞬间冲了出去。

　　林鱼儿血雾释放出来，全部力量都叠加在罗天的身上。

　　两个人精血交换，心意相通。

　　罗天力量提升，全身一动，双臂直接变成火焰，“火达摩！”

　　“轰！”

　　火焰中一座达摩冲出来，在那些铁甲侍卫身上燃烧了几秒。

　　伤害值并不高！

　　但是这就足够了。

　　随后。

　　罗天又是一阵释放，所有的铁甲侍卫基本上都被他烧了一遍，而他自己也险些丧命，做完这些之后，罗天拉住林鱼儿的手猛地跑回去，道：“走！”

　　龙渊不屑的冷笑起来，“我还以为你有多厉害，就这种小儿科的手段？”

　　“就你也配跟我们太子斗？”

　　“别说是太子，就连我都能一个指头捏死你，真是不自量力还想掀翻天道城，可笑，可笑至极。”

　　对于这些嘲讽声罗天冷笑一声，道：“马上就要你好看了！”

　　当罗天做完这一切之后。

　　小白狼完全配合，露出可爱的两颗小狼牙，凶狠的吼了一声，那些妖兽疯狂的冲向铁甲侍卫，瞬间击杀。

　　而这时候。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　系统提示音疯狂的响起，经验值也在疯狂的增加。

　　罗天看着经验值上涨，盯着龙渊冷冷道：“等我升级，立刻要你的命！”


第1720章 小白狼VS巨蛇怪

　　兽群碾压。

　　铁甲侍卫一个个被撞飞到天上去。

　　死的死，残的残，再没有半点战斗力量。

　　龙渊面对如此强悍的兽潮他也无能为力。

　　身体不停的晃动。

　　两只眼睛死死的锁住罗天，不管如何就算不能活抓也要杀了罗天，这是太子的命令！

　　只是……

　　太难了！

　　天空中那头大金鹏鸟就时刻在盯着他，他根本没有机会动手。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　罗天的脑海里还在不断的响起提示音。

　　经验值还在涨不停。

　　湖泊里的那头巨蛇怪也有点茫然不知所措，它在忌惮，甚至在害怕，它头顶上的那只大金鹏鸟，因为它身上释放出一股它从未感受过的强大气息。

　　而这种气息不是来自金鹏，而是小白狼！

　　所以。

　　面对兽潮的时候，巨蛇怪一动不动。

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　铁甲侍卫还在不断死亡。

　　看着侍卫一个个倒下，龙渊眉心一紧，怒吼一声，道：“罗天，我们走着瞧，我就不行你能永远带着水里不出来！”

　　心中愤怒无比。

　　这个时候就算他是神轮巅峰境界又能如何？

　　什么也做不了！

　　再待下去的话，他自己都有可能会受伤。

　　沉声喝道：“撤！”

　　得到命令，铁甲侍卫疯狂的逃命出去，屁滚尿流。

　　小白狼呜呜两声，这些妖兽就跟见了鬼似得更加发狂的追了上去。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’突破，目前等级四阶神师！”

　　突破了！

　　也在这一瞬间。

　　罗天身上的属性全部恢复过来，伤痛消失，体力恢复，两样看着龙渊消失的方向，眉心一紧！

　　“不知道霓裳他们怎么样了？”

　　旋即。

　　罗天并没有就此罢手，想到龙渊有可能回到天舰那边，立即带着林鱼儿往丛林里追了过去，至于身后的那只巨蛇怪……现在霓裳要紧一点。

　　精火在重要。

　　艾斯的“炎帝”招式再重要，可是这些都不如霓裳的命重要。

　　这一路都是霓裳在帮他逃跑，不然的话早就被天道城的人抓了去。

　　“小白狼！”

　　罗天喊了一声。

　　金鹏啼叫一声，算是回应。

　　罗天也不用担心他，对林鱼儿道：“我担心霓裳有危险！”

　　林鱼儿也恢复理智道：“先去找霓裳姐姐吧。”

　　……

　　他们走了。

　　可是金鹏鸟并没有离开。

　　而是与巨蛇怪对峙着。

　　小白狼走了上去，两只小眼睛盯着巨蛇怪，喉咙里发出沉沉的低吼声。

　　这时候。

　　巨蛇怪两只巨大的眼睛怒睁，猛地嘶吼一声，蛇信闪电般闪烁出来，在对小白狼示威，也在抗议，同样也在展示自己强悍无比的力量。

　　不等小白狼发怒，金鹏鸟却是先鸣叫一声。

　　“哇……”

　　全身金光闪闪，叫唤出来的声音如同火焰光波一样覆盖上去，就好像在说，“老子都被他踩着背上，你他娘的还跟嚣张，说什么就做什么，否则的话要你的狗命！”

　　很显然。

　　金鹏鸟的境界比巨蛇怪要高一些。

　　否则的话。

　　那些兽潮也不可能如此惧怕。

　　只是……

　　巨蛇怪依旧不愿意，小白狼要他的精火，这可是它费尽心思才从火焰山脉深处的来，而且它需要这个精火修炼化成蛟龙，怎么能轻易交出去？

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　湖泊中的巨浪卷起。

　　一条巨大的蛇尾冲向天空，如同一道巨粗无比的黑色闪电劈了下来。

　　动手了！

　　与此同时。

　　巨蛇怪獠牙喷射出毒雾，直接将就周围给笼罩住了，再次发出嘶吼的声音，蛇信疯狂的扫射着。

　　金鹏鸟也发狂了。

　　翅膀一扇，直接卷起一道飓风将毒雾吹散，身体一侧，如一道金光闪过一般，瞬间躲开巨蛇怪的攻击，身体在云层中快速穿梭，最后俯冲下去。

　　“哇……”

　　又是一声怒叫声。

　　火焰一环一环的降落下来，在巨蛇怪的周身炸开，痛的巨蛇怪连连惨叫。

　　而小白狼更是做出一个疯狂的举动。

　　在巨蛇怪张开大嘴的瞬间，他直接冲进蛇嘴之中，双爪一挠，身体化作一道白影，直接冲向巨蛇怪的身体里面。

　　“嘶……”

　　巨蛇怪也是一不做二不休，猛地一吞，吞进喉咙里面。

　　接着。

　　利用体内的精火之力，重重的喷出火焰来！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　火焰肆虐，巨蛇怪得意起来，他知道小不点一般的小白狼肯定化作粉末了，就算没有是也会被喷出来，精火的力量无可匹敌，它太厉害了。

　　金鹏鸟的连连躲闪，身上几根金羽掉落下来，受伤不轻。

　　正当巨蛇怪得意之时。

　　它的身体猛然一沉。

　　心脏部位传出剧痛！

　　“吼……”

　　仰头嘶吼，两只眼珠子近乎要快要凸出来，重重的冲进湖底，随即又爆射飞出来，身体不断的翻转，也在不断的扭曲，痛的苦叫连连。

　　它心脏部位的那团精火在燃烧。

　　莫名其妙的燃烧起来。

　　它体内的五脏六腑迅速被烧成灰烬，剧痛无比。

　　巨尾一甩，将一座数千米高的山峰给劈的轰塌下来。

　　“呜呜……”

　　“吼……”

　　疯狂的嘶吼，可是完全没用。

　　心脏部位开始变成黑色，火焰烧了出来，那头巨蛇怪还在不断的挣扎，力量越来越小，最后两眼一翻，身体重重的砸落下来，将一排的参天大树给砸塔了。

　　小白狼从巨蛇怪的身体里探出小脑袋，手里把玩着拳头大小的火焰，眼角余光冷冷的撇了一眼巨蛇怪，好像在说，“不自量力！”

　　此时。

　　金鹏吓的不轻，看到小白狼从巨蛇怪身体里钻出来，立即乖巧无比的俯冲下去，趴在地上等着小白狼走上他的身体，完全不敢有丝毫的不敬。

　　太强悍了。

　　小白狼轻轻呜呜几声。

　　金鹏鸟鸣叫一声，迅速化作一道金光追了上去。

　　此时。

　　罗天听到远处阵阵轰鸣声，心中暗自担心起来“小白狼不会出什么事吧？”

　　“我看你还是不要担心别人的好。”

　　龙渊从一艘天舰上跳了下来，冷笑一声，道：“我就知道你们会来偷天舰！”

　　话音一落。

　　一脚将柳元宗踢了下来，柳元宗奄奄一息道：“霓裳大人还在他手里……”


第1721章 炎帝！！！

　　龙渊对付不了兽群。

　　但是。

　　他能轻而易举的逃出来，并没有被兽群牵制，也没有去保护那些屁滚尿流的铁甲侍卫，而是反过来跑到他们停靠天舰的地方，他就算准了罗天会来偷天舰。

　　要知道。

　　如果没有天舰，根本走不出这火焰山脉。

　　用脚走的，就算是神轮境界的强者也无法走出去，温度太高了，再强的人都承受不住。

　　站在一艘天舰上，将霓裳提在手里，冷冷一笑，道：“就知道你们这些狗东西会来偷天舰，老子早就在这里等着你们来。”

　　“给我围起来！”

　　话音一落。

　　那些隐藏起来的铁甲侍卫全部杀了出来，瞬间将罗天两人给围住。

　　霓裳嘴角滴着血，吃力地说道：“快……快……快走……别管我！”

　　“哈哈哈……”

　　“走？”

　　“你以为他们走到掉吗？”

　　龙渊得意的笑了起来，“在我龙渊面前，你们这些卑微的蝼蚁只有死的命，我是不可能让你们逃走的。”

　　“小子！”

　　“是要我动手呢，还是你束手就擒？”

　　“太子交代过，如果你不愿意被活抓的话，那就杀了，现在你还有的选择。”龙渊玩味十足的看着罗天，罗天已经成为砧板上的鱼肉，他想怎么砍就怎么砍。

　　霓裳脸色苍白，摇着头。

　　柳元宗也是艰难地说道：“走……走……”

　　林鱼儿看着罗天。

　　此刻。

　　罗天身上腾腾的黑暗斗气释放出来，如八条游龙一般在他周身缠绕，狰狞，随着他的愤怒，这些黑暗斗气越来越强烈起来，两只眼睛盯着天舰上的龙渊。

　　龙渊看着罗天身上的黑暗斗气也是暗自震惊，“想不到你还真是传说中的罗天，黑暗霸道主宰的传承者，可是……太可惜了，你不应该那么早就暴露自己的锋芒，当然，你最大的错误就是不应该在低等位面得罪太子，我听说你还杀了太子的分身，你这种做法跟找死没有任何差别。”

　　“小子！”

　　“在整个神域能跟太子斗的人都不多，何况你一个小小的低等位面爬上来的人，而且你连本源之力的修炼都没有，你怎么跟太子斗啊？”

　　“就凭你是黑暗霸道主宰的传承者？”

　　“在你还没有完全另外黑暗霸道主宰的力量之前，你不过是只卑微的蝼蚁，太子要想要怎么踩你，就能怎么踩死你，哈哈哈……”

　　龙渊狂笑起来。

　　随即。

　　他又说道：“只是可惜了你身上的黑暗力量，九百九十九道天雷轰击，这在神域可是第一人啊，只是……黑暗霸道主宰曾经是神域第一强者，怎么会选择你这种不懂本源之力的废物呢？”

　　罗天身上的怒火越加的攀升起来。

　　“呼……”

　　鼻息就像火焰一般。

　　龙渊接着笑道：“发怒了？怒火冲天啊？怎么？你还想跟我一战不成？就凭你神师境界的修为，我一根手指都能捏死你，哈哈哈……”

　　“好了！”

　　“废话懒得跟你多说了。”

　　“就问你想现在死，还是想回到天道城再死？”

　　说话间。

　　龙渊将霓裳提到高空，高高举起，嘴角露出阴森的冷笑，道：“多么漂亮的女人啊，马上就要死了，对了你好像还是炼器工会黄金徽章的炼器师吧？那就更加的可惜了。”

　　“小子！”

　　“快给我选择！”

　　话音一落。

　　龙渊冰冷一笑，道：“你已经错过选择的机会了。”

　　右手一松！

　　霓裳从十几米的高空掉落下来，下面就是碎石。

　　本来就受了重伤，再这样一摔，不死也得残废。

　　罗天愤怒无比，身体一动，化作一道黑影冲了上前，想要接住霓裳。

　　龙渊狞笑一声，“就你这种心境还想激活黑暗霸道主宰的全部传承？霸道主宰可是完全不会理会别人的死活，他是以狠辣冲破主宰，世间万物对他来说不过是利用的玩物，你根本不知道什么是黑暗霸道主宰，真是可笑至极啊。”

　　“给我死！”

　　“轰！”

　　与此同时。

　　在罗天接住霓裳的一瞬间。

　　龙渊的身体忽然下落，手掌一动，一掌劈在罗天的头顶上。

　　“噗嗤！”

　　罗天的两脚直接插进碎石之中，膝盖关键一阵爆响，已经裂开了，但是他没有发出一声痛苦的叫声，哪怕每天都没有皱一下，看着怀里的霓裳微微一笑，道：“没事！”

　　在他昏迷的时候。

　　霓裳和柳元宗的话他听的很清楚。

　　“无论如何我都不会抛弃你的！”

　　这一次。

　　他也不会！

　　霓裳痛苦的表情微微一笑，道：“你真傻啊！”

　　旋即。

　　龙渊冷笑一声，道：“都这个时候了还谈情说爱，哎……真不知道太子为何要对付你这种废物，就连我都不屑杀你了，杀你简直侮辱了我。”

　　“那个谁？”

　　“你来动手！”

　　龙渊指着一名铁甲侍卫。

　　“遵命大人！”

　　铁甲侍卫一步冲上前，对准罗天的后脑猛地一枪刺了出去，直接就想一枪刺破罗天的脑袋。

　　罗天不慌不忙，将霓裳轻轻放下。

　　两手艰难的一撑。

　　“啊……”

　　发出一声怒吼，将两只脚拔起来，身体几乎站立不稳，转身看到那柄冲向自己的长枪，眉心一皱。

　　“嗡……”

　　八条黑暗斗气直接迎击上去。

　　“轰！”

　　直接重重的挡住那柄长枪，并且在一瞬间将长枪给吞噬了。

　　沿着长枪八道黑暗斗气将那名铁甲侍卫给缠绕住，半秒钟的时间不到，给硬生生的吞噬了。

　　龙渊脸色一沉。

　　好强悍的黑暗斗气。

　　罗天嘴角微微一咧，露出冰冷的笑容，道：“下一个就是你！”

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　“给我轰！”

　　他早就猜到龙渊会在他接住霓裳的时候偷袭自己，他必须要去接，一是为了救霓裳，第二是为了让龙渊进入神火锁定的范围，现在神火锁定了。

　　罗天冲着天空猛地一寒。

　　“小白！”

　　“哇……”

　　金鹏鸟一声巨吼，小白狼重重落了下来，站在罗天的胳膊上。

　　在这一瞬间。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’完成寻找精火任务。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’得到燃烧果实终极奥义‘炎帝’”

　　几乎是一瞬间完成。

　　小白狼扑了出去，叼走霓裳。

　　金鹏也在一瞬间将林鱼儿和柳元宗给抓起。

　　“轰！”

　　罗天的脚下火焰一环一环的爆射出来，冲天而且，一个巨大无比的火球出现了，“炎帝……”


第1722章 主宰传承，霸王战体！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　火焰冲天，足有百米多高。

　　巨大的火球之下，罗天一手举着，托着“炎帝”，表情狰狞无比，盯着龙渊沉沉一吼，道：“今天老子就让你知道我为什么叫罗天！！！”

　　巨大的火焰让龙渊后背渗出冷汗。

　　周围的铁甲侍卫更是吓得脸色苍白，这究竟是什么功法？

　　而且。

　　在他们震惊的时候，火焰还在不断的变大，最后足足将天都给遮住了。

　　攀升到千米之高了。

　　龙渊眉心一沉，重重的喝道：“不管你这是什么功法，但是有一点你要高清楚，那就是你的修为只是神师境界，明白吗？我乃是神轮巅峰境界，你不可能是我的对手！”

　　罗天微微一笑，道：“是吗？”

　　“不是对手是吧？！”

　　“给我爆！”

　　心中一吼，“神爆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天空肆虐，火焰迅速膨胀，整个火焰山脉都为之震动起来，妖兽匍匐在地不敢动弹，万物被碾压，龙渊的心神也被碾压的难受至极。

　　然而，这还没有结束！

　　“黑暗气焰！”

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　罗天身上的八道黑暗斗气直接冲入巨大的火球之中，紧接着斗气变粗，变大，最后缠绕在“炎帝”上面，变成黑暗之色，而这时就像上一颗太阳悬挂在半空之中。

　　龙渊的脸色变了。

　　他的心神在颤抖。

　　他的身体也是情不自禁的在颤抖。

　　“咕咚！”

　　重重咽了一下口水，龙渊沉沉一喝道：“小子，我还是那句话，任何功法都会受到你修为的限制，你不可能是我的对手的，就等着受死吧。”

　　然而。

　　龙渊将全部力量释放出来，双掌一动，并没有攻击罗天而是转身就跑。

　　他怕了！

　　面对如此巨大的“炎帝”他怕了。

　　这是他第一次如此害怕。

　　竟然害怕一个神师境界的武者？

　　这怎么可能呢？

　　罗天嘴角一咧，阴森森地说道：“想跑？！”

　　“哼！”

　　“神火！”

　　“轰！”

　　右手一动，罗天算准龙渊会逃走，神火直接将他顶住在原地，旋即，“在炎帝下颤抖吧！”

　　“给我死！”

　　“轰！！”

　　“轰隆隆……”

　　直径达到数千米巨大无比的黑暗炎帝碾压下来，下面那些铁甲侍卫就连逃跑都忘记了，内心一片死寂，因为他们知道就算逃跑也没用，还是一样会死！

　　龙渊两眼望天，看着那黑暗炎帝碾压下来，不断的冲破身上的神火碾压的束缚，在冲破的一瞬间，炎帝碾压下来，嘶吼一声，“不！！！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响。

　　场面就如一颗核弹爆炸一样，火焰范围之内全都化成齑粉，能量冲击波光束一般冲击出去，覆盖周围上百万公里，巨粗无比的参天大树被卷飞出去。

　　火焰山脉数千公里被夷为平地。

　　而龙渊。

　　在接触到黑暗炎帝的一刹那，八道黑暗斗气直接从他的七巧之中冲进体内，他的皮肤糜烂，只剩下一具骷髅，火焰压了下来，骷髅变成齑粉。

　　在这一刻。

　　就连最坚硬的神格都爆裂，被黑暗斗气给吞噬了。

　　也在这一刻。

　　黑暗斗气又变强了一分。

　　在罗天的识海中，悬浮的那枚黑暗神格散落点点荧光，忽然间……黑暗神格猛然一动，就像是一道天雷轰下，重重的击中在罗天的识海中。

　　“嗡嗡……”

　　“嗡嗡……”

　　“嗡嗡……”

　　就如万只蜜蜂在脑海中嗡嗡作响。

　　剧烈无比。

　　罗天双手抱头，眉心紧皱，他不知道究竟发生了什么，黑暗神格究竟怎么了？

　　也在这时候。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’激活‘黑暗霸道主宰’第一道传承，‘霸王战体’！”

　　声音一落。

　　罗天的身体疯狂的蜕变，这种蜕变不是外貌变化，而是他真实的感觉到有无数力量冲向自己的体内，“嗡！嗡！嗡！”感觉就像是一道道厚厚的铠甲组装在身上一样。

　　非常的厚实。

　　同样让他感受到无穷尽的防御。

　　“霸王战体？！”

　　罗天意念一动。

　　体内猛地作响，一道道剧烈的钟鸣声响起，只见罗天的身体周身披上一沉厚厚的战甲，纯黑色的战甲，这种战甲像是虚影一般套在罗天的全身。

　　手臂，双脚，胸口，后背。

　　就连头部都有。

　　全身武装。

　　这些战甲出现的一瞬间，猛地冲入罗天的体内。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　身体阵阵爆响，罗天双拳猛地一握，“哧啦……”

　　整只手臂变成坚硬无比的黑色，就如……就如……海贼王中的霸气一样，而且还是王者霸气，这种防御简直强悍的一塌糊涂啊。

　　罗天脚步一动。

　　“轰！”

　　大地震动，一道肉眼可见的力量条纹弹射出去。

　　“哇塞！”

　　“太哇塞了！”

　　“这就是黑暗霸道主宰的力量吗？”

　　“这就是他的传承吗？”

　　罗天兴奋了，他对黑暗霸道主宰知道非常少，今天如果不是龙渊说起，他根本不知道原来自己的黑暗神格竟然如此牛逼，而且……这还是第一到传承。

　　九百九十九道暗之神力的天雷轰击，那是不是有九百九十九道力量的传承呢？

　　光是“霸王战体”就犀利的不要不要的。

　　那后面的……

　　罗天不敢想象，双拳重重一握，仰天怒吼一声，“太子，你就给老子等着吧，用不了多久我就会将你的天道城给操翻掉，哈哈哈……”

　　兴奋狂笑起来。

　　太兴奋了！

　　有了黑暗霸道主宰的力量，他现在完全不用在惧怕了。

　　然而……

　　就在这时。

　　他的身体一沉，霸王战体消失，罗天眉心一紧，打开系统查看了一下，暗自咂舌，“我勒了个去的，这简直是在疯狂燃烧神元啊，消耗太强大了一点吧？”

　　每秒500点的神元消耗！

　　加上刚才“炎帝”释放消耗了一大波的神元，不到一分钟他的神元值就被耗之一空，消耗太强！

　　不过！

　　罗天依旧热血沸腾，因为“霸王战体”实在太爽了，完全就是全副武装的霸气啊！


第1723章 一棒带走

　　“没用的东西！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　天道城的上空猛然出现一个巨洞，巨洞旋涡中天雷滚滚，天道之力凶猛无比的肆虐着，整个天将殿的人立即跪在地上，连大气都不敢喘出来。

　　太子怒了！

　　“连一个小小的神师境界的废物都对付不了，要你们有何用？”

　　“罗天，你还真有能耐啊。”

　　太子冷哼起来。

　　想到上古大陆发生的事情，他就有些怒不可遏。

　　随即。

　　一名天将殿的老者小心翼翼地问道：“少主，要不要再派人去拦截？”

　　“我亲自去，一定能将那小子带回来的，我向您保证。”

　　太子冷哼一声，道：“不用了！”

　　“罗天，这里是神域是我的地盘，你一个刚刚进入神域的废物还想在我的地盘翻天不成？”

　　“刚才你说他们进入神域蛮荒地区？”

　　老者立即道：“他们行走的方向应该是要进入蛮荒域，如果我猜的没错的话，他们想要借道蛮荒域然后进入圣城，要知道炼器工会的总部就在那里，一旦他们进入圣城我们的势力就……”

　　圣城是神域的中心。

　　也是权利中心。

　　一旦进入到那里，再想动手的话就得考虑再三了，毕竟是圣城，强者云集，就算是天道神君降临也得小心行事，何况是太子？

　　太子眉心一皱，微微冷笑起来，“蛮荒域？蛮荒部落的领地？”

　　“好！”

　　“罗天，这一次绝对不会再让你跑掉的。”

　　太子自信的冷笑起来，随即凝练出一道意念，意念进入巨洞之中，经过无数道天道之力的淬炼，转而飞向西南方。

　　西南方，蛮荒域的方向！

　　“你以为这样就算结束了吗？”

　　“你以为逃出天道城掌控的领地就算完了吗？”

　　“没有！”

　　“远远没有，我会让你如临噩梦，每天都在逃亡，都在担惊受怕中度过，哈哈哈……你就给我好好的享受吧，哈哈哈……”太子阴冷的笑声在巨洞中回荡，最后慢慢消失……

　　天将大殿的众将微微松了一口气。

　　被碾压的滋味真的太难受了。

　　一名将军上前问道，“大长老，蛮荒域？”

　　老者沉声了片刻后，道：“蛮荒域也有少主的人，穷凶极恶的蛮荒领主，有他在，我相信那小子一定死的很难看。只是没想到……他竟然能杀死龙渊。”

　　……

　　的确。

　　和太子预料的一样。

　　在霓裳的带领下，他们的确在向蛮荒域靠近。

　　霓裳想要借道蛮荒域，穿越蛮荒域进入圣城，这是最快的路径。

　　蛮荒域在神域中是最为凶险的地方之一。

　　这里一片混乱。

　　充满着杀戮。

　　但是……他们没有得选择，因为这里是他们通往圣城的唯一路径，不然的话就要从天道城穿越过去，那样的话绝对逃不出太子的包围圈。

　　一个月后！

　　他们飞出火焰山脉。

　　小白狼呜呜几声。

　　金鹏如同大赦一般，感动的眼泪都流了下来，朝小白狼扑闪了几下翅膀，然后生怕小白狼还想要奴役它，瞬间消失在天边。

　　小白狼愣了一下，露出獠牙哼哼了几声。

　　随即。

　　轻轻一跳，跳到罗天手臂上，轻轻的蹭了几下，钻进罗天的怀里睡了起来。

　　小白狼有多强？

　　罗天以前不知道，可是经过上次兽潮的事情他知道了。

　　这个小家伙简直强悍到无敌的存在。

　　对任何妖兽有着王者一般的碾压，大金鹏可是超级妖兽的存在，可是在小白狼面前听话的像只小猫咪一样，完全不敢有丝毫的不敬之心。

　　这也说明他的强悍。

　　“天狼王！”

　　“天狼星……小白狼，这就是你强悍之处吗？”

　　罗天心中喃喃几句。

　　随后。

　　罗天问道：“前面就是蛮荒域吗？”

　　霓裳见小白狼钻进罗天的怀里才敢靠近，道：“嗯，前面就是蛮荒域，在进入蛮荒域之前我必须要说明一下，一切都的小心，蛮荒域由蛮荒族掌控，除此之外还有各种势力，天道城说不定也有势力掺杂在其中，我们一定小心再小心，而且……最重要的一点，蛮荒族极度好战，一旦遇上千万别硬战，一旦发生战斗，便会无休止的战下去，直到把你干趴下为止。”

　　罗天道：“你的意思是服软咯？”

　　霓裳道：“对！服软！”

　　“我知道这会让你很不习惯，但是希望你能忍一下，等我们找到炼器工会分部，拿到天舰就立刻离开，这样就能迅速赶往圣城，到那时候盛天城的事情炼器工会一定不会坐视不理的。”

　　柳元宗立即说道：“追杀黄金徽章炼器师，这可是大罪。”

　　霓裳脸色微红。

　　罗天也是淡淡一笑，并没有点破，因为只有他走到霓裳是假冒的。

　　“呼……”

　　罗天也不想多生事端，道：“好吧，那就依你。”

　　霓裳松了口气，道：“那我们走吧。”

　　林鱼儿站在原地看着火焰山脉，看着盛天城的方向，这一走，就不知道什么时候再能回来了。

　　罗天安慰道：“你放心，我一定会替你爹报仇，一定会替张大哥，几十万条性命报仇，我一定会将天道城给操翻掉。”其实……罗天很想把“造人”任务说给林鱼儿听。

　　如果林鱼儿知道的她和罗天的小孩生出来就神王强者的话，她肯定会毫不犹豫的答应，因为这样就能分分钟将天道城给碾压了。

　　但是。

　　罗天并没有说。

　　如果说了，那就显得有点乘人之危了。

　　对于这种事情，罗天一直希望是水到渠成，而不是霸王硬上弓！

　　林鱼儿浅浅一笑，道：“我相信你！”

　　“我们走吧。”

　　……

　　暗处。

　　两个小山包似得地方，两只如石头一般的眼睛，交流着，“来了！”

　　“咕噜咕噜……”

　　“准备！”

　　“咕噜咕噜……”

　　“把这四个人类抓住，卖掉，我们晚上就能吃个饱饭了。”

　　“咕噜咕噜……”

　　……

　　罗天四人路上有说有笑，走到小山包的地方。

　　忽然间！

　　地面猛地一沉。

　　一个巨大的陷阱，一张巨网将他们吊起。

　　正当罗天想要反抗只是，一个巨大的石棒呼啸一声。

　　“砰！”

　　不省人事了……


第1724章 从今天开始你高调吧

　　蛮荒部落，战斗彪悍的民族。

　　这里是神域最贫瘠的地方，也是战斗力爆表的地方。

　　这里也是强者第一选择的试炼地。

　　……

　　蛮荒域，一个小镇。

　　镇中全都是一些简陋无比的建筑，街道两侧可谓是脏乱差。

　　街道上走着的人也是各异不同。

　　有石头巨人，有半兽人，也有普通的人类，妖族，还有一些更为神秘的种族。

　　此时。

　　夕阳落下。

　　街道上的人疯狂的赶向一处巨大的建筑内，建筑有点像古罗马时期的斗兽场。

　　“快点，快点，去晚了就没有座位了。”

　　“我听说镇长大人也会前去观看，还会带着他美丽无比的女儿。”

　　“……”

　　“今天是剑王牛和蛮荒兽人的最终一战，谁赢了便可以通往蛮荒城与强者对战，是蛮荒兽人力量更恐怖，还是剑王牛的剑法更犀利呢，太让人期待了。”

　　“我把全身家当都压在蛮荒兽人身上，他一定会赢的，一定会为我们蛮荒兽族争光的。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　街道内一片沸腾。

　　都在议论今天晚上的决斗。

　　另外一处。

　　一家专门给石头巨人提供食物的地方。

　　“咕噜咕噜……”一个石头巨人抱着一只大猪腿，咕噜了几声。

　　另外一个石头人说道：“你也想去看？”

　　“还是算了吧。”

　　“万一那四个人类认出我们来，那我们就糟糕了，你难道想要让大家知道我们的人贩子吗？”

　　“我们是和平有爱的石头巨人，我们是善良的石头巨人，怎么会是人贩子呢？”

　　说的自己就好像天使一般。

　　“咕噜咕噜……”小石头人又嘀咕几声。

　　大石头愣了一声，道：“你是想要看看那些人类会和谁对战是吧？”

　　“咕噜！”

　　大石头人说道：“管他和谁呢，反正都难逃一死，他们不过是为剑王牛和蛮荒兽人对战之前的开胃小菜，给大家助助兴罢了，你要是想看的话，我们吃完猪腿站在外面看一下就是了。”

　　“咕噜……”

　　……

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　几盆冰凉刺骨的冷水浇在罗天他们四人头上。

　　“呼……”

　　罗天双眼猛地一睁，刚想起身，脚下一股强大的力量束缚着，身体跌倒在地，低头一看，双手，双脚都被一种特殊的材质的锁链给锁住。

　　站在他们面前的是两头丑陋无比的兽人。

　　他们凶悍的瞪了罗天一眼，“给我老实点。”

　　其他几人也醒了过来，林鱼儿立即问道：“这里是哪里？”

　　柳元宗则是吓得颤抖了起来，道：“我们掉入陷阱，然后一个巨大无比的石头棒槌轰了上来，就晕了过去，我们……我们……难道被天道城的人给抓住了？”

　　霓裳较为冷静，道：“不像，他们应该是蛮荒兽人，我们应该是被人贩子给抓住买到这里来了，而且……看样子这里还是某个斗兽场的监牢。”

　　罗天微微一愣，道：“你怎么知道？”

　　霓裳说道：“你看看这些骨头上的伤，必然是遭受重击才会这样，有剑伤，有刀伤，还有明显无法愈合的骨裂，这种伤应该是石头巨人的棒槌大力造成的。”

　　“斗兽场？”

　　罗天微微一愣，“人贩子？”

　　这里是监牢。

　　而且周围的监牢都是空空的，只有角落处的一堆堆骷髅，有人类的，也有其它宗族的，非常的杂乱。

　　“吼！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　忽然间。

　　外面一阵巨吼，呼唤声，尖叫声不绝于耳。

　　看守罗天他们的两个兽人也是垫着脚往外看，一个兽人兴奋地说道：“来了，来了，我们伟大的战士凯斯顿来了，他是我们兽人的骄傲，一定能打赢那个什么剑王牛进入蛮荒城的。”

　　“好想出去看啊。”

　　“都是这些可恶的人类，偏偏这个时候卖到这里来，让我们去看守，要我说直接丢到兽栏里喂凶兽算了。”

　　两个兽人狠狠地说道。

　　霓裳眉心一震，露出可爱的笑容，温柔地问道：“是不是第一武士才能进入蛮荒城啊？”

　　一名兽人转身冷冷的盯着霓裳，非常厌恶地说道：“笑的这么难看，丑八怪似得，就你这样的女人在我们蛮荒兽族连做奴隶的资格都没有，直接一棒槌轰死。”

　　“呃？”

　　“噗嗤！”

　　“哈哈哈……”

　　罗天没有忍住。

　　霓裳想要装个可爱，没想到被他们说的一文不值，而且那句“丑八怪”简直就是暴击啊，霓裳当场就怒了，恨不得冲上去跟兽人决斗。

　　她天姿国色，怎么就变成丑八怪了呢？

　　林鱼儿安慰道：“霓裳姐姐，别在意，兽人的审美观和我们人类的不一样，他们肯定喜欢那种粗犷型的女人。”

　　这么一说霓裳才微微压下怒火。

　　另外一名兽人看了一眼霓裳，道：“你说的不错，第一武士就有资格进入蛮荒城，怎么？你们也想参加？就凭你们这种身体根本连第一个回合都支撑不住。”

　　披着兽皮的兽人低声说道：“别跟他们废话，等下他们就要对付那几头半个月都没有吃到人肉的凶兽，他们赢了那些凶兽才有机会参加第二回合。”

　　虽然一副说悄悄话的样子。

　　但是，声音震天，就怕罗天他们没有听到一样。

　　霓裳脸色暗自一沉。

　　罗天不由问道：“你问蛮荒城做什么？难道整个蛮荒域只有蛮荒城有炼器工会不成？”

　　霓裳点点头道：“蛮荒域的势力非常的复杂，炼器工会在蛮荒域也是苦苦挣扎，几次都要放弃这里的市场，要不是因为这里生产一种炼器矿石，真的要退出这里了。”

　　“你……”

　　霓裳看着罗天。

　　罗天立即知道霓裳是什么意思，道：“你也说了，蛮荒兽人彪悍无比，要我低调，我现在很低调了，不然你以为我弄不死这两个蠢货兽人吗？”

　　“所以……我觉得你还是考虑一下别的，必然牺牲一下色相？”

　　“哈哈哈……”

　　霓裳瞪着罗天，“你！”

　　旋即。

　　霓裳露出一副可爱的笑容，摇着罗天的胳膊发嗲道：“我错了还不行吗？从现在开始你就高调起来吧！”


第1725章 黑暗魔豹

　　低调从来都不是罗天的性格。

　　“早这样不就好了。”

　　罗天嘴角一咧，眉心一紧，盯着那两个兽人腰上的钥匙，对柳元宗使了个眼色。

　　“哎呦！”

　　“哎哟……”

　　柳元宗立即痛苦的惨叫起来，“我的手好痛啊。”

　　兽人没有反应，依旧垫着脚津津有味的看着窗外，两眼兴奋着。

　　外面的声音也是一浪高过一浪。

　　有大喊凯斯顿的，也有不少人在喊剑王牛的，而且有种水火之势，想要发动群架的节奏。

　　柳元宗看向罗天，摇摇头，表示吸引不到兽人。

　　罗天再看了他一眼。

　　“哎呦！”

　　“两位大人，我的脚好痛啊。”柳元宗哭求起来。

　　两个兽人还是无动于衷。

　　柳元宗又大声说道：“我的屁股好痛啊。”

　　一名兽人微微动了一下，像是听到一样。

　　柳元宗也是一副豁出去的节奏，大喊着道：“我的菊花好痛啊。”

　　“菊花痛？！”

　　兽人完全反应过来了。

　　两个兽人盯着柳元宗，就好像青楼里的嫖客盯着一丝不挂床上的小妞一样，盯着柳元宗寒意顿生，身体不由的卷缩起来，露出一副害怕，但是对兽人而言却是一副楚楚可怜的模样。

　　顿生。

　　两个兽人双眼发出精光。

　　“我靠！”

　　“原来好这口啊。”罗天震惊了。

　　霓裳和林鱼儿也是一样震惊无比。

　　柳元宗不断的后缩，看着罗天低声说道：“救我，救我啊。”

　　罗天微微点头。

　　就在兽人想要“怜惜怜惜”柳元宗的时候，场外传出一阵奴隶主的声音。

　　猛然间。

　　两个兽人面色一沉，立即退到一边，守护在牢门口，一脸的严肃。

　　“把人给我带出来！”

　　“在伟大的凯斯顿战士和剑王牛决斗之前先来一场开胃小菜，我们的黑暗魔豹已经饿了半个月了，今天抓来四个人类，让它们饱餐一顿吧。”

　　“哈哈哈……”

　　“把那四个低贱的人类给我带出来。”

　　……

　　奴隶主的声音刚落。

　　全场一片沸腾。

　　黑暗魔豹，极度凶残之物。

　　不是妖兽。

　　而是凶兽！

　　它们是恶魔的产物，它们的力量来自黑暗，它们嗜血成性，极度嗜杀。

　　在听到“黑暗魔豹”四个字就足以让这些好战的蛮荒兽人兴奋起来，齐声大喊道：“黑暗魔豹，黑暗魔豹，黑暗魔豹……”它们的影响力比凯斯顿，剑王牛还要强大。

　　……

　　两名兽人兴奋一笑，道：“你们上场的时候到了。”

　　霓裳脸色冰冷，看向罗天。

　　柳元宗和林鱼儿也都看向罗天。

　　很显然。

　　他们想要罗天想出逃生的办法。

　　罗天也想要逃，不过双手双脚都被锁住，没有钥匙很难挣脱掉，倒不如解开锁链之后在斗兽场逃跑，这样一来斗兽场必然混乱起来，撑着混乱离开最好的选择。

　　旋即。

　　罗天看着他们低声，道：“别担心，一切有我！”

　　听到这句话，三人都放心下来。

　　几分钟后。

　　两名兽人分别将他们从两个闸门中放出来。

　　四人迅速靠拢在一起。

　　罗天一眼扫过，内心微微一震，暗道：“蛮荒域还真是好战，竟然座无虚席，而且……”

　　就在这时候。

　　他看到趴在斗兽场高高墙壁上的石头巨人，想到自己昏迷之前，罗天目光一沉。

　　“咕噜……”

　　小石头人有些害怕。

　　大石头人说道：“怕什么，他们马上就会成为黑暗魔豹口中的食物，马上就要死了，不用怕他们，再说，他们也没有看见我们啊。”

　　“我们是和平有爱的石头人，我们是善良的，我们是天使。”

　　……

　　贵宾台上。

　　一个肥大的奴隶主走出来，声音一沉，大声说道：“现在，请放出我们伟大的黑暗魔豹吧，一场凶残的盛会开始了，哈哈哈……”

　　声音一落！

　　“呜呜呜……”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　黑暗魔豹低沉的吼声响起。

　　心神颤抖。

　　柳元宗脸色发白，只是轻微的叫声他已经承受不住了。

　　林鱼儿和霓裳稍微好一点。

　　看台上一片沸腾起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰，轰！”

　　四个巨大的闸门开启，一双幽绿的眼睛从黑暗中慢慢靠近，气息透着极度危险，四头黑暗魔豹走了出来，獠牙闪着寒光，口水从齿缝中滴流下来。

　　看着罗天四人，它们兴奋了起来。

　　“吃了他们！”

　　“把他们给撕成碎片。”

　　“把他们的脑袋给咬下来。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　看台上的人越加的沸腾起来。

　　四头黑暗魔豹并没有第一时间冲上去，而是慢慢的靠近，就算对待最弱小的对手它们都会小心翼翼，绝对不会给对手任何机会。

　　“怎么办？”

　　“这些是恶魔的产物，极度凶残，我们根本不是对手。”霓裳急急地说道，从这些黑暗魔豹上散发出来的恶魔一般的气息她就不由的害怕起来。

　　柳元宗更加直接，道：“不行了，不行了，我的双腿在发软了。”

　　林鱼儿血雾爆射出来，她现在的修为也是神师境界，微微说道：“我拖住右边两只，你们先解决左边两只。”

　　罗天没有说话。

　　而是……

　　不知道为何，他好像能和这四头黑暗魔豹产生沟通一样。

　　它们身上的黑暗气息让他感到非常的熟悉，就和自己身上的黑暗斗气一样的，只是它们的黑暗气息非常的稀薄。

　　“不急！”

　　罗天微微说了一句。

　　旋即，他又说道：“先别急着动手，这些家伙我好像能沟通。”

　　“你跟魔兽沟通？”

　　“你疯了吧？”

　　“罗天，你别开玩笑了。”霓裳吓的不轻。

　　就在这个时候。

　　奴隶主也有些不爽了，他放出黑暗魔豹是要将罗天他们残忍的撕裂的，可是这些魔豹竟然慢腾腾的走上前，这令他极其的不爽，随即他抽出一根长长的鞭子，当空一划，“啪！”

　　地上抽出一条长长的裂痕。

　　四头黑暗魔豹两眼一震，喉咙里发出呜呜的叫声，转而飞扑上去。

　　奴隶主满意一笑，道：“把他们撕了。”

　　血腥才是最让他兴奋的东西。

　　整个斗兽场也沸腾了起来。

　　霓裳脸色显得苍白无比，柳元宗直接跌坐在地上，林鱼儿急急地说道：“要不要动手啊？”

　　就在这个时候。

　　罗天声音一沉，猛然一喝，身上的黑暗斗气突然释放出来。

　　“轰！”

　　然后……

　　四头黑暗魔豹就全都跪在罗天的脚下，无比的乖巧，不断的蹭着罗天的大腿。

　　全场一片寂静！


第1726章 要死你先死

　　黑暗魔豹嗜血成性，又极度嗜杀。

　　不管是妖兽，还是人类，只要放它们出来，都会最残忍的手段将“猎物”撕裂，鲜血淋漓，然后再慢慢的吃掉。

　　可是现在。

　　它们竟然趴在罗天的身边，一副乖巧听话的样子。

　　罗天是驯兽师吗？

　　就算神域最厉害的驯兽师也不可能驯化黑暗魔豹。

　　因为。

　　它们是恶魔的产物，是不可能被驯化的。

　　全场一片寂静，一句话也说不出来。

　　霓裳和林鱼儿她们也是一样，目瞪口呆的看着罗天。

　　罗天轻轻的抚摸着黑暗魔豹的头，黑暗魔豹无比享受着，就好像见到主人一般的乖巧，那里还有半点凶残？一副安静的样子没有半点想要撕裂罗天的迹象。

　　“啪！”

　　奴隶主气的不行，一鞭子抽了下来。

　　打破寂静。

　　“给我咬死他们。”奴隶主怒吼一声，这四头黑暗魔豹可是他花了大价钱才买来的，每次出现都能引起轰动，这些蛮荒兽人非常喜欢，可是现在……

　　看台四周开始咒骂起来。

　　“什么鬼东西啊。”

　　“怎么不咬人呢？”

　　“什么黑暗魔豹，我看是小猫咪吧。”

　　“我要退票，我要退票。”

　　……

　　全场都在骂。

　　因为他们没有看到想要的结果，没有看到血腥的场面。

　　趴在斗兽场围墙上的两个石头人也被震住了。

　　“咕噜……”

　　小石头人害怕的嘀咕一声。

　　大石头人也是微微一凛，低声说道：“别害怕，我们是善良的石头人，他们没有看到是我们绑架他们的。”

　　“咕噜……”

　　小石头人又是咕噜一声。

　　大石头人咧咧嘴，道：“好吧，我们先躲起来吧，我担心就算那四个人类不找我们的麻烦，那个肥猪奴隶主也会找我们的麻烦，毕竟是我们把人类卖给他们的，惹的他不高兴。”

　　……

　　场地中。

　　林鱼儿震惊地问道：“你是怎么做到的？”

　　霓裳也是看着罗天等待着答案。

　　罗天微微一笑道：“因为我叫罗天。”

　　“呃？”

　　“叫罗天就能吓住它们啊？”

　　他们有些想不明白。

　　其实。

　　罗天说的很清楚了，因为他叫罗天，因为他是黑暗霸道主宰的传承者，他拥有黑暗斗气，拥有黑暗意志，拥有黑暗神格，所有的黑暗生物都不会动他。

　　因为。

　　他们是共生体！

　　因为。

　　他们都修炼黑暗力量。

　　黑暗魔豹在罗天身上感受到无比强烈的黑暗气息，而且完全凌驾于它们之上的那种气息，所以他们变得乖巧起来！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　鞭子都快抽烂掉了，黑暗魔豹也无动于衷。

　　顿时。

　　奴隶主更是愤怒无比，两眼一狞，冷哼着道：“看样子不给你们点颜色瞧瞧，真以为我是吃素的。”

　　豁然间。

　　他的右手上套上一个金属拳套。

　　“嗡……”

　　一阵刺耳的声音拳套上爆发出来。

　　四头黑暗魔豹立即出现一副痛苦的模样，也变得躁动不安起来。

　　奴隶主冷笑一声，举起手中的鞭子，沉沉的喝出一声，“再给你们一次机会，如果不把这四人吃掉，你们就等着在音波中煎熬吧！”

　　没有对付黑暗魔豹的手段，如果制服他们？

　　这种嗡鸣声对人类还好，没有什么太大的影响，可是对于四头黑暗魔豹来说却不同，就好像一道道尖利的钢针刺穿他们的身体一样，无比的难受。

　　四头魔豹依旧不动一下。

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“那你们就给我去死吧。”盛怒之下，奴隶主手中的鞭子猛地一抽。

　　“嗡……”

　　“啪！”

　　刺耳的音波声通过拳套发出来变得更加强烈。

　　“呜呜呜……”

　　“呜呜呜……”

　　魔豹痛苦难忍，不断的发狂，可是……它们没有动罗天，拼命的忍住，连一丝不恭敬的眼神都没有。

　　“哈哈哈……”

　　“杀了它们，这些不听话的恶魔产物，留着有什么用？”

　　“杀了它们，哈哈哈……”

　　……

　　看到黑暗魔豹痛苦的表情，众多蛮荒兽人又开始兴奋起来。

　　“呜呜……”

　　罗天看着魔豹痛苦的表情，内心怒火翻滚，轻轻的抚摸了它一下，沉沉道：“你放心，我会解救你们的！”

　　“啪！”

　　奴隶主兴奋的挥下鞭子，大笑着道：“看你们能忍受多久，都给我去死吧。”

　　猛然间。

　　罗天一动！

　　“唰！”

　　黑暗斗气释放出来，身影如同一道黑线射出去，在鞭子还未落地之前，猛地拉住鞭子，目光一沉，狠狠地说道：“你不是想要看到它们杀人吗？”

　　“那你就给我下来吧！”

　　用力一拉！

　　奴隶主根本没有想到罗天会突然出手。

　　他身边的保镖也来不及反应。

　　“砰！”

　　肥胖的身体被拉了下来。

　　刹那间。

　　整个斗兽场都沸腾了起来。

　　“哈哈哈……”

　　“吃了他！”

　　“吃了他，快点吃了他。”

　　罗天看向四头魔豹。

　　它们立即明白是什么意思。

　　“吼！”

　　发出一声怒吼，直接扑了上来。

　　奴隶主大声地喊道：“快救我，快救我！”

　　“别过来，别过来，你们这些畜生，就你们也想吃……”

　　“啊……”

　　不等他说完，一头魔豹冲了上去，直接将他的头给咬了下来，另外三只也是顺势扑了上去，不到半秒中的功夫奴隶主就被分尸了。

　　罗天捡起地上掉落的拳套。

　　四头魔豹有些害怕的看着他。

　　罗天淡淡一笑，道：“你们放心，我是不会伤害你们的。”

　　话音一落。

　　一脚将那个拳套给踩碎了。

　　四头魔豹兴奋的跳跃起来，不断的发出咆哮声，震撼无比。

　　一头魔豹直接把罗天抗在身上，欢腾无比的跳跃起来。

　　就在这个时候。

　　一道声音落下。

　　“轰！”

　　斗兽场的上空直接出现一道巨粗无比的栅栏，将斗兽场给封死住了。

　　一个中年男子走出来，微微说道：“既然你战胜了魔豹，那你也就有资格进行第一武士的角逐，今年的第一武士就由你们三人混战中决出胜负。”

　　“凯斯顿！”

　　“剑王牛！”

　　“你们可以出来了！”

　　话音一落。

　　“轰！”

　　全场彻底沸腾了起来……


第1727章 爆杀！

　　“对了！”

　　“还有一件事情，你们当中只有一个人能活着离开这里。”

　　“包括那两个女人，那四头黑暗魔豹。”

　　……

　　声音是从一名中蛮荒兽族男子那里传出来的。

　　这个镇的镇长。

　　也是这个斗兽场的主人。

　　声音一落。

　　全城又是一片沸腾。

　　“乌尔姆！”

　　“乌尔姆！”

　　“乌尔姆！”

　　……

　　所有蛮荒兽人都在呼喊这他的名字。

　　与此同时。

　　两处通道，砸门开启。

　　罗天看去，值得注意的是凯斯顿和剑王牛双手双脚也被考着特质锁链。

　　他们两个一出来，全场沸腾起来。

　　“杀！”

　　“杀了他们！”

　　……

　　凯斯顿双手举向天空，双眼微微一合，深深的呼了一口气，双眼怒睁，圆瞪，双臂猛地用力，肌肉爆炸一般鼓动起来，直接就将上半身的衣服给撑爆掉。

　　肌肉上无数条伤疤。

　　就如一条条蜈蚣盘踞在身上一样，显得无比狰狞，也是无比的霸气。

　　步伐一动！

　　“嚓……”

　　身体微微前倾，两眼直接锁定罗天。

　　“轰！”

　　身上一道力量轰鸣声爆发出来。

　　“蛮王冲击！”

　　“哈哈哈……蛮王冲击要发动了。”

　　“那个可怜的人类要死了。”

　　“蛮王冲击之后就是蛮王举鼎，再就是蛮王重桩，这一套蛮王连招简直他帅了，哈哈哈……快点，快点弄死那小子。”

　　……

　　“轰！”

　　“轰！轰，轰……”

　　每走一步大地就震动一下，整个斗兽场都处在凯斯顿的脚步声当中。

　　另外一侧的剑王牛并没有出手，而是把一柄快两米，比他身高还有长的剑拿出来，轻轻的擦拭着，一丝灰尘都擦掉，他是用剑者，擦剑对他来说是祭剑！

　　罗天心头一沉，意念一动，“保护好他们！”

　　四头魔豹想要冲上去，但是被罗天给喝住。

　　说完。

　　罗天也冲了上前。

　　“轰！”

　　“神爆！”

　　力量成倍暴涨起来，神师境界的力量也毫不保留的释放出来。

　　正面迎击！

　　轰隆隆……

　　两人撞击在一起。

　　力量条纹爆发出来，形成劲气，劲气迸发，将地上的尘土卷的满天飞扬，在这一刹那视线模糊。

　　“该死的！”

　　“竟然看不见！”

　　“快点把这该死的尘灰给弄掉。”

　　……

　　观众席上发出阵阵咒骂声。

　　他们什么也看不见，但是只听到尘灰之中发出各种力量撞击的声音，逐渐尘灰范围越来越多，越来越大，将半个斗兽场都给覆盖住，就想是沙尘暴一样。

　　不知道何时。

　　剑王牛也不见了。

　　他也卷入其中。

　　一时间轰鸣声更加的强劲起来。

　　这让蛮荒兽人急的跳脚，就恨不得冲进灰尘中看个究竟。

　　乌尔姆也是一脸愁容，他管理斗兽场这么多年来还没有发出过这种情况，声音不由一沉，喝道：“来人，给我把他们从灰尘中拉出来。”

　　话音一落。

　　他身边两名贴身侍卫飞了下去。

　　“就是这个时候！”

　　尘灰中猛地一喝。

　　“啊……”

　　凯斯顿猛地仰天大叫一声，就如一头LOL中的牛头酋长，而且还是放大，发狂的暴力牛头，双手猛地一锤，重重的轰在地面上，大地震动。

　　双手抓住一个人。

　　猛地一甩！

　　“嗖……”

　　一道身影飞速出来。

　　身影直接冲向镇长乌尔姆。

　　是巧合？

　　还是刻意而为之？

　　乌尔姆脸色一冷，冷哼一声，“哼！”

　　“咔嚓！”

　　身上的衣服爆裂开来，如钢铁一般的肌肉爆发出来，身上释放出无与伦比的纯粹力量防御，面对飞向他的人影，冷笑一声，道：“偷袭我？不自量力！”

　　双拳一抱。

　　形成一柄战斧。

　　对准半空重重的轰了下去。

　　“唰！！！”

　　力量形成风刃，划破虚空一般，斩了下去。

　　“神火！”

　　“轰！”

　　在双拳落下的瞬间，罗天释放出神火。

　　神火压制。

　　出现短暂的晕眩。

　　罗天身上的黑暗斗气猛然一动，全都缠绕在左手之上，黑暗青龙的力量也猛然一吼，左臂上的力量发出沉重的轰鸣声，罗天一手伸进乌尔姆的嘴里面，“炎帝！！！”

　　“唰唰唰……”

　　九道黑暗斗气瞬间缠绕上去。

　　黑暗青龙也是直冲而上。

　　乌尔姆的嘴中发出火光，火光四射。

　　他的修为很强。

　　晕眩的时间和压制的时间非常的断，等罗天释放出炎帝之后，他猛然醒来，两眼怒睁，“给我去死！”

　　双拳轰下。

　　“咔嚓！”

　　这是他唯一的机会。

　　如果错过罗天不可能有机会。

　　而且！

　　这是他唯一逃出斗兽场的机会。

　　更加是取得凯斯顿和剑王牛唯一信任的机会。

　　自己如果失败，他们将会杀掉林鱼儿和霓裳，柳元宗他们。

　　这是条件！

　　也是交易！

　　他必须要成功，否则的话后果他承担不起。

　　面对双拳轰下，罗天重重一喝，“霸王战体，给我出！”

　　“轰！”

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　体内发出刺耳的嗡鸣声。

　　他的全身覆盖住一层厚厚的如同黑色战甲一样的劲气，并且全身皮肤表层全都变成黑色，就如海贼王中的武装霸气一般，强化了身体每一个部位。

　　“嗡！”

　　乌尔姆双拳轰下。

　　就如同敲打在一块厚重无比的钢板上。

　　他的手臂震的发麻。

　　罗天内心兴奋无比，“霸王战体太他娘的牛逼了，这就是黑暗霸道主宰的传承力量吗？”

　　不试不知道。

　　这么一试，罗天真实的感受到“霸王战体”的防御，犀利的一塌糊涂。

　　旋即。

　　罗天兴奋一笑，道：“你打完了，现在该我了！”

　　“炎帝！！！”

　　“给我爆！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　乌尔姆的体内火光冲天。

　　体内如同岩浆一般在疯狂的燃烧起来，巨大无比的“炎帝”在他体内炸开，这是唯一杀死乌尔姆的机会，这也是凯斯顿告诉他乌尔姆唯一的弱点之处。

　　“啊……”

　　“呜呜……”

　　“给我杀了他！”

　　乌尔姆双手握着喉咙大声的呼叫起来。

　　那些蛮荒兽族并没有上前帮忙，而是兴奋的呼喊起来。

　　“砰！”

　　乌尔姆倒下。

　　系统响起提示音。

　　罗天对凯斯顿和剑王牛大喊一声，道：“我做到了，现在该你们了！”


第1728章 第一武士争霸战

　　“该你们了！”

　　罗天微微一笑，看着场地中的凯斯顿和剑王牛。

　　他们两个呆住了。

　　完全没有想到罗天真的能将乌尔姆击杀，要知道他们有过几次尝试，还没有近身就被他身上强大力量劲气给震飞出去。乌尔姆可是这个小镇第一个强者，并且是曾经的第一武士。

　　竟然被击杀了。

　　周围的观众也是一头雾水，罗天怎么突然杀出来？

　　凯斯顿和剑王牛为何会听他的？

　　这一切都不可能啊。

　　刚才灰尘满天的时候究竟发生了什么？

　　没人知道！

　　只有他们三人知道。

　　很多人都想要知道罗天是如何说服凯斯顿和剑王牛的，能让他们停下战斗去帮助他，而罗天又答应了他们什么？

　　在如此短的时间竟然把镇长给干死了！

　　乌尔姆死的僵硬，两眼望天，满脸的疑惑。

　　凯斯顿回过神来，哈哈大笑一声，“那就看我们的表演吧。”

　　说话间，他直接冲下一名侍卫。

　　蛮王冲击！

　　“轰！”

　　一把将那名侍卫给抱住，猛地一举，举到半空。

　　“蛮王举鼎！”

　　“轰！”

　　凯斯顿猛地后翻，将那名侍卫脑袋朝下，重重的往地面上一轰！

　　“轰！”

　　咔嚓！

　　骨头断裂，整条脊椎骨全都一节一节的断裂开。

　　死了！

　　全场一片沸腾，“凯斯顿，凯斯顿，凯斯顿……”

　　剑王牛眉心一动，二米长的剑忽然一闪，横扫而出，化作一道剑光，身体也随即转动起来，就如直升飞机旋转起来一样，疯狂的转动出去。

　　“绞肉机来了！”

　　“哈哈哈……”

　　那名侍卫长剑抵挡，可是火光四溅，还没到两秒钟的时间身体就被斩成两段。

　　腰斩了！

　　无法抵挡啊。

　　凯斯顿的蛮力，霸道。

　　剑王牛的剑法非常独特，而且非常犀利。

　　对于他们两个表现出来的力量让罗天感到一丝经验。

　　随即。

　　罗天对着黑暗魔豹大喊一声，“呜呜呜……”

　　“林鱼儿，霓裳，柳元宗，你们每人骑上一头黑暗魔豹，我们要逃走了！”

　　扫清两名侍卫的障碍，罗天没有想要多停留，乌尔姆肯定还有势力在这里，等他们来了，再想走就来不及了。

　　“嗷呜……”

　　黑暗魔豹蹲下身体。

　　林鱼儿他们爬了上去。

　　另外一头连续飞奔，直接冲到罗天的身边，像是跪拜王者一样，单膝跪地，静静的等待罗天骑上去。

　　罗天一步跨了上去，对凯斯顿，剑王牛大喊一声，道：“你们傻啊，还不跑，还想在这里被抓啊，再被抓的话，我可不会救你们。”

　　“跑吧！”

　　说话间。

　　凯斯顿反应过来，露出羡慕的表情，“啥时候也能弄一头黑暗魔豹当坐骑啊，这太帅了。”

　　剑王牛也是一样，道：“黑暗骑士啊！”

　　两人也迅速冲上观众席。

　　在黑暗魔豹四处撞击下，那些看戏的观众疯狂的逃窜起来，一边逃窜还一边大喊起来，完全是热血沸腾，根本不是害怕的样子。

　　……

　　半个时辰后。

　　一处小树林中。

　　“呼，呼，呼……”凯斯顿喘气如牛，不管他确实像一头强壮无比的牛，“累，累，累死我了。”

　　话音之中带着兴奋之意。

　　他从来没有想过能逃出来。

　　剑王牛则是走到罗天身边，重重道：“谢谢！”

　　罗天拜拜手，道：“可取所需，没有你们我们也逃不出来，接下来你们有什么打算？”

　　剑王牛一脸的茫然。

　　以前被乌尔姆抓住，他看不到希望，像是一件工具一样活着，战斗，战斗，不停的战斗，打赢一切对手，然后进入蛮荒城，再去斗兽场战斗，战斗，再战斗……

　　从来没有想过自由之后要做什么。

　　凯斯顿则是憨憨笑道：“我是不管啊，反正你答应过我的烤肉还没实现，我就跟着你了。”

　　“呃？”

　　剑王牛愣住了，吃惊的盯着罗天，道：“你说服他的条件就是烤肉？”

　　罗天咧嘴一笑，道：“不错。”

　　“呼……”

　　剑王牛看着满嘴流口水的凯斯顿，完全沉醉在吃烤肉的美梦中，无语道：“你也真够牛逼的。”

　　“你们去哪里？”

　　不等罗天说话，霓裳先说道：“我们去蛮荒城。”

　　剑王牛道：“那刚好同路，我跟你们一起。”

　　罗天也是笑着点头，道：“好，那就一起。”

　　剑王牛的修为很强。

　　在斗兽场的战斗场次经历百场，百场不死，可见他的能力有多强悍。

　　至于凯斯顿也是一样。

　　只是……

　　剑王牛是被抓，而他这是被乌尔姆用一顿饭骗来的。

　　“好了！”

　　“那我们出发吧，离蛮荒城还有很多的路要走呢。”

　　“对了，蛮荒域在举行第一武士争霸战，听说那里强者云集，各个种族的强者都有，魔族，兽族，蛮荒族，人族，精灵族，我听说还有来自地狱的强者！”

　　“地狱的强者？”罗天眉心一紧。

　　蛮荒域是最适合强者历练的地方。

　　这里是神域战斗最为残酷的地方。

　　剑王牛说道：“不错，来自地狱领域的强者，他们可是极其强悍的存在，地狱的环境要比神域残酷的多，我听说争夺第一武士就能解开死亡束缚，获得自由，不知道真假。”

　　凯斯顿憨憨说道：“蛮荒域的第一武士争霸战可是轰动万界的存在，强者如云，谁夺得第一武士就能得到一件无上传承的力量，至于是什么力量那就不知道了。”

　　霓裳点点头，接着道：“我听说这无上传承的力量好像跟某位强者有关，这位强者，可能是神王境界的强者。”

　　一路上几人聊着。

　　罗天已经没心思去管什么第一武士是谁，能获得什么样的传承力量，他的心里直想着一件事情，“二蛋，雷胖子，轩辕一，你们会不会出现？”

　　对于兄弟的思念他从没有停止过。

　　“真的好想你们啊。”

　　……

　　“咕噜咕噜……”

　　“别说话，我已经看到了。”

　　“等下他们落入陷阱之中，你就将吊网拉去，我再一棒子轰下去，到时候我们又能换一端饱餐了，嘻嘻嘻……”

　　两个石头巨人又趴在一处，身体像是一个小山坡，等待着猎物……


第1729章 黑暗使者

　　“呼噜咕噜……”

　　“嘘……”

　　……

　　“咦，这两座小山坡感觉好熟悉啊，好像在哪里看见过一样。”林鱼儿走在最前面，不由一愣。

　　罗天看了一眼，嘴角一咧。

　　旋即。

　　低声对凯斯顿和剑王牛，道：“是两个石头人，你们绕后。”

　　凯斯顿立即点头道：“好！”

　　这两个石头人就是在斗兽场观看罗天对付黑暗魔豹的石头人，能上一次当，还能上第二次，那就真的是大傻子了。

　　只不过。

　　两个石头人在罗天收服黑暗魔豹之后他们就离开了。

　　“你们在原地装作若无其事，千万别乱动。”罗天低声对林鱼儿几人说道。

　　随后。

　　他闪如树林中。

　　没多久就走在山坡上，拉开裤裆，直接就尿了起来。

　　哗啦啦……

　　尿完之后，他脚下的石头人还是没有半点反应，罗天心里暗笑一声，“还真能忍得住啊。”

　　“既然这样的话。”

　　“我要拉屎了。”

　　说话间，罗天就准备脱裤子。

　　就在这个时候。

　　“山坡”动了起来，豁然起身，“咕噜……”

　　大叫一声。

　　百米高的身体直直的站起来，对着对面的山坡咕噜大叫起来。

　　同时。

　　身体一抖，想要将罗天给抖落下去，只是，在他站起来的之后，罗天连续翻越，直接落在他的头顶上，右拳一动，重击下去，“让你设陷阱害老子。”

　　“砰！”

　　石沫四溅出去。

　　痛的石头人“咕噜咕噜”乱叫起来。

　　对面的石头人也忍不住，也是猛然站起身来，冲着罗天猛地张开如黑洞一般的巨嘴，咆哮一声。

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　狂风肆虐。

　　罗天差点就被掀翻下去。

　　“凯斯顿，动手！”

　　“遵命！”

　　牛头酋长一般的凯斯顿，跳了出来，直接冲到石头人的膝盖处，一拳轰了下去。

　　“呜……”

　　剑王牛也是拔出背上两米多高的长剑，重重一跃，一斩，直接将石头人的胳膊给砍了下去。

　　碎石落下。

　　滚落一片。

　　大石头人手上的棒槌也随之落下，痛的呜呜大叫起来，也在迅速求饶道：“大人饶命，大人饶命，我们是善良的石头人，我们是石头天使，大人饶命啊。”

　　“就你还善良？”

　　“还是什么天使，我差点被你们给害死。”罗天骂道。

　　石头人这才看清是罗天，想到罗天轻而易举就收服四头黑暗魔豹，肯定不是普通的人类，立即认错道：“我错了，咕噜错了，大人饶命啊。”

　　霓裳喊了一声，道：“罗天，我看还是算了吧。”

　　“不行！”

　　“不能就这样算了。”罗天心头想了一下，这里距离蛮荒城不知道还有多少路，靠脚走不知道走到什么时候，如果有这两个石头人的话，那一路上就轻松多了。

　　旋即。

　　罗天道：“要我们放了你们也可以，把我们送到蛮荒城。”

　　大石头人没有说话，小石头人则是一个劲的“咕噜咕噜”乱叫起来，很显然，他很害怕罗天，更加害怕不知道什么时候冲到他身上的两头黑暗魔豹。

　　“我答应你！”

　　“我答应你，别伤害我的弟弟。”大石头坑求着道。

　　罗天冲石头人身上跳下，对着黑暗魔豹吹了个口哨。

　　黑暗魔豹也跳了下来，露出两颗尖利的獠牙对着石头人示威了一下，似乎在说，千万别耍什么花招，不然弄死你！

　　这个时候。

　　霓裳走了上来，低声道：“石头人种族在神域的数量非常少，而且……而且……如果能降服一头石头人，那就真的太好了，因为他们天生对各种矿石有最敏锐的嗅觉。”

　　“还有一点！”

　　“这些石头人种族一直隐藏这一个秘密。”

　　在霓裳说到这里的时候，大石头人将刚才剑王牛斩落下来的碎石拼拼凑凑，然后手臂一动，又重新接了回去，而且跟刚才没有半点不同。

　　也没有任何的损伤。

　　罗天看着霓裳。

　　霓裳点点头道：“就是这个秘密！”

　　“呃？”

　　罗天也是暗自一惊，拥有强大的再生术？

　　不是！

　　这个比再生术恐怕更加牛逼。

　　随即。

　　罗天说道：“能不能降服他们你看你自己的了，寻找什么矿石，我没兴趣，我现在就想早点到达蛮荒城。”

　　他想要知道来自地狱界参加第一武士争霸战的人当中有没有二蛋和雷胖子他们。

　　有没有他们的兄弟！

　　另外！

　　既然有地狱界的人竟然神域，那他们就一定知道通道在哪里，他需要这个通道，他要进入地狱将二蛋他们带出来。

　　“咕噜……”

　　小石头人敬畏的看了罗天一眼。

　　罗天看向大石头道：“他说什么？”

　　大石头人说道：“他说你在斗兽场的表现非常厉害，他非常的钦佩你。”

　　“瞎扯淡吧。”

　　“他只说了两个字‘咕噜’你就给我扯出这么多来。”罗天根本不信，不过看他的表情，在看他们扁扁的肚子，不由问道：“饿了吗？”

　　“咕噜……”

　　小石头迅速点点头。

　　凯斯顿的肚子也是咕咕乱叫，道：“我也饿了，好几天没吃东西呢，本想在打赢剑王牛，乌尔姆奖励一顿饭，可是现在……烤肉啊，好像吃啊。”

　　听到“烤肉”二字，小石头人口水就吧嗒吧嗒的往下流。

　　罗天自己也饿了。

　　“也必须找点食物填饱肚子啊。”

　　“身边的人也多，找个地方好好升个级啊。”罗天心里暗自一喜，这么多的人，个个都是好打手，不能浪费掉啊，而且……吃饭是要付出代价的。

　　旋即。

　　罗天看着前方一片迷雾，迷雾中散发着腐肉臭味，立即道：“走，去找吃的，今天给你们做一顿丰富飞烤肉，但是……前提你们必须听我指挥。”

　　“咕噜咕噜咕噜……”小石头一个劲的点头。

　　……

　　蛮荒城。

　　城主巴克利看着天空，眉心微微一沉。

　　他接收到来自天道城太子的意念传音。

　　巴克利嘴角一咧，微微冷笑起来，“天道城，天道神君，天道之力……”

　　“罗天！”

　　“黑暗使者……”

　　“嘿嘿……”


第1730章 全军覆没

　　迷雾沼泽。

　　这里算是蛮荒险地之一。

　　很少有人进入。

　　迷雾沼泽中不仅有各种潜伏危险，还会稍有不慎掉入泥潭就永远也爬不起来。

　　不过。

　　罗天他们却没有管那么多。

　　他们的目的很简单。

　　吃肉！

　　吃肉！

　　还是吃肉！

　　霓裳，林鱼儿想要阻止也没用，这些人完全不听。

　　……

　　“大家小心一点。”

　　“鱼儿，霓裳，柳老，你们三人在石头人身上别下来。”罗天叮嘱着说道，随即有对黑暗魔豹道：“你们去探路，记住，千万要小心一点。”

　　“凯斯顿，剑王牛，你们分左右两侧，多注意脚下。”

　　“明白！”

　　“遵命！”

　　一波人浩浩荡荡的闯了进去。

　　闯进这个数十年都没人敢踏入的凶险之地。

　　“嗷呜……”

　　十几分钟后。

　　罗天他们完全深入其中。

　　忽然一道魔豹的低吼声传来，声音之中带着一丝惧怕。

　　罗天心头一紧，黑暗魔豹属于黑暗生物，一般情况下它们绝对不会害怕任何妖兽，在这迷雾沼泽中还有比他们更加凶残的妖兽，或者是魔兽不成？

　　旋即。

　　罗天叮嘱一句，道：“剑王牛，你留下，凯斯顿你跟我走！”

　　“你们在原地别动，多注意脚下，千万别陷阱泥潭之中。”

　　说话间。

　　罗天和凯斯顿已经冲了出去。

　　几秒钟就消失在迷雾之中。

　　完全看不清方向。

　　并且。

　　这些迷雾之中夹带着很多气息，有妖兽，有血腥，有腐肉臭味，还有各种神元气息，无法利用气息感应来分辨路，只能自己慢慢前行。

　　忽然间。

　　“嗖……”

　　一个影子一闪而过。

　　霓裳眉心一紧，向林鱼儿靠近了一点，低声问道：“你有没有看到一个影子刷的一下就过去了？”

　　林鱼儿摇摇头。

　　“唰！”

　　在她们说话间，又是一道黑影闪烁而过。

　　“呜呜……”

　　一头黑暗魔豹发出凶残的低吼声，身上的黑暗力量释放出来，瞬间冲了出去。

　　柳元宗大喊一声，“别出去。”

　　然而。

　　黑暗魔豹已经消失不见了。

　　他们身边只有一头黑暗魔豹，这是罗天刻意留下来的，以便利用黑暗魔豹找到他们，可是现在也不见了，加上周围迷雾重重，周围又透着恐怖的气息，让霓裳她们害怕起来。

　　剑王牛长剑拔出来，身上释放出浓浓的剑意，微微道：“你们放心，我一定会保护好你们的。”

　　“唰……”

　　“呜哈哈……”

　　他的话还没有说完。

　　一张血淋淋的鬼脸突然从脚下沼泽中冲了出来。

　　“啊……”

　　柳元宗吓得尖叫一声。

　　剑王牛心头也是一颤，血色鬼脸太恐怖了，不过他的反应极快，长剑一动，直接将那张鬼脸给劈成两半，冷哼一声，道：“装神弄鬼，有种就给老子出来。”

　　奇怪的是。

　　那张鬼脸被劈成两半之后分离出来，直接变成两张鬼脸，像是鬼火一样轻轻的荡漾着，发出阵阵渗人心扉的鬼泣声，让人不寒而栗。

　　两张鬼脸不断缠绕在剑王牛的左右。

　　剑王年眉心一沉，并没有冒然出击。

　　“嗖……”

　　“啊……”

　　忽然间。

　　小石头人左肩上的柳元宗掉了下来，发出一声惨叫，随后一道声音穿梭而出，柳元宗随即消失不见了。

　　就连惨叫声也没有了。

　　凭空消失了一般。

　　小石头人都吓得浑身颤抖起来，一个劲的咕噜咕噜乱叫起来。

　　大石头人对剑王牛道：“这里太危险了，而且这些沼泽我感觉能把我们给吞噬掉了，并且……并且……我感觉这里面的危险都是冲着我来的。”

　　“离开这里吧。”

　　话音之中带着许些乞求。

　　剑王牛直接喝道：“不行，罗天他们还在里面不能离开。”

　　大石头人说道：“我们出去等他们啊，这里太危险了，已经不见了一个了，再这样下去……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两道惨叫声响起。

　　霓裳和林鱼儿从小石头人的肩膀上掉下来。

　　还没有等她们落地就被两道黑影给拖走了。

　　剑王牛再也忍不住了，拖着长剑就杀了进迷雾之中，对石头人说了句，“去找罗天，一定要找到他！”

　　话音一落。

　　他也消失在迷雾当中。

　　“咕噜咕噜……”

　　小石头有些害怕起来。

　　大石头人安慰道：“别怕，别怕，我们是善良友爱的石头人，我们是石头天使，没有人会对如此善良的我们动手的。”

　　说话间。

　　一道黑影袭来。

　　大石头一掌拍了下去，“咕噜！”

　　“轰！”

　　那个黑影被拍成了粉末。

　　整个迷雾沼泽也变得动荡起来。

　　“咕噜咕噜……”小石头人害怕的咕噜几声。

　　在这迷雾当中，就算他们百米高的身体也没有，还是无法看清外面，更加别说是分辨清楚方向了。

　　拉住小石头人，选择原来的路直接退了回去。

　　只是……

　　这片沼泽诡异的很。

　　他们想要退出去，却是在走向沼泽深处。

　　……

　　再说罗天。

　　离开之后就听到柳元宗和霓裳她们的惨叫声，心头一紧，暗叫一声，“糟糕，中计了！”

　　凯斯顿也意识到这点，问道：“大人，现在怎么办？”

　　“回去！”

　　罗天带着凯斯顿又赶回去，可是已经找不到原来的地方，“剑王牛！”

　　“霓裳！”

　　“鱼儿，柳元宗……”

　　没有一个回应。

　　凯斯顿豁然蹲下身子，低头想要寻找一下他们留下来的脚印，正当他蹲下来仔细寻找的时候，一只占满污泥的双手猛地拉住他的脚。

　　“噗通！”

　　“咕噜噜……”

　　“啊……大人救我！”

　　凯斯顿掉进泥潭之中，还没等一秒钟就身体就被淹没了。

　　罗天想要救根本来不及。

　　凯斯顿消失了。

　　沼泽之中静了下来，静的有些恐怖。

　　短短半个小时不到的时间，除了罗天，全军覆没了！

　　全都不见了。

　　罗天站在迷雾之中，心中忽然变得暴戾起来，黑暗斗气缠绕出，目光一沉，重重的吼出一声，“不管你是谁，敢动我的人一下，我会把这里杀的一干二净！”

　　就在他说话的时候。

　　一只巨大的手从泥潭中伸了出来，罗天脸色一沉，“石头人的手……”

　　罗天想要去救。

　　可是……

　　被这只手给抓住，将他重重的拖进泥潭之中。

　　全军覆没了！


第1731章 遇到兄弟了

　　全军覆没！

　　罗天只是想进来找点吃的，可是现在……

　　全都不见了。

　　最后连自己都被抓到了。

　　在这半个小时内里，他唯一能确定的就是这个沼泽是移动的，而且是有人在控制，就如同傀儡术一样，只是这一大片的迷雾沼泽如果真的是被人操控的话，那这个人的傀儡术就太强悍了。

　　在天玄大陆，大胡子陈天经将一座城变成傀儡，而这个更加厉害，是移动沼泽，并且还有迷雾。

　　这完全是两个概念。

　　在这片沼泽当中有着大量的神秘气息，让人迷失方向，一旦进入就走不出去。

　　……

　　不知道过了多久后。

　　罗天幽幽醒来。

　　周围一片黑暗，唯一感觉的是他身上好重，被一个身体压着。

　　罗天双眼适应黑暗，微微一看，“凯斯顿！”

　　“醒醒！”

　　“快点醒醒！”

　　叫唤了几声，凯斯顿也缓缓醒来，看着周围的黑暗，顿时蛮荒兽人的暴脾气就出来了，猛地喝道：“他奶奶的，这是什么鬼地方，刚才是谁拉住老子的脚，有种给老子站出来，我要弄死你。”

　　“凯斯顿？”

　　剑王牛也传出声音。

　　“老大？”

　　“鱼儿，霓裳，柳老，你们都在吗？”

　　“咕噜咕噜……”

　　“石头人也被抓住了？”

　　一时间。

　　所有的人全都醒了过来，除了听到声音之外，并不能看清他们所在的位置，就算罗天拥有黑暗霸道主宰的传承，可是在黑暗之中他的视线也不过几米。

　　像是被某种力量给束缚住了一样。

　　什么力量能压制住黑暗霸道力量吗？

　　“哧……”

　　忽然间。

　　一道火焰燃烧起来。

　　也在这一瞬间，黑暗中忽然强光刺眼，让人睁不开眼睛。

　　同时。

　　周围的一切也看清楚了。

　　罗天双眼震惊无比，他们关在牢笼之中，而在牢笼之外是一个巨大无比的机械，齿轮，转动着，就如前世一抬大型的机器一样，这是给罗天最为震惊的地方。

　　除此之外。

　　还有很多半人高的小不点，在快速运动着。

　　全都是傀儡。

　　而且！

　　他们身上没有任何操控的傀儡线，全都是用一种无形的力量控制着，而且这台大型机器内最少有上千傀儡小兵，也就是说这个人能同时控制上千傀儡，这种能力……

　　太强悍了。

　　罗天在天玄大陆傀儡术也修炼到大圆满境界，制造出鬼龙，变形金刚等等一系列强悍的傀儡，可是跟这个比起来，天玄大陆的傀儡操控简直弱爆了。

　　没有可比性。

　　站在他们牢门前的是两名一人高的傀儡兵，罗天能清晰的感应到他们身上释放出来的气息，比他要强，绝对在神师之上的气息，就如两个活人一般。

　　太强了！

　　真的太强悍了。

　　这种傀儡完全就如前世的机器人一样。

　　其他人也是一脸的震撼。

　　对于这个世界他们从来没有见到过，霓裳也算是饱览群书，她翻阅过各种秘录，可是不知道这里是什么，傀儡术？在神域根本没有任使用，不屑于修炼这种低级功法，所以她自然不知道。

　　“我的乖乖，这里究竟是什么啊？”

　　“地狱吗？”

　　“这些小矮子在做什么啊？”

　　凯斯顿惊愕地说道。

　　当“矮子”这个词说出来之后。

　　忽然间。

　　他的牢门被打开，守在牢门边上的傀儡兵侍卫一把将他拉了出来，重重一推。

　　“轰！”

　　大门关上，不给罗天任何机会。

　　也在这时。

　　凯斯顿被推入悬崖之中。

　　“嗡！”

　　一声巨响，凯斯顿落地，紧接着周围响起机械运转的声音，悬崖深处一个平台慢慢的升了起来，凯斯顿站在中间。

　　一道愤怒的声音传了出来。

　　“敢说他们是矮子，我倒要看看你有什么资格说他们是矮子！”

　　一名很普通的傀儡兵跃到擂台上。

　　步伐一动，速度非常的快，就如幻影一般冲向凯斯顿。

　　凯斯顿百场不败的经验，临场反应何其的快？

　　在傀儡兵冲向他的一瞬间，他就做出相应的动作，“蛮王冲击！”

　　身体一沉。

　　重重的抱了上去。

　　只是……

　　傀儡兵实在是太细小了，加上他的身体高大，根本抱不上！

　　傀儡兵冲他的怀里跳出来，跃至半空，一拳对着凯斯顿的脸轰了下去。

　　拳头还没有他的指头大。

　　就这种力量能有多大？

　　凯斯顿并没有放在心上，然而……在拳头轰下的一瞬间，他就后悔了。

　　“砰！”

　　拳头上的力量就如一枚冲击炮一样在他的脸上炸开，凯斯顿也瞬间被击飞出去，重重的砸落在地上，脸色红肿起来，嘴里喷出一口鲜血。

　　罗天震撼住了。

　　剑王牛震撼住了。

　　霓裳他们全都给震撼住了。

　　一个普通的傀儡兵一拳就将凯斯顿击飞，这还是那个百场不败的蛮王吗？

　　太不可思了！

　　“哼！”

　　“怎么样？”

　　“我的鬼龙兵人厉害吧？”

　　声音再次响起。

　　很粗矿，同时也非常的得意。

　　然而。

　　就在这个时候，罗天的眉心微微一紧，“鬼龙兵人？”

　　“鬼龙？”

　　“巧合吗？”

　　鬼龙曾经是他的傀儡兵，还给他驼回安纯纯，并且在和陈天经比傀儡术的时候再次制作了出来，对“鬼龙”这个名字罗天记忆非常的深刻。

　　“还有谁不服矮子吗？”

　　“尽管站出来！”

　　“我叫他跪下唱征服，哈哈哈哈……”

　　得意的大笑声响起。

　　凯斯顿一拳拍在地上，身体从地上弹起来，猛地喝出一声，“再来！！！”

　　极度的不爽。

　　然而。

　　在这个时候。

　　罗天心中的那种感觉越来越强烈起来，说道：“我来！！！”

　　大门打开。

　　罗天走了出来，仰头周围一扫，心脏怦怦乱跳起来，没有走向擂台，而是大声喊出一声，“大胡子，陈天经，是你吗？！！！”

　　声音一落。

　　“咔嚓！”

　　人掉在地上的声音。

　　转而。

　　全场忽然静下来，所以的傀儡在这一刻停止不动，所以的齿轮也停止转动。

　　一道颤抖的声音响起，“老……老大……老大……真的，真的，真的是你吗？！！！”


第1732章 五层天的碾压

　　声音极速颤抖。

　　有些哽咽。

　　同时也有着难以掩饰的激动。

　　顿时。

　　罗天也震住了，呆滞在原地，一动不动，嘴唇也稍微有些哆嗦地说道：“是……是……是我。”

　　“老大！”

　　忽然间。

　　一道舱门打开，一个和普通傀儡兵一模一样的男子冲了出来。

　　没有大胡子。

　　比以前更加的矮小。

　　同样！

　　他的外形根本不是人类，完全就是一具傀儡。

　　“怎么……怎么……怎么会这样？”罗天脸色一沉，看着走向自己的傀儡兵，他不解，“究竟发生了什么？”

　　怎么会是一个傀儡呢？

　　不是大胡子陈天经吗？

　　就在罗天疑惑的时候，陈天经一件一件将自己外面的衣服脱掉，将自己表层金属退去，慢慢的，他的身体展露出来，里面全都是各种齿轮，并不是血肉。

　　除了一个地方！

　　心脏部位！

　　陈天经一边走着，一边说道：“老大，这就是现在的我。”

　　走的每一步都是无比的沉重。

　　多少年了？

　　在天玄大陆多少年的等待？

　　三万年？

　　在地狱多少年的煎熬？

　　数十万年？

　　在神域多少年的寻找？

　　他自己也说不清了。

　　看着陈天经现在的身体罗天的双拳紧握，紧握，再紧握，指甲陷阱肉里，殷红的鲜血滴流下来，心里无比的沉重，非常的痛苦，“为什么会变成这样？”

　　“为什么？”

　　“究竟发生了什么事？”

　　昔日的兄弟，变成如今这副模样，罗天的心痛的难以呼吸。

　　陈天经反而一脸的兴奋，看到罗天，他比任何时候都兴奋，一个劲地说道：“我就知道你能杀到神域来，我就知道你一定能突破桎梏进入神域，我就知道我在神域中一定会遇到你。”

　　“老大！”

　　“找你找的好苦啊。”

　　说话间。

　　他的眼泪控制不住的涌出来。

　　罗天蹲在地上，看着他的机械身体，看着他脸色的泪水，再次问道：“究竟发生了什么？为什么会变成这个样子，究竟是谁把你弄成这个样子的？”

　　陈天经咧嘴笑道：“是我自己，如果我不这样做的话，我还在地狱中煎熬，我必须逃出来，也必须找到你，千万不能进入地狱找我们。”

　　罗天愣住了，“你自己？”

　　陈天经笑着说道：“当年我被当着地狱代表参加蛮荒域的第一武士争霸战，我知道那是我唯一的机会，在进入争霸战的时候，我让对手将我的心脏抓出来，然后我在利用神格蕴含的力量，将一道意念封在心脏之中，以惊人的速度将自己心脏包裹在一个傀儡兵的身体里面，然后我死了。”

　　“我的心脏活下来了。”

　　“地狱使者只是将我的身体再次拖入地狱，并没有去寻找我的心脏，就是因为这样我才活了下来，在神域几万年的时光里，我不断的突破傀儡术的桎梏，终于打造成这个移动沼泽，用它来击杀有些冒险者，从这些冒险者身上得到神格和本源之力，来维持这个沼泽的运转。”

　　“我一直在寻找你。”

　　“当我知道一个叫‘罗天’的人承受九百九十九道黑暗天劫的时候，我就知道那一定是你，你一定会来神域，现在我终于等到了，哈哈哈……”

　　兴奋。

　　说不出的兴奋。

　　这么多年期待的事情，终于实现了。

　　然而。

　　在他兴奋的背后，他付出了多少努力，承受过多少痛苦？

　　罗天不知道，但是他能体会到。

　　此刻。

　　罗天一句话都说不出来。

　　当时！

　　他万万没有想到自己离开天玄大陆，命运主宰，幸运主宰，还有神秘莫测的星辰神尊降临在天玄大陆，杀他的兄弟，抢他的女人，天玄大陆也变成一个即将废弃的位面。

　　本源之力也全部被抽离干净。

　　这让诞生在这个位面的武者举步维艰，非常的艰难。

　　这一切都是罗天没有预料到的事情。

　　陈天经兴奋地说道：“现在你来了，一切都会好的。老大，千万不用去地狱界，地狱真的太凶险了，哪里只有死亡和绝望，没有一丝的希望。”

　　罗天压住内心的怒火，问道：“二蛋，雷胖子，饮血狂刀大叔，还有小白，华山仙门的那些兄弟们呢？”

　　陈天经的神色一沉，浑身颤抖起来，极其的愤怒，道：“我们被命运主宰，幸运主宰，星辰神尊杀了，进入地狱，我们只是亡魂，可就算是这样，他们三大强者还不放过我们，利用他们在地狱的关系不断的追杀我们，在地狱中我们被冲散了，我只知道二蛋被关押，雷胖子流放恶魔岛，月儿大嫂，芸灵芸依大嫂……毒寡妇大嫂，她们……她们……她们全都下落不明。”

　　“咔嚓！”

　　罗天双拳一爆，怒火冲天，霸王战体瞬间爆发出来，浑厚的霸气肆无忌惮的释放出来，极其的愤怒，“命运主宰，幸运主宰，星辰神尊……”

　　恨意。

　　杀意冲天。

　　陈天经自责道：“都给我们没用，不能保护好大嫂，但是老大她们应该还活着。不过有一点我相信她们和我想的一样，绝对不能进入地狱。”

　　“这是我逃出地狱的原因，一定不能进入地狱。”

　　他冒死逃出来。

　　身体都不要了，只留下一个心脏，就是为了找到罗天，拦住他进入地狱。

　　陈天经他们进入地狱之后就知道，地狱界链接神域，只要地狱主宰打通界门就能穿梭，真是因为知道这点，他才更要拦住罗天，因为他们都知道罗天的脾气。

　　“呼……”

　　罗天没有说话，重重的吸了一口气。

　　此时。

　　他不知道说什么好。

　　地狱主宰，命运主宰，幸运主宰，星辰神尊，这些在神域都是巨无霸的存在，他现在的修为只是神师境界，如何去抗衡？加上天道主宰，就感觉像是五层天一样碾压在他的身上。

　　任何一人都能轻而易举的碾压他。

　　他如何抵挡？

　　太弱了！

　　自己真的太弱了。

　　弱的就跟一粒尘埃一样。

　　“咯咯咯……”罗天咬着牙齿，暗暗道：“我一定要变强，一定要变强……伤害我女人，兄弟者，我一定不会让他活在这个世界上，就连鬼我都不会让他做！！！”


第1733章 触发高级任务

　　罗天冷静下来。

　　认真的看着陈天经，道：“你放心，在没有足够强大，足够碾压他们之前，我不会冒然进入地狱。不过，我一定会去地狱界，一定会救出兄弟，救出月儿她们的。”

　　陈天经道：“老大，其实你真的不需要为我们活着，你承受的东西太多了，我们都无法替你分担，你在这样下去自己会承受不住的。”

　　在天玄大陆的慕容万剑。

　　在上古大陆的太子。

　　现在在神域更是五大主宰境界的强者，如何承受的住？

　　罗天微微笑道：“你们就是我活着的动力，人生在世如果没有值得起守护的人那活着还有什么意义呢？”

　　陈天经沉默了下来，停了一下，问道：“老大，你们在这蛮荒域做什么？”

　　罗天反问道：“你在这蛮荒域又想做什么？”

　　旋即。

　　两人相视一眼，同时一笑，道：“第一武士争霸战！”

　　陈天经说道：“这次地狱界派出的代表不知道是谁，我只是想要去看看会不会是二蛋他们，真的好想他们啊。”

　　罗天心中一紧，喃喃道：“是啊，真的好想！”

　　……

　　在陈天经的傀儡沼泽中休息了一天，吃饱喝足了。

　　“你们两个石头人就留在这里，放心，我兄弟每天都会让你们吃饱的。”罗天交代一句。

　　石头人对陈天经的作用很大。

　　“咕噜咕噜……”小石头人欢快地说道。

　　大石头人也是一脸的感激，点点头，道：“罗天大人您放心，我们一定会尽全力去帮助他的。”

　　陈天经轻轻一笑，道：“你要是敢不按照我的要求去找，你知道我的手段吧？”

　　“哈哈哈……”

　　旋即。

　　罗天和陈天经分离。

　　陈天经还有别的事情要做，现在罗天来了，他要将自己这些年在神域的准备全部拿出来，他要让罗天轰动神域。

　　当然。

　　他很清楚罗天突破需要什么。

　　所以。

　　他这次进入的地方是一处妖兽深渊，他需要石头人为他们带路。

　　“老大，这是我制作的鬼龙兵人，你带几个在身边，他们的战斗力能达到神轮境界。”陈天经说道，罗天竟然神域一年时间都没有，他的修为还是太弱了。

　　这两个傀儡兵人都是用神轮境界的武者神格制作而成的，能将神轮境界的力量爆发出来，在路上也算是多了个帮手。

　　罗天没有拒绝。

　　“一个月后，在蛮荒域回合！”

　　“老大，你放心吧，我一定会赶过去的，到时候一定给你一个大大的礼物，哈哈哈……”

　　……

　　两人分离。

　　能见到天玄大陆的兄弟，罗天的心里无比的高兴。

　　知道他们发生的一切之后。

　　罗天的心性变得更加坚定起来，同时让他的目标更加的明确，“五大主宰，五层天一般的强者，我罗天一定会将你们杀掉的。”

　　“出发！”

　　……

　　一路上。

　　霓裳和林鱼儿都不敢多打听罗天在别的位面的事情。

　　他们不知道罗天的过去。

　　只知道罗天拥有黑暗霸道主宰的传承。

　　经过傀儡沼泽的事情之后，她们对罗天身上的事情更加感兴趣，而且罗天也越加的吸引她们。

　　这个男人太多的故事了。

　　……

　　一路上算是平稳。

　　并没有发生什么事情。

　　不知不觉。

　　二十天过去，他们也终于来到蛮荒域最大的城市，蛮荒城。

　　城门是有两尊万米高的蛮荒兽人雕像，一人手持棒槌，一人手持战斧，霸道无比，就仿如前世西方电影中的神一样，让人敬畏，心神惧意。

　　“这里就是蛮荒城了。”

　　霓裳曾经随着炼器工会来过这里，心头也总算呼出一口气，道：“等下我道炼器工会要一个飞行天舰，然后就离开这里到圣城去，盛天城发生的事情我会如实向炼器工会禀报，到时候天道城一定要为此付出代价的。”

　　这一次出来她算是赚大发了。

　　不仅找到火焰山脉的炼器精火，还拿到一大块暗金矿石。

　　这些足以让炼器工会轰动。

　　罗天微微道：“还有半个月就是第一武士争霸战，我们就多停留一下吧，我也想看看这第一武士争霸战到底有多强。”

　　剑王牛说道：“非常的强，简直就是神域新生代强者的集中比试，谁能夺下第一武士得到无上传承，将来的成就必然问鼎主宰境界。”

　　凯斯顿仰头看着万米高的蛮荒战神雕像，眼神之中无比的崇拜，说道：“第一武士也叫第一战神，得到的无上传承就是我们蛮荒兽族战神的传承，只可惜我的实力……”

　　蛮荒战神曾经是蛮荒域第一强者。

　　也是一名伟大的主宰境强者。

　　甚至他还有机会问鼎神域第一强者，只是后来不知道为何死掉了。

　　不过。

　　这位蛮荒战神的传承由第一届第一武士争霸战开始就出现了。

　　这也是引起神域各方势力争夺战的原因。

　　林鱼儿则是说道：“罗天，你是想要见一下地狱界的参赛代表吧？”

　　罗天看着她，并不否认道：“嗯，我想要见一见他们。既然来了，我们就好好玩一下吧，天道城的势力就算在强也不能在这蛮荒城中对我们动手吧？”

　　逃了一个月。

　　真是够了。

　　而且。

　　正如林鱼儿说的一样，他真的想要知道地狱界的参赛代表，万一真的是二蛋他们呢？

　　林鱼儿不说话。

　　霓裳也没有制止，笑着道：“既然决定了，那就好好玩一玩吧，天道城的势力就算渗透到蛮荒城来，但是我炼器工会能在蛮荒城屹立万年不倒也不是吃素的。”

　　蛮荒城的炼器工会和盛天城的完全不同。

　　这里很重要的一战，自然也有强者守护。

　　霓裳咧嘴笑道：“我们进城吧。”

　　众人也都兴奋起来。

　　“进城！”

　　……

　　就在罗天踏入城门的一瞬间。

　　他的身体不由停下来。

　　万米高的雕像好像动了一样，一道浑厚的力量碾压在他的心神之上。

　　“叮！”

　　忽然间。

　　系统莫名其妙的响起提示音。

　　罗天眉心一紧，“什么情况？”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发‘第一武士争霸战’任务……”


第1734章 绝对不忍第二次

　　突然就响起提示音。

　　触发任务。

　　而且还是蛮荒战神触发出来的任务。

　　罗天有点懵！

　　“恭喜玩家‘罗天’触发‘第一武士争霸战’任务。”

　　“任务等级：SSS级！”

　　“任务目标：夺得第一武士称号。”

　　“任务奖励：蛮荒战神传承，激活黑暗霸道主宰第二道传承力量，获得连升三级奖励！”

　　……

　　原本罗天有点懵。

　　现在。

　　他心里有的全都是兴奋。

　　“连升三级奖励！”

　　“我擦勒啊。”

　　光是这个等级奖励就太有诱惑力了，他现在缺的就是境界，只要获得更高的境界就能获得更强的力量，他现在只是神师四阶，距离主宰境界太远了。

　　想要将五大主宰弄翻，他就必须快速突破变强起来。

　　毫无疑问。

　　这是一次非常好的机会。

　　并且！

　　蛮荒战神的传承。

　　就是他头顶上那座万米高的雕像，蛮荒域第一强者的传承，主宰传承，这种力量是何其的强大？

　　还有就是黑暗霸道主宰的传承，就更加需要了。

　　看着罗天呆滞在原地，林鱼儿不由低声问道：“怎么了？”

　　周围一些人群则是在嘲笑。

　　“弱小的人类看到我们伟大的战神泰鸿就吓成这样，哈哈哈……”

　　“他这种神师境界的修为根本承受不住战神神像的威压，我看他是吓破胆了吧，哈哈哈……”

　　……

　　周围传来几声蛮荒兽人的嘲笑声。

　　在蛮荒域他们蛮荒兽人势力极其强悍，而且连续三年蝉联第一武士冠军称号，只是……让人觉得意外的是，他们并没有得到蛮荒战神的主宰传承。

　　这些年也有人在质疑。

　　赢下比赛究竟能不能得到蛮荒战神的传承，但是参赛的人数却一年比一年多。

　　逐渐变成神域年轻一代最好展示自己的机会。

　　凯斯顿有些不服，冲上去就想教训，但是被罗天给拦住了。

　　“呼……”

　　罗天重重的呼出一口气，然后抬头望着耸立在云层中的战神神像，微微道：“我要参加第一武士争霸战。”

　　“呃？”

　　“什么？”

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“就凭你这个卑贱的人类，神师境界也想参加第一武士争霸战，我看你是脑袋进屎了吧？”

　　……

　　刚才那两名蛮荒兽人大声的嘲笑起来。

　　在这一刻。

　　罗天的身影猛然一动，身体重重一靠，直接贴到一名蛮荒兽人的胸口，猛地一推，右手一动，巴掌贴在兽人的腹部，“轰！”

　　“火达摩！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　火焰将那名兽人给包裹住。

　　黑暗斗气冲出去，瞬间将就那名兽人给吞噬掉。

　　火焰消失。

　　只剩下一堆黑色的粉末。

　　另外一名兽人吓得脸色苍白，想要逃跑，罗天却没有给他机会，“我能忍你们一次，但是绝对不会忍第二次！”

　　身体如火。

　　双臂燃烧起来。

　　抓住那名蛮荒兽人又是一拳轰杀！

　　“叮！”

　　“叮！”

　　两道提示音响起。

　　周围的人全都看待了。

　　“好强的火焰功法！”

　　“他的手臂竟然燃烧了起来。”

　　“好强啊。”

　　“真给人类出了一口恶气，他娘的，这些蛮荒兽人看不起人类，这下爽了吧，哈哈哈……真解气。”

　　……

　　凯斯顿和剑王牛两人也是微微一惊。

　　除了在斗兽场罗天施展了一次力量之外，这是在他们面前的第二次，让他们内心无比的震撼，这是神师境界爆发出来的力量吗？

　　霓裳眉心一皱。

　　幸好他们没有进城，要是进城在发生这种事情的话，蛮荒城的守卫会立即将他们击杀。

　　不过。

　　在城门口击杀蛮荒兽人，也会引起兽人不满，再不离开的话就走不掉了。

　　霓裳立即说道：“我们快走，这里可是蛮荒域，蛮荒兽人掌控的领地，用不了多久就会引来一大波的兽人。”

　　旋即。

　　一行人迅速进城。

　　城内虽然算不上人类城池的繁华，但是却也有蛮荒域独特的气息，城内宽广无比，如果要比面积的话，它应该算得上是神域最大的一座城，比神域中心的圣城还要大。

　　“先找个地方休息。”

　　来到一个人类经营的旅馆，霓裳直接包了一件院子，对罗天说道：“我先出去一下，你们在这里别乱走，千万别乱走，城中也是一样危险。”

　　她要去蛮荒城的炼器工会。

　　罗天不知道她为何一个人去，连柳元宗都不带上，不过也没有多想。

　　院子中。

　　林鱼儿小心翼翼地问道：“你真的打算参加吗？”

　　剑王牛和凯斯顿，柳元宗也都认真的看着罗天。

　　第一武士争霸战强者云集。

　　而且。

　　九死一生，一旦上了擂台，都是极度残忍，手段狠辣至极。

　　每一位参赛者都是万中无一的天才。

　　他们的修为都高的惊人。

　　罗天现在只是神师四阶，如何能赢？

　　修为太低了。

　　罗天认真地说道：“参加，这是一次机会，让我变强的机会，我不能错过！”

　　林鱼儿没有再说话。

　　凯斯顿却是一脸的兴奋，道：“男儿就当参加第一武士争霸战，哈哈哈……可是大人，参加第一武士争霸战必须要有推荐信才行啊，我们把乌尔姆杀掉，没有拿到推荐信，也就没有资格参加啊。”

　　罗天微微一笑，从怀里拿出推荐信，道：“你说的是这个东西吗？”

　　击杀乌尔姆的时候，就爆了出来。

　　凯斯顿兴奋地说道：“就是这个。”

　　……

　　另外一处。

　　城主府。

　　“他们来了？”

　　“来了！目前住在西城十三区的东方旅馆，大人，要不要对他们动手。”

　　“不用，监视他们就好。”

　　“遵命！”

　　……

　　“黑暗使者，霸道主宰的传承者，你身上有太多太多的力量了，太子想要你，也是因为你身上的力量吧？不过……现在你来的我的地盘，那你所有的一切都是我的了，哈哈哈……”

　　蛮荒城主兴奋的笑了起来。

　　如果能获得黑暗霸道主宰的力量，那他将问鼎至高主宰……

　　……

　　东方旅馆。

　　傍晚时分，霓裳闷闷不乐的走进院子中。

　　抬头看着罗天，气愤地说道：“炼器工会不承认你，并且……他们不会让你加入炼器工会，永远也不会！”


第1735章 死是唯一的选择

　　“什么意思？”

　　这个时候。

　　柳元宗语气有些怒火，道：“大人，难道你没有说他炼器的天赋，没有说他是黑暗霸道主宰的传承者吗？如果炼器工会放弃他，简直就是最大的损失。”

　　罗天淡淡一笑。

　　炼器工会做出这种决定，他并没有感到太意外。

　　唯一意外的就是，天道神君比他想象中要强大的多，本以为炼器工会的力量很强，现在看来，也不过如此。

　　霓裳脸色难看，道：“说了，我把什么都说了，甚至还有炼器工会的考核，还有他炼制出来的玄兵，这一切我都说了，可是还是没用。”

　　“我不知道为什么。”

　　“这个决定太愚蠢了。”

　　罗天笑道：“他们一点也不愚蠢，把我招收进炼器工会他们就要面对天道神君主宰，也就是说炼器工会因为一个小小的低等位面突破上来的人得罪主宰强者，如果这是交易的话，那就太划不来了。”

　　“所以，他们选择放弃我。”

　　“当然！”

　　“还有一个更重要的原因，我是黑暗霸道主宰传承者，一旦进入炼器工会，也会将炼器工会卷入我的麻烦当中，不是说很多人在找我吗？”

　　忽然。

　　罗天眉头一紧问道：“霓裳，炼器工会的人是不是对你说的这些一点也不震惊？”

　　霓裳愣了一下，点点头，道：“你怎么知道？他们一点也不震惊，回来的路上我都觉得很奇怪，现在想想太奇怪了，如果你这样的炼器天才别发现的话，那些炼器大师一定会惊为天人，可是他们一点也不觉得奇怪。”

　　“看样子……”

　　“呼！”罗天长长的呼出一口气，望着天空冷冷道：“太子，看样子你还没有罢手啊！”

　　“什么意思？”霓裳问道。

　　罗天笑了一下，道：“没有什么！”

　　“现在时间还早，你们出去逛一逛吧，我修炼一下！”

　　罗天没有说破。

　　既然蛮荒城的炼器工会都知道他的事情，那肯定是太子的人到了，就算天道城的人没有到，这蛮荒城也是危机四伏，太子的势力肯定在其中。

　　在陈天经没有回来之前，罗天唯一能做的就是感悟黑暗神格。

　　经过黑暗霸道主宰第一道“霸道战体”的传承，罗天知道所有的一切都来自他的黑暗神格当中，他丹田破碎，不能吸收天地之间的神元气息。

　　但是！

　　有一点他可以做，那就是感悟神格内的力量。

　　九百九十九道暗之力天劫。

　　九百九十九道黑暗传承。

　　如果能将这些传承全部领悟出来，那他将会成为黑暗霸道主宰，成为神域至高主宰。

　　说完。

　　罗天直接走进房间，关上房门。

　　……

　　霓裳心里很不是滋味，没有帮到罗天，更让她可气的是，炼器工会竟然不借给她天舰，也就是说他们想要到达圣城还需要走路。

　　为此！

　　她有自己的打算。

　　她必须买一艘天舰。

　　“鱼儿妹妹，我们出去逛街吧，这么长时间都没有买衣服，我带你去买一些蛮荒风情的衣服来。”霓裳拉着林鱼儿就往外面走。

　　凯斯顿和剑王牛立刻跟了上去。

　　柳元宗左看看，右看看，对于街上的蛮荒兽人他总觉得害怕，想了想还是回到自己的房间睡大觉。

　　……

　　房间里。

　　罗天盘膝而坐，双眼微合，内心平静下来，意念一转，进入识海，感应着悬浮在识海中间的那枚黑色神格，像是一块半拳大小的黑色石头。

　　神格上缠绕着黑色气焰。

　　和罗天身上的九道黑暗斗气一样。

　　意念一动。

　　罗天的意念进入神格之中。

　　刚刚接近神格的一瞬间。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　识海动荡起来，罗天的意念直接被弹飞出去，完全靠近不了黑暗神格，心中一愣，“我就日了，我自己的神格我自己还靠近不了？”

　　“黑暗意志又是你在捣鬼吧？”

　　罗天有些不爽起来。

　　黑暗神格没有任何的波动，罗天的话也没有任何的回应。

　　再一次尝试。

　　“嗡嗡……”

　　再一次失败！

　　完全无懈可击，根本没有任何用处。

　　“好吧！”

　　“你有种。”罗天气愤的说了一句，然而他并没有放弃，只是换了一种方式，意念退出识海，然后开启龙神禁术，并没有化龙，而是意念飞跃时空直接和远古位面的龙神之祖链接了。

　　“龙祖！”

　　沉睡的龙神之祖眼皮微微一动，两眼缓缓打开，微微道：“什么事情？”

　　罗天暗自兴奋，道：“我只承受了八十一道天劫，剩下的九百多道天劫都是你承受了，你也进化成黑暗龙神之祖，你是不是得到黑暗霸道主宰的传承？”

　　龙神之祖道：“是你得到黑暗神格，不是我，所以他的传承我什么也没有得到，不过黑暗力量我吸收了不少。”

　　“呃？”

　　“看样子一切还是黑暗神格。”罗天又问道：“那你知不知道如何激活黑暗主宰的传承力量啊？我现在只解开了一道传承，如何解开第二道传承啊？”

　　龙神之祖两只眼睛就好像一直盯着罗天一样。

　　沉默了几分钟，缓缓说道：“黑暗霸道主宰的力量需要无尽的黑暗才能激活，第一道是因为你的怒火，要开启第二道就需要无尽的黑暗力量。”

　　“只有吸收到足够多的黑暗力量你才能迅速领悟出黑暗主宰的传承力量。”

　　“这是唯一的办法！”

　　“无尽的黑暗？”只要有办法就可以，别的一切都好说，罗天急急地问道：“哪里有无尽的黑暗？”

　　龙神之祖缓缓的说出两个字，“地狱！”

　　罗天两眼一震，“地狱要如何才能进去？”

　　龙神之祖说道：“死亡。”

　　罗天眉心一紧！

　　龙神之祖继续说道：“黑暗霸道主宰崛起于地狱，冲破地狱，他的力量源泉也是地狱，一切黑暗的源泉，你要想解开黑暗主宰的传承只有进入地狱，死亡是唯一的办法。”

　　死！

　　有可能什么都没有。

　　死了，会变成什么？

　　太虚无缥缈了。

　　而且一旦死了，一切都不受他的掌控。

　　罗天双拳紧握了起来。

　　龙神之祖也缓缓闭上了双眼，最后一道声音在罗天的心神上响起，“要想战胜五大主宰强者，地狱是你唯一的选择！”


第1736章 蛮荒少主

　　听到最后一句话，罗天心头一松。

　　不知为何。

　　全身说不出的轻快。

　　浑身惬意的说不出话来。

　　……

　　罗天嘴角一咧，微微笑道：“如果是这样的话，那真的就没有什么好顾忌的了。”

　　龙神之祖不会骗他。

　　陈天经也不会骗他。

　　人死了，如果灵魂不被抹杀的话，真的会进入地狱。

　　在地狱中。

　　你一样可以修炼，只不过，地狱的环境要比人间残酷无数倍。

　　并且。

　　地狱的强者并不比人间要少，到处都是杀戮，到处都是死亡，在地狱中再死亡的话，那就是灵魂抹杀，永远的消失，永远无法再出现了。

　　罗天打开房门，重重的呼了一口气。

　　“柳老！”

　　柳元宗也一直睡不着，听到罗天的身体立即跑出房间。

　　罗天问道：“她们去哪里了？”

　　柳元宗说道：“去逛街了。”

　　罗天笑道：“走，我们也出去逛逛，顺便找点东西吃。”

　　……

　　蛮荒城，凌天拍卖行。

　　凌天商盟直属。

　　霓裳从拍卖行里走出来，心头的阴霾总算是散掉了。

　　林鱼儿一直忍着不说话，走出拍卖行忍不住地问道：“究竟是什么矿石，竟然能标价一百亿？”

　　霓裳笑着道：“一百亿只是起拍价，成交价最少能翻十倍，有了这些钱我们能买十多艘天舰，到时候就不用担心再走回圣城了，我的小腿都走粗了。”

　　林鱼儿也算是见过世面的人。

　　一块矿石竟然能卖到千亿？

　　这是什么概念？

　　完全无法想象啊。

　　霓裳挽住震惊的林鱼儿，道：“走，我们去买衣服去，还有三天拍卖会就开始，我已经弄到了一个贵宾包厢，到时候你就知道那是什么矿石了。”

　　霓裳也是豁出去了。

　　本来这块暗金矿石她想留着，就算不留给他父亲，她也会奉献给炼器工会，可是……经过今天的事情，她改变主意了，与其奉献给炼器工会还不如拿去卖掉。

　　两女身后的凯斯顿和剑王牛也是一脸的茫然。

　　从拍卖行走出来之后，他们两个都傻了！

　　千亿？

　　凯斯顿的心里暗暗想道：“能买多少烤肉啊，能建一座烤肉城了。”

　　剑王牛的心里暗道：“打造出多少高级玄兵啊？”

　　……

　　城主府。

　　“回禀大人，两个女人进入了凌天拍卖会，拍卖的物品目前还无法得知，不过好像是一种极其名贵的矿石。”一名侍卫对蛮荒城主汇报道。

　　蛮荒城主微微道：“炼器工会不借飞行天舰给她，她就想要拍卖物品，自己去买一艘！”

　　“传我命令下去！”

　　“蛮荒城所有的天舰制造商都不准向她出售天舰。”

　　“等等……”

　　“蛮荒城所有的天舰在第一武士争霸战结束之前都不准离开，只能进，不能出！”

　　他必须要控制住。

　　绝对不能让罗天给跑了。

　　这可是千载难逢的机会！

　　“给我密切监视。”

　　“遵命！”

　　……

　　天羽街。

　　蛮荒城最繁华的商业街道。

　　不管你是人类，还是兽族，精灵族，任何种族的物品这里都有出售。

　　凌天商盟的势力遍布整个神域。

　　而且。

　　凌天商盟还控制着数十条通往外域的位面通道，这些通道能给商盟带来各种新奇的物品。

　　在蛮荒域。

　　凌天商盟的势力仅次于蛮荒城主。

　　“这件，这件衣服怎么样？”霓裳兴奋的拿着一件精灵族的精灵七彩衣，放在身上比试了一下，看着镜子中的自己，太美了。

　　林鱼儿点头道：“好看，太好看了。”

　　一名伙计面带笑容，道：“能把精灵族的七彩衣穿出这种效果，这件衣服完全是为您量身定做的，穿起来比精灵女神都要漂亮。”

　　霓裳也是十分喜欢，问道：“多少钱？”

　　伙计道：“很便宜，一千六百万金。”

　　“咕咚！”

　　林鱼儿和霓裳差点呛到了。

　　霓裳目瞪口呆的看着伙计，道：“你确定你没有说错？一千六百万？你当我们傻啊？”

　　伙计并没有恼怒，还是谦谦有礼地说道：“这件衣服是用精灵族特质的面料，这些面料是精灵之羽，制作这件衣服就花了足足三年时间，收集精灵之羽就达到三万多片，每一片都不相同，这个价格绝对物超所值。”

　　“买了！”

　　不等霓裳说话，门口传来一道声音。

　　伙计转头看去，立即上前恭敬一声，道：“蛮荒少主！”

　　霓裳和林鱼儿也转头看去。

　　门口站着三人，为首的一人是蛮荒兽人，穿戴华丽，并且身上的肌肉非常强悍，身高近三米，三人站着那里直接把店门给堵死了。

　　被称作蛮荒少主的人，两只眼睛直愣愣的盯着霓裳，喉结翻滚，直言道：“我从来没有见过如此漂亮的人类，这家店的衣服你随便挑选，把这个店买下来都不是问题。”

　　“今晚你陪我。”

　　“你们两个陪我！”

　　霓裳眉心一皱，“鱼儿，我们走！”

　　“找死吗？”

　　“敢拒绝我们蛮荒少主，你可知道我们少主是谁？在蛮荒城里谁敢拒绝我们少主？”一名跟班怒斥起来。

　　另外一名也说道：“少主看上你，是你八辈子修来的福分，别不识抬举。”

　　蛮荒少主脸上浮现出得意的微笑，对两个跟班说道：“你们两个说话小点声，别吓到美人儿。”

　　说话间。

　　蛮荒少主更是把店门给拦的死死的，看着眼前的林鱼儿和霓裳，他更是有些迫不及待了，道：“小美人，衣服你们随便选，再贵我都买给你。”

　　林鱼儿冷冰冰地说道：“我不稀罕！”

　　霓裳冷哼一声，道：“好狗不挡道，还请你让开。”

　　“妈的！”

　　“给脸不要脸是吧？”

　　“来人，给我绑了！”蛮荒少主失去耐心了，而且他更加的迫不及待了。

　　两名侍卫立即冲了上去。

　　店外不远处。

　　剑王牛和凯斯顿相视一眼，抄起家伙立即就冲了上去，凯斯顿大喊一声，“狗娘养的，敢欺负大嫂，看老子怎么收拾你。”

　　……

　　店内。

　　那名伙计也微微说道：“蛮荒少主，这里是凌天商盟……”

　　“啪！”

　　“老子管你是谁？”蛮荒少主一巴掌将伙计掀翻，搓着手对霓裳笑眯眯道：“小美人，我会好好疼惜你的！”

　　“疼惜你妹啊！”

　　忽然间。

　　罗天杀到！


第1737章 城主驾临

　　唐刀一动。

　　黑色刀气直接将两名跟班侍卫给震开。

　　罗天走进店内，站在蛮荒少主的面前，道：“我的女人你也敢动？”

　　蛮荒少主一愣，侧眼看了一下身边两名被震开的侍卫，冷哼一声，“没用的东西！”

　　旋即。

　　他两眼怒睁右拳一动。

　　“嗡！”

　　纯粹的力量轰鸣声响起，拳成掌，瞬间抓住罗天的脖子，提到半空，冷笑道：“你算个什么东西，敢在我面前放肆，找死吗？！”

　　力量死死的压制着罗天。

　　蛮荒少主的修为是神师巅峰境界。

　　并且。

　　他的力量天赋继承了他父亲的蛮荒神力血脉，可谓是天生神力，特别是双臂，更是力量浑厚无比。

　　“轰！”

　　罗天心神一阵，脖子都快要捏碎了。

　　凯斯顿冲上来，一拳轰出。

　　“砰！”

　　轰在蛮荒少主的身上，他连动都没有动一下，眼睛一侧，左手一拳，扇了出去，“给我滚远点。”

　　“轰！”

　　凯斯顿直接被掀飞出去，砸在街道上，断了几根肋骨，痛的喷出鲜血来。

　　剑王牛的长剑也是跟着一动，剑气袭来！

　　蛮荒少主眼睛一狞，身体微微一沉。

　　“锵！”

　　长剑刺来，被他后背硬生生给顶住了。

　　没有任何防御护甲。

　　而是纯粹的肌肉上的力量防御。

　　如钢铁一般！

　　这肉身强度简直爆表了。

　　蛮荒少主冷笑一声，“低贱的人类，你给我趴下！”

　　长腿成鞭，一扫出去。

　　剑王牛直接被扫飞出去。

　　“好强！”

　　“这力量太强了！”

　　“他不过十五岁，就拥有如此强悍的力量，看样子完全继承了他父亲的神力血脉啊。”

　　“我听说这次第一武士争霸战他也参加了，而且还是种子选手，爆发出如此强悍的力量，肯定是夺冠大热门。”

　　……

　　围上来的人群私语起来。

　　不少蛮荒兽族的人咧嘴兴奋大笑起来，道：“杀了他，杀了他，这低贱的人类太弱小了，这种弱者就没资格活在这个世界上。”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　……

　　蛮荒少主蔑视的看着罗天，鄙夷地笑道：“就你这种弱小的人类也敢跟我抢女人？你有资格吗？你配吗？哈哈哈……”

　　此时。

　　罗天双臂一动，胸口燃烧了起来。

　　燃烧果实爆发出来。

　　“嘶……”

　　蛮荒少主猛地放手，被这烈火烧的生痛，同时也发怒了，两眼一沉，道：“狗东西，敢烧伤我，本少主今天要把你轰成肉泥。”

　　话音一落。

　　他双臂再次一震。

　　这一次双臂上的力量变得更加浑厚起来。

　　对准罗天就是一拳横扫上去。

　　“呼……”

　　呼啸一声，拳风肆虐，带着肉眼可见的劲气。

　　罗天眉心一沉，右臂轻轻的挡了上去。

　　刹那间。

　　火焰右臂下闪出黑暗力量。

　　“嗡！”

　　“砰，砰，砰……”

　　两股力量相接，产生阵阵气爆声。

　　罗天的身体微微一侧，内心暗自震撼，“好强的力量！”

　　蛮荒少主则是脸色一沉，右臂像是要震断裂了一般，剧痛无比，牙齿咬咯咯爆响，气愤无比。

　　很明显。

　　这个招比拼，他败了。

　　罗天只是微微侧身动了一下，而他的手臂锤落下来，骨头像是断裂了一般。

　　蛮荒少主气呼呼的沉声喝道：“倒要看看你这妖术能抵挡的住我几次攻击。”

　　“一级神力，给我开！”

　　“嗡！”

　　蛮荒少主身上一道力量气焰迸发出来，神力血脉释放出来。

　　罗天眉心一沉，暗喝一声，“霸王战体，给我开！”

　　全身变成乌黑精钢色，油光发亮，在火焰下显得格外醒目。

　　“住手！”

　　就在蛮荒少主一拳轰出来的瞬间，一道声音喝住。

　　蛮荒少主双眼微微一颤，不过……他依旧没有停手，“给我死！”

　　“叫你住手没听到吗？”

　　话音还未落下。

　　一道庞大的黑影就挡在罗天的前面。

　　“嗡！”

　　“砰，砰，砰……”

　　气爆如雷！

　　一尊如金刚佛主一般的身体挡在罗天的面前，蛮荒少主的一拳打在他的脸上，他微丝不动，就连皮肤都没凹陷去半点，就连皮肤上的汗毛都没有动一下。

　　被一股无形中的防御力量给硬生生给挡住了。

　　并且。

　　在这一刹那间。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　蛮荒少主的手臂关节爆响，应该是断裂了。

　　蛮荒少主不服气道：“爹，你为何要拦住我？”

　　“爹？”

　　众人一惊。

　　特别是蛮荒兽族的人眼神中一下子就兴奋了起来。

　　蛮荒城主！

　　主宰之下第一强者的蛮荒城主。

　　蛮荒域第一战神！

　　蛮荒兽族的最高强者。

　　怪不得在如此浑厚的力量攻击下连动都没有动一下。

　　罗天也是暗自震惊，震惊的不是蛮荒城主的力量，而是他竟然替自己挡住这一拳，这一拳他挡住并不会太难，甚至……他有信心能将蛮荒少主击败。

　　“啪！”

　　蛮荒城主没有给儿子第二次说话的机会，一个耳光扇了下去，怒叱道：“我的话你听不懂吗？叫你住手为何不住手？现在向他道歉！”

　　“爹……”

　　蛮荒少主脸颊红肿起来。

　　这一巴掌的力量很大。

　　“道歉？”

　　“为什么要向卑贱的人类道歉？”

　　“就他这种弱小的人类，一招就能捏死他。”蛮荒少主不服，两只眼睛死死的盯着罗天，异常的愤怒。

　　蛮荒城主双眼一狞，又是一巴掌扇了下去，喝道：“道歉！”

　　“爹！”

　　“我让你道歉！”

　　蛮荒少主不明白。

　　他父亲从来没有打过他，更没有向今天这样让他给一个人类道歉。

　　但是。

　　面对父亲的命令，他不敢不听，对罗天道：“对不起！”

　　语气带着火药一般，极度不爽。

　　蛮荒城主又喝出一声，道：“这是道歉的语气吗？给我诚恳一点。”

　　蛮荒少主收起怒火，重重的呼出一口气，道：“对不起！”

　　蛮荒城主冷哼一声，道：“从今天开始不准你再出门一步直到争霸战开始，现在给我滚回去。”

　　蛮荒少主重重的看了一眼罗天，眼角的肌肉轻轻的跳动了一下，似乎在说，“小子，你给老子等着！”

　　罗天并没有在意。

　　因为。

　　他在想，蛮荒城主这样作为了什么？


第1738章 他们害怕！

　　蛮荒少主离开后。

　　蛮荒城主巴克利歉意的对罗天说道：“犬子平常疏忽管教，还请原谅他的鲁莽，作为赔礼道歉，我想请你和你的朋友一同来城主府用餐，以表达我最至高的歉意。”

　　谦卑。

　　谦卑的有些过头了。

　　蛮荒城主巴克利是什么人？

　　蛮荒兽族的第一战神啊！

　　蛮荒域第一势力的掌控者，他用得着如此卑躬屈膝对待一个人类？

　　这是绝无仅有的事情。

　　罗天淡淡笑道：“刚才你的儿子已经道歉了，你也表达了你的真诚，这件事情就此结束，至于去城主府用餐，只能说声谢谢，我们还有自己的事情要忙。”

　　巴克利并没有强求，道：“既然如此，那我就不强求了，在这蛮荒城如果你有任何需要，或者你有任何困难都可以来找我。”

　　说话间。

　　巴克利转身对外面的人说道：“他们都是我最好的人类朋友，谁要是欺负他们就等于跟我巴克利过不去，我绝对不会让他好过！”

　　“呃？”

　　罗天眉心一皱。

　　怎么就成了朋友呢？

　　巴克利如此肯定有目的，他的目的是什么？

　　有一点可以确定。

　　他一定知道自己的身份。

　　巴克利的意思很明显，他在向外面那些想打罗天主意的人威吓，“罗天是我的猎物，谁要是敢轻易招惹，我绝对不会让他有命活着离开这里。”

　　说完之后。

　　巴克利对罗天礼貌一笑，随即离开。

　　……

　　“哇塞！”

　　“大人，你太牛了，竟然连巴克利战神都是你的朋友，这下子在蛮荒城我们可以横着走了。”凯斯顿兴奋地说道，看到巴克利的时候他眼神中充满敬畏和崇拜。

　　这是蛮荒兽人第一战神！

　　剑王牛眉头一皱，说道：“来的太突然，有点懵，而且城主府离这里起码有数十公里，他怎么就突然出现了呢？”

　　霓裳和林鱼儿看向罗天。

　　罗天微微一笑，道：“别担心。”

　　巴克利的目的有两种。

　　第一，太子的人。

　　第二，他有着自己的目的，需要靠近自己。

　　这是目前罗天得出的两种结果，不管是那种，都极其的危险。

　　罗天看着衣服店，不由问道：“挑好了衣服吗？”

　　林鱼儿砸舌道：“太贵了，一件衣服就一千六百万，就算把我给卖了也值不了这么多钱啊。”

　　霓裳也笑道：“如果按照伙计说的那样，这件衣服还真不贵，别担心，在过几天我们就有钱了，到时候我们一人一件，嘻嘻……”

　　罗天也是两眼一懵。

　　一千六百万一件的衣服，这尼玛是什么材质的衣服啊？

　　就在这个时候。

　　一名侍女走了出来。

　　罗天的目光一惊！

　　林鱼儿和霓裳立即看去，对罗天狠狠道：“看到美女你那双眼睛就盯着不放。”

　　并不是因为侍女漂亮！

　　而是！

　　因为她是凌紫雪的侍女。

　　侍女对罗天礼貌一笑道：“罗天大人，我们又见面了。”

　　见到故人自然高兴，而且那次交流赛结束之后他就没有再见过凌紫雪，他开始还以为凌紫雪就是魔后，来到神域才知道，原来凌天商盟的势力大的让人难以想象。

　　罗天问道：“你们小姐在吗？”

　　侍女道：“我们小姐就在后面等着你呢。”

　　“小姐？”

　　林鱼儿有些吃醋，霓裳的神色也有些不对，看着罗天道：“你不是刚来蛮荒城吗？你怎么会认识那么多的人？又是傀儡王，又是凌天商盟的大小姐，你可知道在这些工会势力当中凌天商盟的实力最为强大，比四大工会还要厉害，你怎么会认识她的？”

　　侍女微微道：“小姐也请了你们，你们都来吧！”

　　“呃？”

　　“我们也可以吗？”

　　罗天没有犹豫，他也想见一见凌紫雪，不为别的，就是单纯的想要见一面。

　　“走吧！”

　　一行人穿过衣服店，再穿过一条长长的长廊，来到一栋院子里。

　　侍女道：“小姐就在里面，罗天大人，你们进去吧。”

　　说完她就离开了。

　　“你真的来了！”

　　不等罗天踏进院子，凌紫雪率先走了出来，眼睛有些湿，神色激动，看着罗天她就不由自主的激动起来，道：“我没有想到你来的这么快。”

　　“凌紫雪！”

　　罗天同样也有些激动。

　　这个女人的紫竹空间。

　　这个女人在交流赛上对他的帮助，他都铭记在心。

　　霓裳和林鱼儿眼神一沉，情不自禁的同声说道：“好漂亮啊。”

　　剑王牛也是一脸呆滞。

　　“快进来。”凌紫雪拉着罗天就往屋里走，没有显得半点陌生，而且动作亲昵，就像她以前说的，我就是你罗天的女人，你要对我怎么样都可以。

　　走进院子，院子内极其的奢华。

　　各种奇珍异草。

　　就如一个大大的园林一样。

　　对这些罗天都没心情去管，他现在想知道当初凌紫雪怎么突然就消失了，“当初你怎么突然就走了？”

　　凌紫雪一脸严肃，并没有回答罗天，而是说道：“你必须马上离开蛮荒域，走的越来越好，而且……绝对不能参加这次的第一武士争霸战。”

　　“呃？”

　　罗天有些不解。

　　众人也是一愣，全都看着她。

　　凌紫雪继续说道：“巴克利已经封锁了领空，任何天舰只准进，不准出，你们想要购买天舰的事情他也知道的一清二楚，绝对不会让你们买到，现在唯一的办法就是走出蛮荒城。”

　　罗天一头雾水。

　　更加想不明白了，“为什么？”

　　凌紫雪说道：“因为你是罗天，因为你是黑暗霸道主宰的传承者，因为你将自己体内的黑暗传承给激活了，巴克利不会放过你，天道城的人也不会放过你。”

　　“然而这两大势力凭我凌天商盟在蛮荒城的势力还能抵挡一下，可是……不仅是他们，在你觉醒黑暗霸道主宰第一道传承的时候，各大主宰强者纷纷进入蛮荒域，目的就是你！”

　　语速很快。

　　显得凌紫雪非常的焦急。

　　林鱼儿不由问道：“为什么是他，因为他身上的黑暗力量吗？”

　　“不错！”

　　凌紫雪说道：“他们要将你身上黑暗霸道主宰的力量全部剥离出来……”

　　“因为！”

　　“他们害怕！”


第1739章 头号公敌

　　曾经的霸主。

　　神域最强者。

　　他的力量令人闻风丧胆，特别是对于那些高高在上的主宰强者更是如此。

　　还有一个更加重要的原因。

　　黑暗霸道主宰的死，是这些主宰强者联合围杀的，时间相隔数百万年，但是那个场景还历历在目，无法忘记。

　　最开始。

　　他们以为只要找到罗天，将罗天收入麾下，以后的事情可以慢慢做。

　　可是现在不同。

　　罗天获得霸道主宰第一道传承霸王战体之后，神域震动。

　　那些闭关不出的主宰强者纷纷出关，目标罗天！

　　因为。

　　他们害怕，害怕神域再出现一个黑暗霸道主宰。

　　害怕罗天接收到所有的传承会找他们报仇。

　　这是他们害怕的地方。

　　因为。

　　黑暗霸道主宰的力量太恐怖了。

　　听着凌紫雪的话，罗天震住了，不由苦笑一声，喃喃道：“我还以为是五大主宰对我碾压，没想到我才来神域不到一年的时间竟然有如此多的主宰强者要对付我。”

　　林鱼儿焦急地问道：“究竟有主宰强者来了啊？”

　　霓裳也嘀咕一声，道：“怪不得炼器工会说出那样的话，原来他们早就知道了。”

　　凯斯顿挠头说道：“那他们为什么不动手啊？”

　　是啊！

　　他们为什么不动手啊？

　　罗天是在火焰山脉激活第一道黑暗传承的，那个时候就引起主宰强者的注意，一路上肯定被监视着，那个时候为何没人对他动手？

　　要知道任何主宰强者都能轻而易举的将他碾压击杀。

　　凌紫雪微微道：“之所以没有动手，是因为有人在保你，应该也是一名主宰强者，主宰强者之间一般不会轻易得罪，这才是你能进入蛮荒城的原因。”

　　“还有一个原因。”

　　“谁也不想第一个出手，同时，有些人并不杀你，而是想要你身上的黑暗力量，蛮荒城主巴克利就是其中之一，他的实力仅次于主宰强者，如果被他得到你的力量，那他立即就能晋升主宰境界。”

　　凌紫雪接着道：“罗天，时间不多了，撑着还有强者没有赶到，我已经想到办法送你出城！”

　　“城外有我的天舰，立刻离开这里。”

　　林鱼儿急着道：“那还等什么，立刻就走吧。”

　　霓裳也是一样。

　　这个时候。

　　罗天冷冷的笑了起来，看着天空，自语道：“我以为天道神君是我在神域第一个想要对付我的人，我以为命运，幸运，星辰，地狱这四大强者是我要对付的人。”

　　“没想到！”

　　“我竟然成了神域头号公敌！”

　　“逃？”

　　“能逃到哪里去？”

　　“有天舰有能怎么样？逃出蛮荒城又能怎么样？神域是大，可是又我罗天容身的地方吗？主宰强者都是雄霸一方的超级霸主，我的身份被确定无数强者在盯着我，我能走到哪里去？”

　　笑声变的冰冷起来。

　　无形中。

　　黑暗神格轰轰爆响起来。

　　在这一刻！

　　“轰！”

　　仿如黑暗雷劫在他的识海中炸开一样。

　　无形之中。

　　狂妄的黑暗霸道力量肆无忌惮的释放出来，直接将院子里所有的一切给碾压的死死的，那种霸道，那种狂妄的力量，让每一个人都呼吸困难起来。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　罗天的识海动荡起来。

　　紧接着！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’激活黑暗霸道主宰第二道传承力量，霸道战拳！”

　　开启了第二道传承力量！

　　在罗天的技能栏中多出一项黑色的技能，“霸道战拳！”

　　以战而动。

　　以杀破军！

　　以霸道之力碾压一切！

　　然而。

　　激活第二道霸道传承力量，罗天却没有丝毫的兴奋之色，脸色冰冷至极，阴沉沉地说道：“天要杀我，我便破天，神要杀我，我便弑神，这些主宰强者要杀我，我便要反杀之！”

　　“既然他们要杀！”

　　“那就杀吧！”

　　声音之中透着霸道狂妄的气息。

　　很是浑厚。

　　声音在院子里每一个人的心神上如钟鸣一般，回荡久久散不掉。

　　凌紫雪艰难的上前一步，“罗天，你现在的修为太弱了，你根本不是他们的对手，听我一句劝，先躲一阵子，等你变强起来再和他们抗衡。”

　　“到时候我凌天商盟会全力支持你的。”

　　“凭我凌天商盟的势力……”

　　不等她说完，罗天打断道：“你帮的我够多了，从来神域之后我就在不停的逃，盛天城没了，盛天府那么多无辜的生命因我而死，我从盛天城逃到蛮荒城，以为自己摆脱了，可是没有……这样逃下去永远也不会结束，不想逃了，我要战！”

　　众人听着罗天的这些话。

　　沉默了下来。

　　逃累了。

　　不想逃了。

　　现在的罗天只想杀！

　　凌紫雪咬了咬嘴唇，眉心一紧，道：“既然你决定了，那我会倾尽一切力量去帮你，你想要我怎么做？”

　　林鱼儿，霓裳，剑网牛，凯斯顿都在看着罗天。

　　罗天微微道：“现在离第一武士争霸战还有半个月的时间，我想在这半个月的时间冲击到主宰境界！”

　　“呃？”

　　“啊？”

　　“你说什么？”

　　……

　　全都震住了。

　　神域境界，神者，神师，神轮，神灵，神羽，神破六大境界。

　　六大境界之上就是主宰。

　　主宰也被称之为“称号”境界。

　　主宰就是一方霸主的存在，一百万年也难出一个主宰强者。

　　主宰之上是神王境界！

　　整个神域神王强者屈指可数，这些神王强者千万年来难出现一次，不过……在上一次黑暗霸道主宰碾压整个神域强者的时候出现过一次，却也被打成重伤。

　　别说是主宰境界。

　　就算是神师巅峰也是不可能的事情。

　　时间太少了！

　　只有短短十五天的时间，怎么可能冲击主宰强者呢？

　　就算是坐火箭也做不到。

　　罗天很认真的看着凌紫雪。

　　这里所有人都在震惊，但是凌紫雪没有，她在沉思，缓缓道：“时间并不是问题，凌天商盟在神域屹立亿万年并不只是会做生意而已，我们也有主宰强者。”

　　“时间主宰强者！”

　　“可是……”

　　她抬头看着罗天。

　　罗天直接说道：“我愿意付出一切！”


第1740章 神王种子

　　神域！

　　六大境界，境界之上是主宰。

　　每一位主宰都有自己独特的能力，因为这些独特的能力成为主宰。

　　掌控幸运的幸运主宰。

　　掌控命运的命运主宰。

　　天道之力的天道主宰。

　　……

　　这一切都是独特的能力所造就出来的。

　　自然。

　　也有掌控时间的主宰强者。

　　而这位掌控时间的主宰强者就是凌天商盟的人。

　　……

　　那么多人想要罗天的命，如果他还是这样的弱小，那他只会成为任人宰割的鱼肉。

　　他要变强。

　　要在最短的时间内变强。

　　可是他一个人办不到，十五天的时间太短了，就算他每一秒都在猎杀妖兽，他连神轮境界都冲不破，如何冲破主宰境界强者？根本不可能的事情。

　　但是。

　　他知道凌天商盟的势力强悍，凌紫雪能帮他办到。

　　凌紫雪沉默了很久，重重的呼出一口气，道：“凌天商盟供养一位主宰，这位主宰是时间主宰，他能掌控时间，他的极限是一天一万年。”

　　“也就是说，十五天的时间十五万年！”

　　“但是！”

　　“他能掌控的时间并不是在神域，而是在另外一个位面，这个位面在什么地方只有他知道。”

　　一天万年！

　　十五天十五万年！

　　如果有十五万年的时间，罗天相信一定能冲破主宰境界。

　　旋即。

　　罗天看着凌紫雪道：“你就说他的条件吧。”

　　凌紫雪认真的看着罗天，道：“罗天，我不希望你这样做，只要你逃出蛮荒城，我一定会带你离开神域，进入其它位面，等你变强之后在回来！”

　　罗天心意已决，而且他心里很清楚，自己被那么多的主宰强者盯着，绝对逃不出的，微微一笑道：“我已经决定了，紫雪，你就再帮我一次吧。”

　　凌紫雪眉心一紧，重重的呼吸了一下，随后两眼望天，从怀里拿出一个时间沙漏，道：“我看看他会不会帮你吧。”

　　时间沙漏启动。

　　忽然间。

　　院子内出现一道虚影，一个中年女子，看不清长相。

　　虚影传出一道声音，道：“我只要你的一滴精血，这是我的条件，之后我会送你进入时间位面，哪里有你想要的一切。”

　　不等凌紫雪说话，她就知道一切。

　　这就是主宰的力量。

　　精血！

　　蕴含着一切。

　　凌紫雪诚恳，道：“大人，能不能用别的条件叫唤，凌天商盟愿意付出任何条件……”

　　“我只要他的精血！”时间主宰虚影冰冷地说道。

　　对于主宰强者而言。

　　一滴精血能创造出无限种可能。

　　能从精血中吸收黑暗霸道主宰的力量，能吸收黑暗四神兽的力量，也就跟前世先进科学一样，一个细胞就能疯狂的复制，甚至克隆出来一个人来。

　　罗天没有任何的考虑，道：“我答应你！”

　　食指一动。

　　一滴精血从指间升起，悬浮在半空。

　　时间主宰的虚影动容了，神色显得激动，道：“黑暗霸道主宰传承者的精血，你可知道这意味着什么吗？”

　　罗天道：“不管意味着什么，我都不会为今天的决定后悔。”

　　“哈哈哈……”

　　时间主宰微微一笑，道：“别急着答应，给你一晚上时间考虑，明天早上我会亲自驾临在这所院子里，到时候你再答复我，记住一定要考虑清楚。”

　　话音一落。

　　虚影消失。

　　凌紫雪手中的沙漏也随之消失。

　　“不行！”

　　霓裳突然说道：“你给他一滴精血就等于给了他黑暗霸道主宰的力量，这对主宰强者来说，这种力量能无限放大，甚至能造一个和你一模一样的人出来，到时候你独一无二的黑暗传承就会没有了。”

　　林鱼儿道：“我虽然不懂，但是我觉得霓裳姐姐说的很对，你不能给他精血。”

　　凌紫雪也说道：“罗天，你考虑清楚，我觉得你还是听我的安排，你身上流淌的血脉太强悍了，任何一位主宰得到恐怕都会问鼎至高主宰境界，对你没有任何好处。”

　　的确。

　　精血存在太多的因素了。

　　特别是主宰境界的强者，他们都太强悍了。

　　可是。

　　罗天没有得选择。

　　说简单一点，他已经被困在蛮荒城了。

　　那些主宰强者之所以还没有动手就是在看谁会第一个动手。

　　他必须强大起来。

　　必须变成主宰强者才能与之抗衡。

　　而他现在需要的就是时间。

　　十五万年的时间足够了！

　　罗天轻轻一笑，道：“我清楚自己的决定，我是独一无二的，谁也复制不了。”

　　三个女孩还想再劝说罗天。

　　可是。

　　罗天根本不听。

　　他决定的事情，不会改变！

　　……

　　夜晚。

　　罗天躺在床上，两眼看着窗外的夜空，心里想着安纯纯，想着李雪儿，想着馨儿，想着还在地狱煎熬的兄弟，他心头隐隐一动，暗道：“十五天，再给我十五天的时间，我一定会把你们救出来的！”

　　就在这个时候。

　　响起敲门声。

　　林鱼儿轻声道：“睡着了吗？”

　　罗天起身道：“没有！”

　　林鱼儿大胆的推门而入，走到罗天的床前，道：“我知道我说什么你都不会听，我不是来劝你的。”

　　说话间。

　　她将自己的衣服解开了。

　　在洁白的月光下，她的身体显得格外诱人。

　　罗天眉头一皱，道：“鱼儿，你不需要这样做的。”

　　林鱼儿没有说话，而是一丝不挂的站在罗天面前，道：“你不是想跟我生个小孩吗？今天我答应你。”

　　“呃？”

　　罗天愣住了。

　　此时。

　　还没有等他反应过来就被林鱼儿的嘴唇堵住了嘴巴。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　原本还好好的月色突然就乌云满天，雷声大作，疯狂的肆虐着，就好像世界末日一般，这在蛮荒域有史以来的第一次。

　　当然。

　　谁也不知道。

　　神王“种子”种下，在不久的将来，神域将诞生一位新的神王强者。

　　一出生就是神王强者！

　　在这一刻。

　　那些主宰强者毫无察觉。

　　在这一刻。

　　罗天体内的血脉也发生变化，黑暗力量也发生变化，最精华的种子种下去了……


第1741章 霸道主宰死的原因

　　“轰隆隆……”

　　雷电肆虐。

　　暴雨倾盆。

　　一年都难得下一次雨的蛮荒城足足下了一个晚上。

　　而且。

　　闪电和雷鸣从来就没有停止过，一次次划破长空，把整个蛮荒城照映的如同白昼，雨水从战神雕像上滑落，像是蛮荒战神在哭泣。

　　城主府。

　　巴克利站在阁楼上，背着双手，望着肆虐的夜空，眼神精芒乍现，“究竟在发生什么？”

　　这种天气史无前例。

　　让他感到不安。

　　没过多久，一名侍卫跑上来，汇报道：“一切如常，罗天他们还在东方旅馆，没有人出入。”

　　“不是你吗？”

　　巴克利没有转身，而是看着远方喃喃一句，“只要不是你，一切都没有关系。”

　　“你是我的！”

　　“你的力量，你的一切都是我的。”

　　巴克利猛地仰头对着天空咆哮一声，重重地吼道：“肆虐吧，狂躁吧，将来你会为我颤抖，唔哈哈哈……哈哈哈……”

　　狂笑起来！

　　……

　　除了巴克利外。

　　不少主宰强者都在窥探天机。

　　可是！

　　一无所获。

　　神王“种子”岂是主宰强者能窥探到的？

　　……

　　夜深。

　　林鱼儿躺在罗天的怀里睡着了，因为刚才运动过于激烈，她睡的很沉，以至于出现轻微的鼻息声，罗天搂着她，听着屋外的大雨滂沱，心绪如飞。

　　此时。

　　他并没有想到SSS级生子任务。

　　并没有想到自己在刚才不经意间种下神王“种子”，他现在脑子里想的全都是升级，突破，想着以前的兄弟，女人，想着以前发生的一点一滴。

　　不知不觉。

　　天微微亮起来。

　　罗天轻手轻脚的走下床，留下一张字条。

　　随后。

　　他朝凌紫雪的院子走去。

　　……

　　有一个人比他更早。

　　时间主宰！

　　可以说，在罗天同意的一瞬间，她就向蛮荒城赶来，让他觉得奇怪的是，除了蛮荒城内的领域在下雨，在闪电释尼外，城外一切如常，没有任何的变化。

　　只是。

　　她想的是黑暗精血，并没有对这反常的天气做过多的研究。

　　从看到罗天的那一刹那，她就知道罗天一定会答应她的条件。

　　因为眼神。

　　无比的坚毅。

　　坚毅的背后还有那种决心。

　　凌紫雪静静的站在一侧，微微道：“主宰大人，我能问一下你要他的精血做什么吗？”

　　时间主宰微微一笑，道：“我要研究他的精血，研究黑暗力量，你也知道黑暗霸道主宰的力量源泉来自地狱，和他的继承者罗天一样，没有一丝的本源之力，这非常的奇怪，按理说如果体内没有本源之力的话，就算他在天赋再高也不可能进入神域，在承受天劫的时候就会被天劫轰灭，可是他们都没有！”

　　“罗天得到黑暗霸道主宰的传承，而且承受九百九十九到黑暗天雷的重击不死，这不得不说是一个奇迹。”

　　“我想要知道黑暗力量源泉究竟是地狱什么样的力量。”

　　时间掌控生命。

　　地狱死亡的坟墓。

　　如果能研究出黑暗力量源泉的来自那里的话，那他有可能会掌控地狱界！

　　当然。

　　这只是她众多研究的一项。

　　凌紫雪沉默了下来，她不是傻子，她也知道时间主宰不会告诉他全部。

　　时间主宰今天的兴致特别的好，对凌紫雪说道：“你知道为什么黑暗霸道主宰成为神域第一人还是被杀了吗？”

　　关于那场世纪大战，凌紫雪也知道一些，道：“上百名主宰强者联手，还有三位神王强者联手，就算黑暗霸道主宰再强也不是对手。”

　　“错了！”

　　时间主宰微微笑道：“当年我就在场，那场面……别说是百名主宰强者和三名神王强者，就算整个神域的强者加起来也不是黑暗霸道主宰的对手。”

　　“黑暗力量太恐怖了。”

　　“并且……黑暗霸道主宰不仅领悟出一种法则力量，而是多种，死亡法则，邪恶法则，总而言之一切跟黑暗有关的法则力量他都领悟出来了，这就是黑暗源泉的恐怖。”

　　“就好像神域的武者都在修炼神元一样。”

　　“都说神元是天地孕育出来的，可是谁能证明呢？”

　　“如果掌控神元源泉的话，就连我们这些主宰强者会变得一无是处，黑暗霸道主宰就是如此，他掌控黑暗源泉，就掌控住黑暗中一切的力量。”

　　很多东西凌紫雪根本听不懂。

　　但是。

　　她清楚一点，如果谁真的掌控住神域之中的神元源泉，那么整个神域强者都将俯首称臣，主宰强者如此，神王强者也是如此。

　　不过。

　　凌紫雪又问道：“既然他那么强，神王强者都拿他不是办法，他为什么会被杀呢？”

　　时间主宰淡淡笑道：“很简单，本源之力！”

　　“呃？”

　　凌紫雪愣住了。

　　时间主宰继续说道：“神域之中最强的力量不是神元源泉，也不是黑暗力量源泉，而是孕育所有武者最原始的位面，被称之为本源大陆的位面。”

　　“神域掌控万个位面，然而神域却是最后诞生的位面，神域曾经的强者都是来自本源大陆，本源之力才是最强的力量，在低等位面可能体现不出来，但是在神域，对神王强者而言，本源之力就是最强的力量。”

　　“这是为什么黑暗霸道主宰会被杀掉的原因。”

　　“因为他身上没有一丝本源之力，很奇怪，当初谁也没有想到。刚好罗天这个小家伙得到黑暗霸道主宰的传承，他的体内我观察过，也没有一丝本源之力，就算他将来变强，就算变成真正的黑暗霸道主宰也没用，因为本源之力就是他最大的弱点。”

　　这是一件很奇怪的事情。

　　但是。

　　罗天得到黑暗霸道主宰的传承，这也就不奇怪了。

　　这也是那些主宰强者害怕的原因。

　　因为。

　　他们把罗天当着黑暗霸道主宰的转世者，来找他们报仇的。

　　凌紫雪眉心暗暗一紧，道：“究竟要如何才能吸收到本源之力？”

　　时间主宰笑道：“很简单，他的灵魂在什么地方诞生，那个位面就是他的本源大陆。”

　　刚好这句话。

　　罗天听到了。

　　时间主宰双眼一抬，看着罗天，没有再说本源之力的事情，而是微微一笑，道：“你想好了没有？！”


第1742章 放逐之地

　　“你想好了没有？”

　　看到罗天走进院子，时间主宰再一次问道。

　　虽然她已经是主宰境强者，可是面对罗天，她的内心还是安奈不住激动。

　　因为黑暗力量。

　　真的太强悍了。

　　凌紫雪还是劝说道：“罗天，你再考虑一下，我的方法可行的。”

　　罗天感激一笑，对时间主宰说道：“我考虑好了，我答应你的条件。”

　　时间主宰双眼掠过一丝精芒，兴奋地说道：“好！”

　　“不过！”

　　“我的极限是一天万年，你需要十五天的时间，也就是十五万年，对我们而言，对神域而言，时间就是十五天，可是对你而言就是十五万年，并且这十五万会从你的寿元中扣除，当然……你现在已经是神师境界，寿元久的很，并不需要担心。”

　　时间主宰只能控制一个人的时间。

　　而且。

　　这个人无法和他在同一个位面。

　　只能进入他的时间位面。

　　她只是领悟出时间的独特真谛能力，并不是时间法则的掌控者。

　　罗天点点头，道：“我知道，我希望你能把我送到最恶劣的地方去。”

　　“最恶劣？”

　　时间主宰眉心紧，微微笑道：“恶魔深渊怎么样？那里离神域相隔十七个位面，也是神域的放逐之地，那里也有我的时间沙漏，不过……那里非常的危险。”

　　“不行！”

　　凌紫雪立即否决道：“恶魔深渊都是穷凶极恶的狂魔，那个地方太危险了。”

　　恶魔深渊是一个位面。

　　被称之为放逐之地。

　　是神域掌控数万位面的边缘之处，也是界点。

　　除了穷凶极恶的狂魔外，还有来自外域的恶魔，进入恶魔深渊的人从来没有活着回来的，而时间主宰只是通过时间分身在那里设置了一个时间沙漏。

　　越是凶险。

　　越是穷凶极恶的地方对罗天而言就越是天堂。

　　罗天没有任何考虑，道：“就恶魔深渊！”

　　时间主宰愣了一下，她只是说着完的，没想到罗天竟然真的去那里，这不是找死吗？

　　不过。

　　罗天找不找死跟她没有任何关系。

　　在她的心里，罗天死了更好，她可以利用这滴精血无限扩大，甚至能制造一个罗天出来，不由夸赞一声，道：“好胆魄，这是时间沙漏，当沙漏里的沙子漏完，你的时间就到了，你也会被召唤回这里。”

　　说话间。

　　时间主宰将一个小沙漏交给罗天，同时问道：“我要的东西呢？”

　　罗天掌心一动，指尖渗透出一滴浓浓的精血，精血漂浮在时间主宰的面前，道：“我的精血！”

　　“好，好！”

　　时间主宰的表情再次震惊了，拿出一个瓶子小心翼翼的装了上去，内心震惊道：“精血，黑暗霸道主宰传承者的精血，我终于得到了，有了这滴精血我的修为就能再进一步，问鼎至高主宰，甚至神王境界，等我找到黑暗力量源泉，再将我的本源之力融合，那样的话……哈哈哈……”

　　很兴奋。

　　很激动，这对活了几千万年的时间主宰很不搭调。

　　罗天从她震惊的表情心头不由暗惊，但是他没有半点后悔的意思。

　　在这个世界上，罗天只有一个。

　　没有人可以复制！

　　罗天对凌紫雪轻轻一笑，道：“我很快就会回来的，帮我照顾好他们，等我回来之时，便是这些主宰丧命之日！”

　　“开始吧！”

　　“我准备好了。”

　　时间主宰表情一收，双眼微微一喝，她的周身起了变化，时间像是定格住一样，忽然……时间之力释放出来，直接笼罩住罗天，沉沉喝出一声，“时间沙漏，运转起来！”

　　“嗡嗡……”

　　“嗡嗡……”

　　“嗡嗡……”

　　……

　　罗天的耳朵和心神内不断的发出嗡鸣声，他的视线开始扭曲，就好像前世电影中的时空隧道一样，疯狂的转动起来。

　　几秒种后。

　　罗天原地消失。

　　时间主宰双眼微微一睁，将怀里的装有罗天精血的瓶子拿出来，脸色挂着兴奋的笑容，“黑暗精血，哈哈哈……”

　　凌紫雪不由问道：“大人，罗天能回得来吗？”

　　“回来？”

　　“你觉得竟然恶魔深渊的人能回来吗？”时间主宰冷笑一声，看着凌紫雪道：“他要是能回来，那真的就突破主宰境界了，哈哈哈……主宰境强者几百万年都难以诞生一个，十五万年的时间跟不可能的事情，紫雪，你还是忘了他吧，他现在不是罗天，也不是黑暗霸道主宰传承者，只是一个放逐者，会被恶魔深渊的妖魔吞噬，会被其它界面的魔兽给吞噬，活着回来？痴人说梦。”

　　凌紫雪不由恼怒道：“那你还让他去？”

　　时间主宰冷笑一声，道：“是他自己的选择，我为什么不让他去？他去了更好，因为这个世界上只有我有黑暗精血，只要给我一些时间我就能将黑暗霸道主宰的传承力量全部融合到我的身上，我会成为神域第一人，哈哈哈……”

　　凌紫雪愤怒了，“你不是说只是眼睛黑暗源泉的吗？你这个骗子。”

　　“啪！”

　　时间主宰目光一动，一道力量直接扇在凌紫雪的脸上，目光阴沉道：“别以为凌天商盟供奉我，你就能在我面前放肆，你给我记清楚了，这是第一次，也是唯一一次，再有下次，你会在这个世界上永远消失。”

　　“哼！”

　　说完，时间主宰身上出现时间旋涡，随即消失了。

　　在这个时间。

　　只有强者才有话语权。

　　在主宰面前，任何人都是蝼蚁。

　　凌紫雪望着时间主宰消失的放下，目光一紧，沉沉地说道：“阴险卑鄙，你觉得你拿到罗天的精血就能好过吗？你会被所有的主宰强者追杀！”

　　凌紫雪从来都不是什么软柿子。

　　坑害罗天的人，她更加不会放过。

　　……

　　半个小时后。

　　城主府。

　　“轰隆！”

　　一张巨大的石桌被他一掌震成粉末，“竟然去了恶魔深渊，那……那……那他绝无再回来的可能，黑暗使者，黑暗精血……给我立即搜寻时间主宰的位置！”

　　不仅是他。

　　在凌紫雪刻意之下，数名主宰强者已经等到消息，追向时间主宰……


第1743章 一万五千年

　　罗天消失，时间主宰成了众多主宰的目标。

　　至于罗天去的恶魔深渊，则没有人想要去。

　　放逐之地，一毛不拔。

　　那里只有恶魔，只有死亡，还有那恐怖无比的界兽，没有人愿意去那里，甚至提都不愿意提起，罗天去了那里，他们也彻底没有任何想法。

　　当然。

　　他们没有认为罗天能活着回来。

　　……

　　再说罗天。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天空巨响，天色昏暗。

　　天空浑浊，空气浑浊，这里所有的一切都极其的恶劣。

　　罗天从天而降。

　　重重的摔落下来，砸的生痛，也幸好有霸王战体保护，不然不死也变残废了。

　　“她娘的时间主宰！”

　　“怪不得说老子回不来，这样摔下来不死才怪。”罗天咒骂一声，他心里也知道时间主宰心里在想些什么，她肯定不想自己回来，想到回神域，罗天立即从怀里拿出时间沙漏……

　　细沙在流动！

　　一粒粒的往下流动。

　　罗天看着沙漏陷入沉思。

　　最后！

　　掌心用力，猛地将时间沙漏给捏破了。

　　细沙从指缝间流下来，罗天脸色无比的凝重，道：“有回去的办法又能如何，如果不能领悟法则之力，突破成为主宰境强者，就算回去了又能如何？”

　　“要么不做！”

　　“要做就一定要做到最好，最强！”

　　“天道神君，星辰神尊，命运，幸运，各大主宰，都给老子洗干净屁股好好等着吧，等待我罗天回来的那一刻，我会将你们全部爆的底朝天。”

　　……

　　断绝后路。

　　把自己逼上绝路。

　　只能向前！

　　男人对自己狠一点，罗天对自己狠的不能再狠。

　　就在罗天捏碎时间沙漏的一瞬间，神域的时间主宰面色微微一笑，冷笑道：“刚到恶魔深渊就死了，这就是黑暗霸道主宰的传承者吗？”

　　“太弱了！”

　　“哈哈哈……”

　　“现在着个世界上只有我拥有黑暗精血，将来我必顶能得到黑暗主宰的全部传承，到时候我就能问鼎神域第一人，哈哈哈……”

　　时间主宰狂笑起来。

　　时间主宰笑着自语道：“死了也好，就算你没有死，你回来的时候时间沙漏也会将你带到另外一个位面，根本不可能回到神域，哈哈哈……”

　　时间沙漏上她做过手脚。

　　她绝对不可能让罗天回来！

　　罗天回来就意味着她拥有的黑暗精血不是第一无二的。

　　……

　　罗天并不知道自己将时间沙漏打破置死地而后生反而救了自己一命。

　　当然。

　　他也没有想到时间主宰的心竟然如此阴毒。

　　恶魔深渊！

　　“食物来了！”

　　“食物来了！”

　　“又有人被流放到这里了，哈哈哈……”

　　“快快快，将他吃了，他身上肯定有本源之力。”

　　……

　　不少长毛怪一样的人围了上来。

　　吞着口水，两眼闪着精光。

　　他们不是妖兽。

　　而是人类！

　　罗天微微看了一眼他们头顶上的血槽，“你们要吃我？”

　　“谁吃谁还不知道呢！”

　　“霸王战体！”

　　“嗡……”

　　罗天身上爆响，双拳一动，一拳直直的轰了上去，纯粹的力量，没有任何花哨，“霸王战拳！”

　　黑暗斗气涌在拳头之上。

　　“轰！”

　　拳风一震，直接将一片的长毛人给震飞出去。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　“……”

　　经验值并不多。

　　但是罗天却一个也不放过。

　　他是来恶魔深渊升级的，并不是来同情这些放逐的恶魔的。

　　所以。

　　罗天下手并没有心慈手软。

　　疯狂的猎杀起来。

　　一刻也没有停。

　　一直杀，一直杀，足足杀了一万年之久。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级神轮一阶！”

　　足足一万年的时间。

　　罗天终于杀这些长毛怪突破至神轮一阶，他不知道这一万年是不是真的是神域一天，在这里没有太阳，没有月亮，只是能偶尔看到天上的星辰。

　　每一分每一秒罗天都在数着。

　　他就是不想让自己忘记时间！

　　“一万年的时间才升六级，速度太慢了。”罗天心头暗暗说道，此时他披头散发，完全就像个野人一样，回头看着背后成高山一般的长毛怪尸体。

　　“终于清理干净了！”

　　“下一步，向恶魔谷进发！”

　　……

　　神域。

　　太阳落下。

　　林鱼儿看着夕阳，喃喃道：“他真的过了一万年吗？”

　　霓裳安慰道：“别担心，他一定会回来的。”

　　发生关系之后，林鱼儿变得无比牵挂罗天起来。

　　一天万年。

　　这是时间主宰唯一没有骗罗天的事情。

　　神域一天，恶魔深渊一万年。

　　……

　　恶魔谷中。

　　尸体遍地都是，整整五千年的时间才清理干净。

　　山谷深处是通往深渊的入口。

　　里面才是真正的恶魔深渊，罗天站在入口处，阴风吹过，洞内传出阵阵鬼泣一般的声音，罗天一步踏了进去，没有一丝的犹豫，“恶魔深渊，我来了！”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　“有外人进入恶魔深渊。”

　　“是界兽吗？”

　　“不是，好像……好像……好像是一个人类，放逐之人？”

　　“恶魔深渊已经有几百万年没人来过了，神域上那些主宰，神王什么时候如此怜悯竟然将人流放，而不是直接杀死呢？”

　　……

　　也在此时。

　　另外一名侍卫急急的冲来，道：“禀告领主，界兽发动进攻了，我们的人有些抵挡不住了。”

　　“领主大人，我们何必为神域守这界点呢？界兽那么凶残，放他们进入神域万界，让那些高高在上不可一世的神，主宰强者全都沦为渣渣，为什么我们要替他们守在这里，他们日子爽了，我们呢？”

　　“就是，凭什么啊？”

　　“我们拼死拼活的守在这里，为了什么啊？他们可曾看过我们一眼？没有我们的守护，神域万界早就沦为废墟了。”

　　……

　　恶魔领主嘿嘿一笑，道：“为什么？为了一个人，我要保住神域万界，让这个人变成神域第一强者！”

　　被称为恶魔领主的人是个大胖子，二百五十斤重的大胖子，头顶上盯着一朵赤色雪莲的大胖子。

　　说完。

　　大胖子拎起一柄开天斧一步踏出，吼出一声，“给我怼上去，杀！”


第1744章 雷胖子领主

　　恶魔深渊，放逐之地。

　　同样。

　　它也是神域万界的边缘。

　　自从两百万年前，这里被撕开一个口子之后，恶魔深渊就变得更加凶险起来，因为这里时不时就会冒出一头从空间裂缝中爬出来的界兽。

　　界兽！

　　凌驾于任何妖兽之上的存在。

　　它们在空间裂缝中生存，在界面之间穿梭，一旦进入位面就会肆无忌惮的疯狂屠杀，并且会逐步吞噬位面。

　　一头界兽能扰乱一界面。

　　哪怕是神域这种高级领域也是一样。

　　因为。

　　它们就是为吞噬位面而诞生的怪物。

　　……

　　最近百万年裂开越来越大，越来越多的界兽冲出来。

　　而这里。

　　自从一个胖子驾临之后，恶魔深渊就发生了翻天覆地的变化。

　　众多穷凶恶极的恶魔开始联合起来抵挡界兽的入侵。

　　一次次将界兽阻挡在时空裂开之外。

　　当然。

　　恶魔深渊的面积并不比神域要小，而大胖子也只是众多恶魔领主的其中一位，众多恶魔领主当中也只有他会抵挡界兽，同时他也被人嘲笑城傻帽一个人。

　　神域放弃了他。

　　他竟然甘愿当神域的看门狗，让很多恶魔领主不耻。

　　不过。

　　他却并不放在心上，因为他知道，只有守住这个时空裂口就能保护神域万界，就能保护他想要保护的人，他不能让界兽冲入神域领域，绝对不能！

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“那个大傻子又去抵挡界兽了。”

　　“不过……这一次的界兽有点多，而且撕裂的口子也越来越大了，一旦被它们冲进来，不出半年时间恶魔深渊这个位面就会被吞吃掉，到时候界兽就能变得比主宰还要强大，神域也会被蚕食，如果能看到那一刻的话，那真的太爽了，哈哈哈……”

　　“疯狗，你这样想怎么不去阻拦大胖子啊？你可是四星恶魔，你的修为在他之上，你要阻拦他还不是轻而易举的事情。”

　　“叶猴子，你想的美啊，有大傻子给我们提供食物，提供修炼的资源，我为什么要去惹他呢？等我达到七星恶魔的境界，我便会杀回神域，我要让那些所谓的主宰强者在我胯下颤抖。”

　　“哈哈哈……就凭你？七星恶魔？恶魔深渊有史以来也就出现过一位七星恶魔，那就是曾经的黑暗霸道主宰，只是可惜……他竟然没有修炼本源之力，最后被碾压，除了他之外，这个世上恐怕没有一人能在恶魔深渊达到七星恶魔的境界。”

　　“你们快别说了，大傻子有点顶不住了，要不要帮忙啊？”

　　“要帮你去帮。”

　　……

　　恶魔深渊一共有十几名恶魔领主。

　　最高的是六星领主，最低的是一星。

　　都是雄霸一方的存在。

　　他们嘴里的大胖子就是唯一抵挡界兽入侵的三星恶魔领主。

　　此时。

　　他手里拎着战斧肆虐如狂，每一次出手就像是划破天地一般，头顶上的鲜血淋漓的纹身狰狞无比，恶魔佛陀，每一次出手，那恶魔佛陀血光冲天碾压这一切。

　　凭借这恶魔佛陀之力，他冲到三星恶魔领主的境界。

　　“轰！”

　　大胖子一斧头将一头界兽的头颅给斩了下来，鲜血飙射到他的脸上，用手抹了一把，舌头轻轻一卷，将嘴角的鲜血卷入最终，咆哮一声，“兄弟们，给我怼上去，将这些狗娘养的畜生打回它妈肚子里去！”

　　疯狂如肆！

　　原本处于劣势的情况下，他加入之后完全不同。

　　那些凶残无比的界兽感受到大胖子身上那种血光冲天的恶魔佛陀力量，感到丝丝畏惧。

　　几个回合之后。

　　它们疯狂的逃进时空裂口，转眼在时空缝隙中消失。

　　“呼！”

　　大胖子一屁股坐在地上，“他太娘的累人了。”

　　看着时空裂口，他的眉头也不由皱起，暗暗道：“越来越强了，集聚的界兽也越来越多了，不知道我还能抵挡多久。”

　　说着。

　　他望着浑浊的天空，喃喃自语道：“老大，你现在在哪里？现在还好吗？雷胖子想你了！”

　　“领主大人，我们这次死了十七名兄弟，伤了三十一人。”一名侍卫汇报道。

　　大胖子点点头，道：“给这些兄弟的家人多分一份界兽肉，剩下的界兽肉我们留一头，另外十六头分别送个十六恶魔领主。”

　　“是！”

　　这时候。

　　一名副将模样的人走上前，很不服气地说道：“领主，我们拼死拼活，他们在看戏享福，凭什么啊？要说战斗力我们不输给任何恶魔领主，凭什么我们猎杀的界兽要分给他们啊。”

　　大胖子憨憨笑了一下，道：“老韩啊，别上火，都是为了恶魔深渊的和平嘛，当年这里是什么样子你很清楚啊，你不想再过那样的日子吧。”

　　其实。

　　大胖子不傻。

　　他非常清楚这些恶魔领主。

　　分给他们的食物，他们只会独享，并不会分给属下。

　　这些年来。

　　他的队伍之所以越来越多的人，就是因为这点。

　　他的手下都有肉吃！

　　这么多年的付出并不是没有回报，恰恰相反，回报相当的多，只是很多人看不到而已。

　　而且。

　　他修炼的恶魔佛陀就是需要战斗，不断的吞噬界兽精血让自己不断的突破变强，他体内的恶魔佛陀的力量已经达到一个让人恐怖的境界中。

　　再突破四层。

　　达到七星恶魔的境界，他就能掌控整个恶魔深渊。

　　到时候。

　　他就能以碾压的姿态奖励神域，他要保护一切保护的人，他要为老大扫清一切障碍，他要杀回地狱，将在地狱受苦的兄弟全部救出来。

　　他要报仇！

　　报玄天大陆的血海深仇！

　　自始至终，自己被三大主宰踩在脚下的画面，一刻也忘不了。

　　他要报仇！！！

　　……

　　那名副将很不甘愿，但是只有领主说什么，他就会听什么。

　　在这恶魔深渊，他只听大胖子领主的。

　　……

　　再说罗天。

　　走进深渊之后，这里和外面完全是另外一个世界。

　　这里与众不同。

　　这里就好像是世界的边缘。

　　没有妖兽。

　　没有恶魔。

　　有的只是来去匆匆的人类，他们看着罗天，就好像看着怪物一样。

　　……

　　“禀告领主，我们要不要见一见那个人类，看看他是究竟为什么被放逐到这里来。”

　　大胖子想到这件事情，道：“去见一下，或许能有老大的消息！”


第1745章

　　罗天幻想过无数次和冯胖子见面的机会。

　　每一次都不同。

　　在上古大陆，他想着自己荣归故里，和雷胖子见面。

　　可是。

　　雷胖子死了，天玄大陆一切都物是人非。

　　在神域，他知道地狱界。

　　他又想着自己杀到地狱，救他的画面。

　　雷胖子对他很重要，因为这是罗天穿越以来第一个兄弟。

　　第一个肯为他去死的兄弟！

　　雷胖子在他的心目中有着无可替代的地位。

　　……

　　只是！

　　罗天做梦也没有想到会在恶魔深渊见到他。

　　一个傻憨憨的大胖子，还是那么的胖，两百五十斤，头上赤色纹身，手上拎着一柄大斧头，嘴角还沾着妖兽的鲜血，看上去傻乎乎的模样。

　　罗天在看着他。

　　雷胖子同样也在看着罗天，他以为自己在做梦，“快打我。”

　　“啥？”

　　“领主，你说什么？”

　　看着领主震惊的模样，他们一个个全都发蒙了，就算面对界兽也不会如此，怎么突然变成这幅样子啊，还满嘴胡话。

　　雷胖子却不管那么多，大声道：“我让你们快打我。”

　　身边的几名奖励相视一眼，轻轻的一拳锤在他的身上。

　　“重一点！”

　　“用你们最大的力气打我。”雷胖子近乎大喊着说道，看着罗天站在那里一动不动，他不敢喊，他生怕这是梦，他一喊罗天就消失了。

　　“照做吧！”

　　一名副将一拳轰了上去。

　　“砰！”

　　雷胖子身体一晃，差点摔倒在地上，“好痛！”

　　副将立即说道：“领主，你究竟怎么了？”

　　“好痛！”

　　“哈哈哈……好痛就代表不是在做梦，我不是在做梦。”雷胖子高兴的就跟小孩子过年似的，一步一步走向罗天，眼神在颤抖，他的身体也在颤抖。

　　多少年了？

　　他已经记不清楚多少年了。

　　他每天只能在梦里见到老大。

　　他守卫在这里，抵挡界兽入侵，就是想要保护罗天，就是想让罗天不受界兽干扰，能进入神域，成为神域至高强者，他所在的每一件事都在为和罗天相逢的那一天。

　　他要为罗天打造出一支彪悍无比的军队。

　　他要为罗天变成主宰强者，为他扫清一切障碍。

　　他想要赎罪。

　　因为天玄大陆。

　　因为大嫂们的死，因为林雪儿她们被抓。

　　他自责。

　　万分的自责，面对三大主宰强者，他们连反抗的念头都别碾碎成粉末，那种感觉真的太难受了，但是……他更怕面对罗天，因为他没有保护好大嫂。

　　为此。

　　他拼了命去修炼，不断的将自己身上神秘的力量一点一滴的激发出来，恶魔佛陀，来自另外一个界面的力量，应该罪恶位面的力量，不属于神域万界。

　　这是他在地狱知道的。

　　同时。

　　他也得到一门修炼恶魔佛陀的法诀，这几百万的时间里，他不断的突破自我，从地狱中的一个小鬼变成现在恶魔深渊的三星恶魔领主！

　　但是。

　　这一切还远远不够。

　　因为主宰强者太大了。

　　大到他无法撼动半分，在抵挡界兽的同时他疯狂吸食着界兽血脉，恶魔佛陀在不断的强大，他的修为也在不断的强大，只要等他突破到七星恶魔的境界，他会带着他的人马杀回神域，要将星辰神尊，命运主宰，幸运主宰在天玄大陆对他做的一切一万倍的方式还给他们。

　　每走一步，雷胖子拳头就紧握一分。

　　每走一步，他就感觉身体重了一分。

　　他想要冲上去。

　　可是。

　　他又不敢，因为心中的那份自责。

　　眼眶湿漉起来，步伐也放慢下来，雷胖子看着罗天道：“是你吗？”

　　“少爷，是你吗？！”

　　罗天的心也是紧皱在一起，眼睛也湿了，迅速的点头，道：“是我，是我，雷胖子，是我……”

　　说完！

　　罗天再也抑制不住内心的激动，一把冲上前，将雷胖子抱住，双拳紧握，敲在雷胖子的后背，道：“对不起，让你们受苦了，对不起！”

　　兄弟，不应该说对不起。

　　但是。

　　罗天必须要说。

　　雷胖子直接哭的稀里哗啦，道：“少爷，是我对不起你，你交代的事情我一件也没有做到，大嫂们抓，兄弟们惨死，我一个都没有保护好，都是我的错，是我没用。”

　　周围的人直接看傻眼了。

　　究竟是什么情节？

　　三星恶魔领主竟然会哭？

　　这个铁血领主竟然会流眼泪？

　　这个抵挡界兽入侵几百万年的最年轻的领主竟然会哭？

　　就因为一个刚刚被流放到恶魔深渊的男人？

　　……

　　罗天重重的抱住冯雷。

　　抱了很久。

　　……

　　雷胖子驻地。

　　此时。

　　雷胖子满脸笑容，这几百万年他从来没有像今天这么高兴过，道：“老大，你怎么会来这里？”

　　罗天苦笑着道：“我需要突破才来的这里。”

　　雷胖子眉头一紧，道：“是不是因为雪儿大嫂她们？”

　　“他娘的！”

　　“我就知道那三个狗娘养的东西卑鄙无耻，当初你不知道她们有多卑劣，雪儿姐，纯纯，馨儿姐三人答应跟他们走，但是他们却将二蛋首先斩杀，其次是轩辕，小白，华山仙门所有的人全都被斩杀，血流成河，这还不止，更可恨的是他们对雪儿姐她们动了重刑，将她们的身体订固牢笼里，用她们的身体作为媒介，疯狂的吸收天玄大陆的本源之力，我亲眼看着天玄大陆的本源枯竭，武者一个个迅速的凋零，最终沦为废弃的位面，天玄大陆几百亿的人口在短短一天之内死的不到十分之一，尸横遍野，血流成河，天都被染成红色，那个场面一辈子也不会忘记。”

　　听着这些，罗天的拳头紧握起来，关节处爆响，道：“我听大胡子陈天经说你在地狱，你怎么出来的？还有二蛋他们还好吗？”

　　雷胖子脸色一沉，道：“我是被流放到这里的，二蛋他们……二蛋他，身上锁住九条地狱血链，根本逃不出来，另外一些人很多都死掉了。”

　　“小白死了，狂刀大叔死了。”

　　“至于大嫂们，我就不清楚，她们进入地狱之后我一次都没有见过，应该还活着。”

　　地狱太大了。

　　神域万界，所有死的人都进入到地狱界。

　　罗天心在滴血，太难受了！


第1746章 界兽来袭

　　一件事接着一件事情向罗天压上来。

　　原本只是想去地狱救人。

　　可是现在……

　　他只想杀人！

　　两人交谈了很久。

　　直到深夜。

　　……

　　“老大，你接下来有什么计划？现在你来了，我也就不用在守护这时空裂缝了，就让那些域外的凶猛界兽不断的吞噬神域万界，这样看那些神域高高再生不可一世的主宰强者还能不能乐享其成？”雷胖子很不服气地说道，现在罗天就在他身边，他不在担心什么，他现在想的就是帮罗天做他想做的一切。

　　界兽！

　　非常凶猛的存在。

　　一旦被它吞噬一个位面，它们就会迅速繁殖，迅速适应这个界面的一切，然后步步蚕食，不管是人，还是妖兽，任何一切他们都吃。

　　就好像饕餮一样。

　　无所不吃！

　　越吃就变得越强。

　　罗天摇摇头道，“现在还不行，我需要突破，需要达到主宰境界，不然的话就算把这些界兽带回神域又能如何？面对那些主宰强者我们还是被碾压。”

　　“我需要突破，需要升级！”

　　这是他来恶魔深渊的目的。

　　如果时间主宰没有骗他的话，他还有十三万五千年的时间，也就是神域十三天半的时间，在这段时间里他一定要突破主宰，也必须要突破！

　　雷胖子没有任何考虑，道：“没问题，你突破我知道怎么做，这里别的没有，界兽多，每次抵挡那些畜生界兽我就火大，恨不得冲进时空裂缝中将它们杀的一干二净，现在你来了，猎杀他们就会变成一场乐趣游戏，哈哈哈……”

　　在天玄大陆上他就知道罗天如何突破升级。

　　所有。

　　雷胖子自然知道罗天需要什么。

　　而且。

　　他相信界兽能让老大疯狂的突破，因为界兽实在是太彪悍了！

　　罗天微微笑道：“界兽吗？好像去看看。”

　　“哈哈哈……”

　　“老大，你就放心吧，不出三天那些界兽就会攻击防线的，到时候就看得到了。”雷胖子兴奋起来，有罗天在的日子，他比任何时候都要兴奋。

　　……

　　早上。

　　雷胖子对自己的属下说道：“从今天开始，他是我们的领主！”

　　“呃？”

　　“领主大人，什么情况啊？”

　　“一个刚刚流放到这里的人怎么可能当我们的领主呢？我不服气！”

　　“我也不服！”

　　……

　　领主并不是谁都能当的。

　　必须要有让人信服的实力，每一位领主都是杀出来的。

　　“不服气是吧？”

　　“你们两个不服气，还有谁不服气？”雷胖子语气平淡。

　　紧接着。

　　又有几名副将站了出来，大声道：“我们也不服气，在恶魔深渊每一位领主都是杀出来的，他凭什么凌驾于你之上？他的修为比你强吗？神轮境界而已！”

　　“领主大人，我知道他跟你的关系非同一般，但是这里是恶魔深渊不是神域，你要让他当我们的头，那就必须让他拿出让我们信服的实力出来，否则的话，很多兄弟不会服气。”

　　“说的对！”

　　“必须要让他拿出足够强大的实力来。”

　　……

　　雷胖子目光一沉，手指一动，“你，你，你，还有你们几个，全都给我出来！”

　　说话间。

　　雷胖子也走了出来，道：“你们不是要看他的实力吗？他是我老大，我是他小弟，我就是他的实力，来来来，你们几个一起打赢我你们就是领主。”

　　说话间。

　　雷胖子身上恶魔佛陀猛然一震，狰狞恐怖的气息弥散出来。

　　那些人脸色立即一沉。

　　三星恶魔强者是什么概念？

　　是他们无法撼动的存在。

　　怎么可能是对手啊？

　　众人脸色一凛，虽然不是雷胖子的对手，但是他们还是不服，而且那种不服比先前更加的强烈。

　　雷胖子不爽起来，道：“他是我老大，明白吗？他，是，我，老，大！你们明白吗？你们想要他拿出实力来，那就看看你们有没有实力干到我，否则的话，你们没有资格挑战他！”

　　很是激动。

　　罗天走上前，朝众人礼貌一笑，道：“他刚才说的都是玩笑话，这里只有一个领主，就是他。刚才那位兄弟说的对，我没有足够强大的力量让你们折服，我一个新人也没有资格当这个领主。”

　　雷胖子眉心一皱，道：“老大，你不需要对他们卑躬屈膝，你是我老大，谁要是敢对你不敬，我连他祖宗十八代都给操翻他。”

　　罗天道：“我是你老大不错，可我也是恶魔深渊的新人，我必须遵守这里的规矩，在我没有足够强大之前，我根本没资格当这个领主。”

　　“一切还是你说的算，我听你的！”

　　再僵持下去就会惹起众怒。

　　雷胖子好不容易经营起来的势力，不能在他的手上给毁了。

　　而且。

　　他也无心管理这些人，雷胖子管理就好，他来这里就是突破升级的。

　　雷胖子看着罗天认真的表情，不敢在多说什么，愤怒道：“还愣着做什么？还不回到自己的防线中去，你们还想不想吃肉了？还想不想猎杀界兽了？”

　　众人散去。

　　雷胖子不明白罗天为何要这样做。

　　他做的一切都是为了罗天。

　　现在罗天来了，他就应该把自己的一切力量都给他。

　　罗天笑着道：“雷胖子，我从他们的眼神中看的出来，他们只佩服你，如果这个领主让我来做的话，那就会失去民心，到那时候这些人将会离开你，这样对我而言不是损失势力吗？”

　　雷胖子愣了一下。

　　……

　　接下来的几天。

　　罗天以一个新人的身份防守在第一阵线。

　　同吃同睡。

　　没有任何的特殊待遇。

　　也慢慢的和这些人熟络起来，从这些人的话音中知道一些事情。

　　流放到恶魔深渊里的人大部分都是曾经神域中的强者，因为得罪某个主宰，或者某个势力，然后被裁决所流放到这里来，不过……现在的裁决所不会流放任何犯人，他们只会杀！

　　裁决所，神域“法庭”一般的存在！

　　它由一名神王掌控着！

　　不知不觉，三天过去。

　　忽然间！

　　浑浊的裂缝口子突然撕裂，冲出一头小山一般大小的乌黑色的妖魔！

　　“界兽来袭了！”


第1747章 一大波的界兽

　　“界兽来袭！”

　　“界兽来了！”

　　“快会战壕！”

　　“通知领主大人，快去！”

　　……

　　也在这时候。

　　一柄战斧落了下来，直接落在时空裂缝处，一道重重的声音响起，“准备战斗！”

　　雷胖子从天而降。

　　在得知界兽来袭的一瞬间，他就赶来。

　　他绝对不会让老大受到半点威胁。

　　因为。

　　他很清楚，界兽非常的凶残。

　　“呼……呼……呼……”

　　呼吸如牛。

　　全身布满奇怪的纹鳞，乌黑发亮，身体强壮如山，嘴里的牙齿非常的密集，同样异常的锋利，为首的两头界兽冲出来并没有在一瞬间攻上来而是疯狂的在撕咬时空裂缝。

　　“不好！”

　　“它们想要扩大时空裂缝！”冯雷脸色一沉，立即喝道：“一号战队，上！”

　　“二号战队，上！”

　　“三，四，五号战队原地待命！”

　　说话间。

　　冯雷拎起战斧冲了上去。

　　时空裂缝的口子并不大，大概五米宽，勉强能冲里面强行冲出一头界兽，一头界兽冲进来，它的战斗力受到限制，它们是群攻界兽，数量越多，发挥出来的力量就越强。

　　以前它们是一只一只往里面冲，可是这一次，它们则是想要把时空裂缝撕裂。

　　“给我阻止他们！”

　　“快！”

　　雷胖子一声落下，手中的战斧重重的劈了下去。

　　“轰隆隆！”

　　战斧划动天地，力量排山倒海般袭来，罗天脸色一惊，惊叹道：“好强的力量啊！”

　　的确！

　　非常强悍的力量。

　　三星恶魔的实力非常的强悍。

　　众多侍卫也是面带兴奋，对这位领主是崇拜无比。

　　可是！

　　雷胖子这一斧头劈下去，那头界兽根本动也没有动一下，还在拼命的撕咬着时空裂缝，战斧劈在它的背上，一道力量光芒弹射出来，覆盖数十万公里。

　　“嗡……”

　　“嗡嗡……”

　　就如科幻电影中那些战舰上的防护盾，这头界兽身上就是如此，无形中有防护气盾的保护。

　　所以它们才肆无忌惮。

　　刺耳的嗡鸣声响起，雷胖子震的手臂发麻，不由倒退数步，脸色也是暗自一沉，“这种界兽从来没有见过，看样子我对界兽的了解还是太少了。”

　　心里一惊。

　　这是他第一次遇到防御如此强大的界兽。

　　雷胖子从来不会认输。

　　刹那间。

　　“一斧子不够，老子再来一百斧子，一万斧子，就不相信劈不死你。”雷胖子双手举着战斧，跃到千米高的地方，无形中战斧杀气冲进浑浊的天空之中。

　　“轰隆隆！”

　　雷电闪烁。

　　牵动一道闪电，再一次的重重劈了下去。

　　“嗡……”

　　“轰隆隆！”

　　光波弹射，界兽的身体只是稍稍晃动了一下，没有受到半点伤害，而且……他根本没有看雷胖子一眼，还是肆无忌惮的撕咬着时空裂缝。

　　还是不行？！

　　雷胖子气的不行，又一次劈斩下去。

　　防护盾还在！

　　界兽还是没有受伤。

　　“再来！”

　　“轰！”

　　“操你大爷的，再来！”

　　“轰！”

　　……

　　一百多斧头劈下去，两头界兽还是一样，没有半点伤害，还是肆无忌惮的撕咬着时空裂缝，并且在雷胖子劈斩的痛死，裂缝已经撕裂开了半米。

　　将这半米位面碎片直接给吞噬了。

　　吞噬之后。

　　它们的身体明显变大了不少，身上散发出来的气息也强悍起来。

　　“妈了个巴子！”

　　雷胖子怒火冲天，摸了一把大光头，头顶上的恶魔佛陀变得鲜血淋漓起来，他身上也泛起点点红光，恶魔佛陀的力量开启，正当他再想一斧子劈下去的时候。

　　罗天说道：“没用的！”

　　“这些界兽身上有一道防护盾，你的力量对他们造成不了半点伤害。”罗天从一开始就在注意界兽头顶上的血量，血量达到一亿点，这是罗天进入神域以来第一次遇到血量如此浑厚的怪物。

　　并且。

　　在它们吞噬时空碎片的同时它们的血量在增加。

　　一次十万点血值增加。

　　冯雷说的不错，这些界兽就是一个超级吃货，只要给他们时间，能将神域掌控的万个位面吃的一干二净，并且它们会越吃越强，到最后会变成无敌的存在。

　　雷胖子气呼呼地说道：“老大，那你说怎么办啊？”

　　就在这个时候。

　　浑浊的天空响起嘲笑声。

　　“大胖子，今天怎么阳痿了？”

　　“连界兽的防御都攻不破，真不知道你这三星恶魔是怎么得来的。”

　　“哈哈哈……”

　　“胖的跟一头猪似的，还想守卫神域，简直就是一个笑话。”

　　“好像他还有一个什么狗屁老大吧，据我所知他是一个刚刚被流放的人，我们流放都是都是神羽境的修为，你们知道他是什么修为吗？神轮境界啊，哈哈哈……”

　　“裁决所已经无用到这种地步吗？连神轮境界的废物都要流放？”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　这些说话的人都是恶魔深渊的恶魔领主。

　　从冯雷第一次抵挡界兽的时候他们就在嘲笑，雷胖子送给他们界兽，让他们吸收界兽中的精元修炼，可是这些人没有半分感激，一切都好像理所当然。

　　是小弟给大哥的供奉一样。

　　以前笑就笑了，冯雷也只是呵呵一笑了之。

　　可是今天不同，他们在嘲笑他的老大！

　　嘲笑他可以，但是嘲笑罗天那就一万个不行！

　　顿时。

　　雷胖子就怒了，战斧一挥，指着天空，杀气肆虐，直接怒骂道：“操你们祖宗，说我可以，说我老大就不行，你们这些狗屁玩意，平常给你们脸那是因为老子不屑于跟你们为伍，别给脸不要脸！”

　　从来没有反怒过。

　　这是雷胖子对众多恶魔领主第一次！

　　那些恶魔领主脸色一沉。

　　他们是何等的高傲。

　　他们成名多早？

　　雷胖子来的时候他们就成名数百万年，被一个后辈说成这样，高傲的怒火如何忍受的了？

　　顿时……

　　就在他们想要发火发出狠话的时候。

　　时空裂缝猛然一爆！

　　“哐！”

　　“哗啦啦……”

　　一大片的时空裂缝被撕开了，足足有十多米的大口子，时空裂缝之中，无数双闪着幽绿冷光的界兽在盯着他们……

　　糟糕了！


第1748章 出击！

　　加上原先的口子，现在能从裂缝中同时钻出三头界兽来！

　　然而。

　　这还没有结束。

　　那两头界兽还在不断的撕咬着时空裂缝，在它们身后无数双幽绿的眼睛闪着寒光，齿缝间滴流着口水，成群结队的界兽在向裂口出靠近。

　　万米之外都能感觉到它们那种凶残的气息。

　　“糟糕！”

　　雷胖子心头一沉，立即传音给罗天，道：“老大，这次有点难办，等下你什么也别怪，先逃，逃出去再说，我尽力抵挡，一定能给你争取时间的。”

　　界兽有多强他比任何人都清楚。

　　平常一只一只的猎杀，只能勉强撑住，可如果五六头界兽一起冲出来的话，他们根本抵挡不住！

　　本来想让罗天猎杀界兽突破。

　　雷胖子万万没有想到会冒出两头带有防御盾的界兽，而且还能撕咬时空裂缝，一切都始料不及。

　　“大胖子，我看你是活腻了！”

　　“真以为自己杀了几头界兽就了不起啊？”

　　“你算个什么东西啊？”

　　“也不撒泡尿照照自己，你算什么？不过是地狱流放的一条狗而已，当年你在恶魔深渊跪在给我磕头的可怜样我到现在都记得请清除，现在达到三星恶魔领主就嚣张了？”

　　“哼！”

　　“真是不知天高地厚的东西。”

　　……

　　这个时候。

　　众多恶魔领主没有帮忙抵挡，而是更多的嘲讽雷胖子起来。

　　雷胖子心头自然怒火翻腾。

　　可是。

　　他现在耽误至极是保住罗天，别的一切都不重要。

　　“怎么？不说话了？”

　　“被我说到痛处了吧？”

　　“在我们眼中你只是一个小辈，别太放肆，弄死你一个三星恶魔领主对我们来说只是轻而易举的事情，别太嚣张，太自以为是了。”

　　“还有！”

　　“从今天开始，你所猎杀的界兽一头也不能留下，全都归我们，如果敢不听从的话，立刻让你在恶魔深渊里消失。”

　　“狗东西，听到没有？”

　　……

　　雷胖子就好像没听到一样。

　　他的大脑心思现在完全不在这些恶魔领主身上，他在想如何保住罗天，如果才能尽可能的为罗天逃跑拖延时间。

　　但是。

　　他没有发火，他身边的一名副将忍不住了。

　　“领主！！！”

　　“这样的话你也能听下去，我都忍不了？”

　　“我也忍不了！”

　　“他们算什么东西啊，面对时空裂痕撕裂他们没有出手帮忙，还在一边说风凉话，这些年来供奉着他们，真把我们当他们的奴隶了？”

　　“他娘的！”

　　“反正时空裂缝撕开，我们还守个屁啊，我们不抵挡，他们也没有好日子过，还一副高高在上的样子，真想射他们一脸。姥姥的！”

　　“说的不错，我们放弃阵地，不就是死嘛，没有我们，他们照样死！”

　　……

　　一时间。

　　很多人不满起来。

　　很多人都冲战壕中走出来，冲天大喊，道：“你们不是厉害吗？你们不是修炼几百万，几千万年吗？有能耐的话，自己下来守啊。”

　　“老子不干了！”

　　众多恶魔领主脸色一凛。

　　雷胖子重重一哼，道：“全部给我回去，界兽军团马上就要来了，为了我们身后的神域万界，为了我们的故土，就算拼尽最后一口气也要守住阵地，绝对不能让界兽冲过去，明白吗？”

　　“领主大人！！！”

　　众多副将看着雷胖子。

　　他们不知道为什么都这个时候雷胖子还选择死守阵地？

　　明显就是在这里送死啊。

　　而且。

　　那些恶魔领主听雷胖子这么说，异常的高兴，大声说道：“听到没有，叫你们这些垃圾东西滚回战壕守住阵地，你们领主都不敢对我们怎么样，就你们这些垃圾也想蹦跶出来？哼，你们真要撒泡尿照照自己什么德行了！”

　　雷胖子目光微微一抬，眼角闪出一丝阴冷，低声对身边的副将道：“今天只要你们能守住，明天我就一个个操翻他们！”

　　婶婶可忍。

　　叔叔忍不了！

　　老虎不发威真以为是病猫？

　　姥姥！

　　只是……

　　雷胖子这样说，主要是因为想要他的兄弟们能尽可能的多守住时间，好给罗天逃跑争取更多的时间。

　　他这样一说。

　　所有的副将和他的手下全都露出兴奋之色。

　　他们就盼望着这一天。

　　为了这一天他们忍受了几十上百万年的时间，不管这一天有多难来临，他们一直在等着领主发威，现在终于要等到了，就算付出任何代价他们也会抵挡住这条战线的。

　　为了操翻那些恶魔领主。

　　“战！！！”

　　众人齐声一吼，战力飙升。

　　“嗤啦啦……”

　　也在这时候。

　　另外一侧的时空裂缝又被撕下一大块，那头界兽将撕裂下来的时空碎片就好像吃糖一样在嘴里嚼动着，咕咚一声吞了下去，身体变得更加强壮起来。

　　在这是时。

　　时空裂缝的口子已经达到紧五十米场，已经能让十头界兽同时进入。

　　这个时候。

　　黑暗的裂缝深处，一双双眼睛睁开，短短几秒钟的时间，黑暗中界兽的眼睛就如夜空中的繁星一样多。

　　让人头皮发麻。

　　那些高高在上的恶魔领主也是吓得脸色发白，不断的后退，盯着冯雷，喝道：“给我守住，一定要守住，就算死也得给我守住……”

　　没人理会他。

　　雷胖子手持战斧，站在最前列。

　　他左右两侧是副将，一个个如战神一般站在他左右。

　　静静的等待！

　　等待是一种煎熬，一秒就好像一年那么久。

　　界兽集结的也越来越多了。

　　冯雷两眼一狞，猛地狂笑起来，“我雷胖子一直渴望有一场没有生机的战斗，来吧，来吧，你们这些狗杂种，在老子的斧头下颤抖吧！”

　　血液在燃烧。

　　他头顶上的恶魔佛陀闪出红光，笼罩全身，一环接着一环。

　　力量在翻滚。

　　同样也在沸腾，在兴奋。

　　没有任何的惧意。

　　忽然间。

　　火光冲天，一个巨大的火球被一个人男人托举在手上，一步一步走向时空裂缝的处。

　　雷胖子两眼一沉，发现是罗天，脸色大变，“老大！”

　　这个时候。

　　他顾不上那么多了，顿时咆哮一声，“给我冲……”


第1749章 老大，我忍不住了

　　不知道何时，罗天进入出现在他们前面。

　　并且。

　　一个超级火球对着时空裂缝轰了下去。

　　那些逃走的恶魔领主也都纷纷停了下来，扭头看过去。

　　……

　　雷胖子最为担心，他冲的也特别的快。

　　但是。

　　他再快也还是没有追到。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　爆炸如雷，震动整个恶魔深渊。

　　这个超级大火球自然是“炎帝”，并且还释放出九条黑色斗气，这种力量能秒杀一个神轮巅峰强者。

　　不过。

　　很明显这些界兽的实力在神轮境界之上。

　　“把你们全都给红烧了！”

　　罗天吼出一声。

　　炎帝落下，在时空裂缝中炸开，同时也在黑暗之中照印的如同白昼，成片的界兽，数不清到底有多少只，每一头都是那么的凶悍，每一头界兽的双眼都死死的盯着罗天。

　　火焰炸开。

　　然而！

　　没有杀死一头界兽。

　　那两头撕咬裂缝的界兽上的防御盾猛地爆发出来，将“炎帝”所有的伤害全部抵挡住，并且就连那九道黑暗斗气都硬生生的给抵挡住了。

　　完全没有半点伤害。

　　全部MISS！！！

　　很奇怪！

　　非常的奇怪。

　　黑暗霸道主宰的力量无可匹敌，就算无法秒杀也会对他们造成重创，可是……完全没有一丝的伤害，一点血值伤害也没有造成，这非常的奇怪。

　　从来没有过的事情。

　　而且。

　　这些界兽一点也没有害怕这黑暗斗气，而且给罗天的感觉是，它们好像很熟悉这种黑暗力量，并且对这黑暗力量完全免疫！

　　“这……”

　　罗天心中一沉。

　　双拳一动。

　　黑暗斗气释放出来，疯狂的在罗天身上流动，“霸王战拳！！！”

　　“轰！”

　　双拳一动，黑暗斗气缠绕上去，重重的一群轰在一头真正撕咬裂缝的界兽身上。

　　“砰！”

　　“嗡！”

　　拳头还没有落在它们的身体上，就被一股防御气盾给抵挡住，罗天看的非常清楚，这些防御气盾像是科技产物，呈现六芒星网状覆盖在它们身上。

　　完全就如前世科幻世界中的战舰防御盾一模一样！

　　在那么一瞬间。

　　罗天的双臂几乎要被震断掉，身体被弹飞出去，完全攻破不了！

　　“嗖！”

　　半空中，罗天如残线一般掉落下来，砸在地面上，砸出一个深坑，身体也滑行出数百米，艰难的从地上拍起来，衣服被划破，全身一片血痕，手臂也用不出半点力量。

　　“敢伤我老大！”

　　“我操你仙人十八代！”雷胖子怒火大盛，直接将恶魔佛陀的力量释放出来，血光一动，强行碾压下去，战斧划出一道红光，劈了下去。

　　“嗡……”

　　“轰隆隆！”

　　雷胖子也被震飞出去。

　　就如一颗炮弹落地一般，炸出一个巨大的深坑。

　　那头界兽微丝不动。

　　就好像没有感受到任何力量冲击一样，它身体外围的防御盾从受到攻击出现一连串蓝色波纹外，随即有迅速消失无形。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“我还以为你有多强呢，原来也是被震飞的料，三星恶魔领主，真是可悲啊，还有你的那个什么狗屁老大，你们俩简直就是一个笑话。”

　　“哈哈哈……”

　　几名恶魔领主忍不住的笑了起来。

　　雷胖子顿时就怒了，拎起战斧就要劈上去。

　　被罗天一把给拉住，微微道：“狗叫几声而已，别跟狗一般见识，它叫几声，你总不能上去咬它几口吧？”

　　“狗东西，你说谁是狗？”一名恶魔领主当时就怒了。

　　罗天看也没有看他一眼，道：“说你，怎么的？”

　　“有种就下来！”

　　“我倒要看看你有没有种下来。”

　　异常的嚣张。

　　那么恶魔领主顿时就想要冲下去，可是看到时空裂缝口的界兽，他不由鄙夷的冷笑起来，道：“想把我引下去跟你们一起抵挡界兽啊？你以为我像你们这样没脑子啊，我才不会上你的当呢。”

　　罗天直接就说道：“不敢下来就给我有多远滚多远，别他娘的在这里嘲讽这个嘲讽那个，你有什么狗屁资格嘲讽别人？”

　　“区区一个新人就敢如此嚣张！”

　　“你以为这里是神域？”

　　“这里是罪恶之地，是恶魔深渊，就你这个神轮初级的废物也敢猖狂？不自量力的东西。”另外一名恶魔领主冷哼起来。

　　雷胖子战斧猛地一剁，大地震动，一道直线的黄沙冲天而起，斧头上的战气激发出来，冷冷的喝出一声，道：“有种你再说一次‘废物’两个字。”

　　在天玄大陆上他就不爽别人叫罗天废物。

　　现在还是一样不爽。

　　“我还就说了！”

　　“废物！”

　　“废物！”

　　“废物！”

　　“死胖子，你能拿我怎么样？就凭你？在这恶魔深渊还轮不到你一个新恶魔领主猖狂！”那位恶魔领主一连说了三遍，“他不仅是废物，你也是个废物，给老子跪下磕头的废物，哈哈哈……”

　　“找死！”

　　胖子怒了。

　　怒的一塌糊涂。

　　然而。

　　就在这一瞬间。

　　时空裂缝的裂口再次被撕裂掉，这一次竟然一次性撕裂了五十多米达到百米的范围！

　　罗天拉住雷胖子，道：“他们不会走，也走不了，先把这些界兽给收拾掉，然后在对方他们，放心……他们一个也跑不了！”

　　界兽！

　　经验！

　　一大波的经验！

　　罗天现在要做的就是将两头撕咬裂缝的界兽给弄死，否则的话裂缝口子越来越大，一旦他们形成战线，几十头，上百头的界兽一起冲出来，就跟骑士冲击一样，那么他们真的就没有任何胜算了。

　　雷胖子压制心中的怒火，道：“老大，我有点忍不住了。”

　　罗天咧嘴淡淡一笑，道：“不急，先对付界兽！”

　　“怎么对付啊？”

　　“我尝试了各种力量，完全破不了他们的防御，他们身上的气盾防御太厉害了，我从未见过，根本就不是神域万界的力量。”雷胖子嘀咕着道。

　　的确。

　　它们身上的气盾不属于神域万界的任何力量。

　　不过。

　　罗天还是想要试一试……

　　试一试系统奖励的功法！！！

　　它也不属于神域万界的力量！


第1750章 大战一触即发

　　炎帝攻击无效。

　　霸王战拳攻击无效。

　　雷胖子的恶魔佛陀，和纯粹的力量攻击也都无效。

　　……

　　就好像这两头界兽对神域万界任何力量都免疫一样。

　　究竟是为什么？

　　别的罗天不知道，但是有一点他非常确定，这两头撕咬时空裂缝的界兽一定是科技产物，它身上的防御盾一定是某种战舰防御盾，甚至……

　　时空裂缝中的界兽全都被某个科技文明支配。

　　也就是说。

　　它们四处吞噬位面，就是为了入侵！

　　如果是这样的话，那科技文明位面就真的太强大了。

　　当即。

　　罗天没有细想，不管别的什么，他现在要做的就是将这两头界兽给弄死，至于界兽入侵，别的界面强者入侵，就目前而言罗天不希望它发生。

　　因为。

　　在神域他还有很多事情要去做。

　　最起码。

　　神域现在不能灭亡，至于以后，那就是以后的事情了。

　　雷胖子担心道：“老大，你要小心啊！”

　　罗天点点头，道：“如果我出什么意外，什么也别拼命逃出去，替我保护好她们！”

　　说完。

　　罗天极速冲上前。

　　神域万界的力量对它们没用。

　　那就用一下来自地球功法的力量。

　　系统肯定是科技产物。

　　不可能是什么神，什么强者创造出来的，系统奖励的东西也是来自系统诞生的那个世界，就罗天前世了解的知识而言，地球上的科技还无法陷阱到植入游戏系统的地步。

　　“吼……”

　　忽然间。

　　一头界兽冲着罗天咆哮一声。

　　腥臭的粘液吹到罗天的脸上，生痛无比，罗天两眼一狞，一步踏上去，直接一脚站在时空裂缝中，感受到来自另外一个世界的力量……

　　内心的震撼疯狂的撞击着。

　　并且。

　　识海上的黑暗神格在碰撞，剧烈的震动起来。

　　就好像……

　　要冲出罗天的体内一样。

　　不是因为时空裂缝中的力量对它造成冲击，而是兴奋！

　　黑暗意志莫名其妙的兴奋。

　　给罗天的感觉就如遇到熟悉的地方一样，这种感觉就好比罗天忽然来到地球一样，心中一凛，“难道黑暗霸道主宰是来自时空裂缝对面的界面？”

　　“究竟是什么界面？”

　　“只有这种解释，不然的话，黑暗意志不可能如此兴奋。”罗天心头一紧，“不管你来自哪里，你现在不是黑暗霸道主宰，你现在是我罗天力量的一部分，所以请你给我安静一点！”

　　声音一沉。

　　黑暗意志也慢慢的冷静了下来。

　　“呼……”

　　“呼……呼……”

　　界兽的鼻息声直接冲到他的脸上，但是这些界兽并没有第一时间冲上来，从他们的眼神当中罗天能感觉到那种凶残的杀戮和怒火，可是他们并没有冲上来。

　　那就说明一点。

　　他们在等什么。

　　或者更直接的说，它们在等待谁的命令！

　　由此更加可以判断，这些界兽并非是时空裂缝的产物，而是专门有人饲养的，在时空裂缝中饲养出来的，专门用它们来吞噬其它界面。

　　神域万界就是他一个目标！

　　罗天管不了那么多，一掌迅速贴了下去。

　　力量并不大，罗天无比的小心，一点点的下压，直到触碰到界兽身上的蓝色光波气盾的一瞬间。

　　“嗡……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　一道道光环将那头疯狂撕咬裂缝的界兽给包裹住。

　　罗天能清晰的感应到蓝色气盾上的科技产物力量。

　　也在此时。

　　时空裂缝的深处，黑暗中一双眼睛好奇的盯着罗天。

　　“呼……”

　　罗天轻轻的吐出一口气，既然界兽不进攻，那他不急，将自己调整到一个最佳状态，“吸星大法，给我吸！！！”

　　忽然间。

　　罗天的掌心猛地一动。

　　直接将系统奖励的功法“吸星功法”释放出来。

　　这是“笑傲江湖”任我行的修炼的功法。

　　非常的邪恶。

　　罗天以前只是用它来吸收神元补充自己，可是这一次他想要看一看这些界兽能不能吸。

　　话音一落。

　　吸星大法最强的爆发出来。

　　……

　　“他在做什么？”

　　“他在给界兽按摩吗？”

　　“大胖子，这你就你的老大？傻逼老大？”

　　“哈哈哈……他难道想给界兽挠痒痒，以示讨好吗？这样他就能逃过一死，骨子里就是懦弱，真是可笑，这样废物也有资格流放道恶魔深渊里来。”

　　……

　　众多恶魔领主嘲笑起来。

　　从他们的角度看过去，罗天的确像是给界兽挠痒痒。

　　雷胖子没心思理会他们，低声对手下副将，道：“准备战斗，只要界兽对他动手，我们立即冲过去抢人，绝对不能让老大受到半点伤害。”

　　“今天只要我们不死，明天就把那些恶魔领主全部干死。”

　　不管雷胖子说什么。

　　他们都会听命。

　　因为他们很多都是雷胖子救下来的。

　　明知道冲上去是死，也绝对不会皱一下眉头。

　　一个个蓄势待发。

　　只要活下来，明天就能让这些高高再生的恶魔领主永远的消失。

　　……

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　……

　　蓝色光波在迅速的挪动着。

　　并且。

　　被罗天吸入体内！

　　这种科技力量让罗天感到无比的震撼，他只是想尝试一下，万万没有想到真的能吸收蓝色气盾，越吸收他就越能感觉到气盾中隐藏的科技力量。

　　“这是什么样的世界？”

　　“地球吗？”

　　“地球未来科技吗？”

　　“太强大了！”

　　……

　　他来自地球，自然跟地球上的科技连续到一起，可是他离开的时候地球科技并没有强大到这种地步，难道地球也随着他的离开经历万年，甚至数百万年的时间吗？

　　如果是这样的话，那就真有可能。

　　这些界兽有可能是地球产物……

　　“轰！”

　　时空裂缝深处猛然一震。

　　那些凶残无比的界兽两眼怒睁，刚才声音就是命令，它们咆哮如雷霆翻滚，冲向罗天。

　　也在此时。

　　雷胖子猛地大喊一声，“给我冲！！！”

　　“杀！！！”

　　数千名侍卫一起冲了上去。

　　那些半空中的恶魔领主迅速后退，退到一个安全的距离，每个人都发出冷笑，“真是脑残，这样还往上冲，简直就是找死啊！”

　　也在这一瞬间。

　　大战，一触即发！


第1751章 融合了，震惊！

　　界兽之所以发怒是因为罗天将界兽的防御气盾给破掉了。

　　如果再吸收一头界兽的防御气盾的话，那就无法在迅速撕裂时空裂痕了。

　　所以。

　　它们怒了。

　　咆哮如雷霆，碾压上来。

　　与此同时。

　　雷胖子也率领众多侍卫冲了上来。

　　……

　　这是恶魔深渊有史以来最强的一次碰撞。

　　雷胖子守这条战线一百多万年，从来没有遇到过这么多的界兽。

　　今天。

　　他抱着必死的决心。

　　他身后的侍卫也是一样。

　　他们也有他们守护的东西。

　　或是故土，或是某种意志，反正跟着冯雷的第一天起，他们就将生死置之度外了。

　　“杀！”

　　气势凶残，并不弱于那些界兽。

　　……

　　再说罗天。

　　将蓝色气盾的能量给吸收完之后，他的脑海里为之一沉，系统不知道为何变得暴躁起来，仿佛在害怕，也好像在兴奋，这种感觉罗天也说不上来。

　　但是。

　　罗天有种感觉，系统跟时空裂缝对面的那个界面有着关系。

　　甚至！

　　有可能自己体内的系统就是对面那个科技位面植入的！

　　为什么会这样？

　　罗天不知道，系统更换，他现在已经无法和智能系统交流，更加不知道系统究竟是谁植入到他的身体中的，现在他唯一想做的就是杀。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　时空裂缝在震动，上百头界兽一起冲上来，就如千军万马冲杀一样。

　　罗天站在原地，双拳重重一握，心中沉沉的道：“它拥有防御气盾，你们呢？”

　　“没有吧！”

　　“否则你们这么可能会在原地不动？”

　　“既然如此的话！”

　　“神爆！”

　　罗天心中重喝一声，力量翻腾，右掌一动，手臂燃烧起来。

　　紧接着。

　　罗天的脚下旋转出火焰来。

　　旋转的范围越来越大，足有百米那么大，忽然间，火焰猛地一冲，燃烧起来，罗天举着巨大的火球，面对正面冲上来的界兽，眉心一紧。

　　“黑暗斗气！”

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　九条游龙一般的黑暗斗气从他的身上冲出来，迅速涌入炎帝之中，在巨大的火球表层游动着。

　　“炎帝！”

　　“给我轰！”

　　“咔嚓！”

　　浑浊的天空猛地劈下一道闪电。

　　炎帝炸开！

　　直接轰进时空裂缝之中。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　万雷齐鸣一般。

　　疯狂的碾压，疯狂的燃烧，火焰之下那些冲上来的界兽瞬间被碾压。

　　只见它们的头顶上不断的冒出鲜红的伤害值。

　　“—189778”

　　“—208733”

　　“—128697”

　　全都是六位数的伤害值，只是……它们头顶上的血量太恐怖，每一头都是一亿点血值，想要用炎帝秒杀根本不可能，罗天现在的修为还是太弱了。

　　神轮境界的力量根本不能将炎帝的力量最大化的释放出来。

　　界兽并没有因为受到伤害就阵型大乱，反而更加的迅猛，冲击出来。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　“呼……”

　　一头头界兽从火焰中冲出来，全身在燃烧。

　　其中一头跃到半空，张开血盆大口，朝罗天的头颅给咬了下去，并且在这瞬间，界兽身上迸发出一股浑厚无比的陌生力量碾压在罗天的心神之上。

　　“嗡！”

　　双膝微微一颤，身体被压的弯起来。

　　“草！”

　　“威压碾压，又是他娘的威压碾压。”

　　罗天最讨厌的就是这种攻击！

　　大脑沉重，无比的难受，让人不由自主的暴躁起来。

　　罗天的脾气就更加的暴躁！

　　双拳重重一握，将火焰弹射开来，“霸王战体！”

　　“轰！”

　　罗天的全身蒙上一片武装色的霸气，右脚一震，身体直冲上去，“喜欢威压碾压是吧？老子就让你碾压个够！”

　　“砰！”

　　界兽咬了下去。

　　然而。

　　它的牙齿死死的咬在罗天身上，罗天没有受伤，它的牙齿却断了好几颗，也在这一瞬间，罗天双拳一动，“霸王战拳！”

　　“砰！”

　　一拳轰在界兽的上颚。

　　界兽嘴巴张开。

　　罗天身体一弹，飞了出去，拳头变成乌黑色，悬浮在半空，盯着那头痛苦惨叫的界兽，“老子就让你知道什么叫着碾压。”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一拳接着一拳轰击出去。

　　如狂风暴雨一般！

　　半空中。

　　界兽身体坠落下来，罗天骑在界兽的身上，拳拳到肉，次次暴击。

　　“轰！”

　　界兽砸在地面上，砸出一个巨大的深坑。

　　罗天并没有就此放手，还是不停的轰击，双拳不留余力，每一次都是“霸王战拳”，每一次都是全力而出，黑暗霸道主宰的力量疯狂的释放出来。

　　界兽的头颅被轰裂。

　　脑浆迸裂。

　　鲜血狂涌出来。

　　罗天还是没有停手，最后直接将界兽的头颅给撕了下来，举到半空，目光先是冷冷的盯着远处那些置身事外的恶魔领主一眼，随即又是重重一丢，“他娘的，还有谁？！！！”

　　霸气侧漏。

　　赤手空拳直接将一头界兽给杀掉了。

　　在这一刻。

　　那些恶魔领主脸色暗沉，“他还是人吗？”

　　“神轮境界有这种力量？”

　　“这小子究竟是什么来头？他真的是裁决所流放到这里来的？”

　　……

　　雷胖子却兴奋了起来，“哈哈哈……哈哈哈……”

　　狂笑！

　　大声的狂笑。

　　雷胖子转身看着那些震惊的恶魔领主，大声地笑道：“再他娘的给老子嘲笑啊，废物？我的老大这么可能是废物？你们这些狗屁东西，就等着吧。哈哈哈……”

　　他的手下一个个也是兴奋无比。

　　“好强！”

　　“我一直以为领主大人是最恐怖的，没想到他更加的恐怖。”

　　“疯了！”

　　“简直就是疯子啊。”

　　……

　　每一个人都热血沸腾了。

　　就连那些界兽也都被罗天身上释放出来的狂妄霸气给吓住了，眼神带着一丝恐惧，喉咙里发出低吼声，身体不由后退起来。

　　也在此时。

　　罗天的脑海中响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘界兽’获得经验，1000000000点，神元值0点，本源之力100点。”

　　“叮！”

　　“是否融合本源之力？”

　　“融合成功！”

　　听到这句提示音的时候，罗天傻眼了……


第1752章 它们来自地球？

　　从他进入神域的那一刻起他就知道本源之力是他无法融合的。

　　他的灵魂来自地球。

　　地球才是他的母星，才是他的本源大陆，也只有来自哪里的本源之力他才能融合。

　　当时系统讲的非常清楚。

　　……

　　一直以来。

　　罗天杀的人都爆出本源之力，可是没有一次融合成功过。

　　久而久之。

　　罗天也没有把本源之力放在心上，毕竟本源之力对于主宰以下的武者而言并不太重要，他也就没有当回事，就算当回事又能如何？还是一样不能融合。

　　可现在！

　　他竟然融合了100点本源之力！

　　这意味着什么？

　　意味着界兽来自他的母星，地球！

　　这怎么能不震惊呢？

　　“它们真的来自地球？”

　　“地球什么时候多了如此强大的物种啊？竟然有界兽，怎么可能呢？”罗天不敢相信，穿越之前地球一切都非常的正常，别说是如此凶残的界兽，就算是猛一点的野兽都快要被人给吃光了，哪里会有这种界兽，就算有恐怕也被人给弄下锅吃掉了吧。

　　“难道地球也跟天玄大陆一样，一眼万年？”

　　“那……”

　　忽然间。

　　罗天意识到一个非常严重的问题，这个问题非常的严重，以至于他的眉心一紧，“那我的苍老师呢？她们也消失了吗？”

　　这是一个非常重要的问题。

　　毕竟。

　　苍老师保佑了他那么多次。

　　如果能回以前的地球的话，他一定会去岛国好好感谢一下她，如果可以的话，再向她讨教或者实战几招。

　　“本源之力融合了。”

　　“界兽来自地球……”罗天喃喃的自语着，大脑有点不够使，看着如小山一般雄壮的界兽，他真的无法和地球联想到一起，这比侏罗纪时期的暴龙还要强悍啊。

　　当然。

　　这一切都是罗天的猜测。

　　界兽是不是真的来自地球？

　　本源之力是不是真的只能融合灵魂所在的母星？

　　并没有准确的答案。

　　他唯一能知道的就是，他现在融合了本源之力，界兽就算不是来自地球，也应该跟地球有关联。罗天曾经查过神域掌控的万个位面，并没有地球。

　　也就是说。

　　地球不属于神域的管辖范围。

　　她属于另外一个界面。

　　“管不了那么多了。”

　　“现在还不是回地球的时候，老子先把等级提升上来，先把神域给他弄的底朝天再说。”罗天心中一紧，不在去想本源之力的事情，就算想也没用。

　　一百点的本源之力就跟没有一样。

　　对神轮境界的罗天来说半点用处都没有。

　　……

　　罗天从深坑中走出来，离他最近的一头界兽不过百米，身上一片焦黑，两只眼睛紧盯着罗天。

　　“轰！”

　　忽然间。

　　时空裂缝中传出一阵轰鸣声。

　　“呜呜……”

　　界兽喉咙里发出咆哮声，开始眼神中的恐惧也随之消失，变得异常狂躁起来，奋力的向罗天给冲上去。

　　雷胖子咧嘴狂笑起来，道：“兄弟们，见识过我老大的厉害吧？现在该我们表演了，你们给我记住，任何一头界兽打的还剩下一口气就给我老大，不要问为什么，因为……他奶奶的，我没有时间去回答。”

　　“哗啦！”

　　拎起战斧就迎战了上去。

　　“呼，呼，呼……”

　　战斧挥动，爆发出刺耳的破空声。

　　他身后跟着一群侍卫，同样也疯狂的冲杀上去，完全在拼命。

　　“老大。”

　　“你一边休息，轮到我们了。”雷胖子话音一落，冲天而起，恶魔佛陀爆发出一阵猩红血光，双手紧握战斧，重重的劈了下去。

　　“轰隆隆！”

　　“嗷呜……”

　　界兽痛苦惨叫，身体一沉，鲜血狂涌出来。

　　雷胖子咒骂道：“不是能抵挡老子的攻击吗？再抵挡啊？”

　　“娘希匹！”

　　说话间。

　　雷胖子又是一斧头锤了下去，彻底让那头界兽丧失战斗力，随即走到界兽身边，对着那狂涌的鲜血就猛吸两口，界兽血液在他的体内疯狂的燃烧，同样也被他特殊的体质疯狂的吸收掉，两眼闪出阵阵红光，“爽！”

　　他靠吞噬血液突破。

　　界兽来自另外一个界面，但是它的血同样蕴含强大的力量。

　　随即，雷对远处的罗天大喊一声，道：“老大，交给你了！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　战线足有五百多米长。

　　冯雷击杀了一头受伤的界兽，但是界兽军团将他的侍卫撞的人仰马翻，一波冲击下来，他的人死了十多个，伤亡惨重，而他这边就他猎杀了一头界兽。

　　这还只是现在。

　　时空裂缝中的界兽还在不断的冲出来。

　　另外一头拥有蓝光气盾的界兽还在不断的撕咬在时空裂缝，口子越来越大，这对雷胖子他们非常不利。

　　“轰隆隆！”

　　“救我！”

　　“我的腿，我的腿，啊……”

　　……

　　惨叫声此起彼伏。

　　被撞的满天飞起，残肢断腿到处可见。

　　一时间。

　　雷胖子这百万年打造的势力在这一战被消耗了大半。

　　雷胖子不心疼，罗天都心疼的要命。

　　“不行！”

　　罗天击杀了雷胖子留下的那头界兽，看着源源不断的界兽冲上来，心中一紧，“再这样下去雷胖子他们会玩完，恶魔深渊也会玩完，随后就是神域掌控的万个位面。”

　　“目前我还不想看到这种结果！”

　　“胖子！”

　　“掩护我！”

　　话音一落。

　　罗天已经冲了出去。

　　必须要把那头撕咬时空裂缝的界兽给击杀，否则等他把口子撕裂成千米那么大，那恶魔深渊会在短短一瞬间被冲出来的界兽给吃光。

　　雷胖子也知道这样下去不行，看着身边的兄弟一个个死掉，他心中的怒火攀升万丈，道：“明白！”

　　“兄弟们！”

　　“掩护老大。”

　　“给我杀啊！”

　　雷胖子一马当先，杀了出去。

　　罗天身体如同魅影不停的幻动，最后冲到时空裂缝的边缘出，看着那头还在不断撕咬时空裂缝的界兽，手掌一动，贴在它背上的蓝光气盾上。

　　此刻。

　　罗天两眼微微一抬，看着时空裂缝中，一名身穿长袍的男子，身上充满一种奇特的力量，给罗天的感觉，那个男子就好像是神仙！！！

　　“吸星大法！”

　　“给我吸！”

　　神仙也好，魔鬼也罢，先把撕裂时空裂缝的界兽弄死再说！


第1753章 放大招

　　“吸星大法！”

　　罗天手掌一贴，立即运转出吸星大法来。

　　也在这时候。

　　时空裂缝中的那个神仙一般的男子眼中闪出一丝冷芒。

　　“吼！”

　　一头极其雄壮的界兽雷霆咆哮一般扑了上来。

　　“轰隆隆！”

　　两腿站起，身体直立起来足有百米高，对着罗天狠狠的一爪子拍了下去。

　　“呼啦……”

　　划破虚空。

　　“霸王战体！”

　　罗天全身一动，直接将霸王战体给释放出来，全身皮肤如同金刚铁骨一般。

　　“砰！”

　　硬抗住这一击。

　　然而。

　　罗天还是身体一晃，近乎要被撞飞出去，体内五脏六腑都移位了一样，翻滚的异常难受，喉咙里气血翻滚，忍受不住，一口鲜血喷了出来。

　　“给我吸……”

　　罗天依旧不停。

　　他也不能停。

　　只要将这头撕咬空间裂缝的界兽给吸死，那时空裂缝就不会扩大，并且它还会自动修复，毕竟神域也有自己的空间法则，法则之力保护这神域万界。

　　“砰！”

　　又是一掌拍下来。

　　罗天身体又是一沉。

　　雷胖子见状，愤怒的大喊一声，“有种冲我来，你们这些狗杂碎。”

　　想要冲上去帮罗天抵挡，可是完全不可能，他们全都被界兽给围住，身边的兄弟一个接着一个死掉。

　　然而。

　　远处。

　　那些恶魔领主冷冰冰的看着一切，没有丝毫出手帮忙的意思。

　　冷血一般！

　　罗天再次喷出鲜血，道：“我还能顶住！”

　　“给我吸！”

　　罗天疯狂的吸收蓝光气盾上的能量来，眼角不由看向时空裂缝深处，看着那双人类的眼睛，阴沉……充满一股凶残的冷芒，让人不寒而栗。

　　罗天在看着他。

　　他同样也在看着罗天。

　　他的眼神中有罗天看不出的疑惑。

　　他在疑惑罗天使用的功法为何能破掉他这个界面都有的力量？就算是神域最强者来了，也无法用神元力量破坏界兽身上的光盾，而且……罗天使用的功法让他想到一个古老的文明，华夏文明！

　　“难道这个位面也有华夏传人？”

　　“绝无可能的事情。”

　　立即否定了。

　　根本就不可能的事情，华夏星球离这里相隔不知道多少万光兆年，就算是通天神能也不可能进入神域万界，想要进入神域万界只有一个办法。

　　用界兽撕裂空间裂缝，强行进入。

　　不过。

　　就算界兽能撕裂空间裂缝，在神域万界的空间法则没有被彻底破坏之前，他也无法进入，因为修炼的力量不同，他现在的修为，现在的肉身还无法承受另外一个空间法则的碾压。

　　就好像重力不同的两个位面。

　　一旦冒险进入，身体会承受不住，出现各种症状。

　　这也是他为何没有进入恶魔深渊的原因，只能在时空裂缝中指挥着界兽。

　　可是。

　　只要给他足够的时间去适应，一定会在某一天熟悉神域万界的空间法则，也就是说，那一天到来的话，他就能进入神域万界，带着他的界兽大军横扫神域！

　　……

　　再说罗天。

　　他不知道那个男人是谁，来自哪里，但是他知道他现在要做什么。

　　吸星大法疯狂的吸收。

　　蓝光气盾开始扭曲，开始忽隐忽现，能量快被吸光了。

　　“呜吼！”

　　时空裂缝中的那个男人发出一声怪叫。

　　这一次十几头界兽一起冲来。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　大地疯狂的震动起来，罗天后背渗出冷汗，霸王战体的防御的确牛逼，可是界兽的力量实在是太强悍，一头都有些难以支撑，这一下子来十头，根本承受不住。

　　“快点！”

　　“快点啊！”

　　“再快一点。”

　　罗天心中暗自焦急，手掌是力量也是不断加速。

　　“老大！”

　　雷胖子也发现了，拎起战斧横扫千军，趁机想要飞到罗天身边。

　　“砰！”

　　一头界兽一掌将他拍了下来。

　　“我操你祖宗！”

　　雷胖子从地上爬起来，狂吼一声，战斧猛地一劈，劈在一头界兽上，皮开肉绽，可是完全无法要界兽的命，他根本冲不出界兽的防线。

　　远处。

　　那些冷冰冰的恶魔领主笑了起来。

　　“真以为自己是救世主啊？”

　　“破解一头撕咬界兽是他的运气好，想不到还想弄第二头，他脑子进水了。”

　　“完全就是一个傻逼！”

　　……

　　这些话被雷胖子听到。

　　雷胖子两眼布满血丝，大骂道：“你们这些畜生，我们抵挡不住，你们也得死，不帮忙也就罢了，还在一边说风凉话，别给老子找到机会，不然一个一个收拾！”

　　“轰！”

　　在他说话间。

　　一头界兽将他撞飞出去。

　　重重的砸在地面上，“噗”喷出一口鲜血出来。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“死胖子，收拾我们？你先顾好几自己吧，你今天能获得了吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“肯定会死，一群傻逼，竟然去阻拦界兽，这不是找死是什么？”

　　“恶魔深渊这么大，就让他占领点地方又能怎么样？真是脑残。”

　　……

　　雷胖子怒的不行。

　　这种话都说的出口，这不就跟汉奸走狗一个德行吗？

　　他也实在是没空理他们，稍稍分心就会被界兽给击中，而且他身边的兄弟一个接着一个倒下，不管如何他都要支撑柱，给罗天减轻一些压力。

　　就在这时候。

　　“砰，砰，砰……”

　　“砰，砰，砰……”

　　十头界兽一起攻击罗天。

　　“还差一点点……”蓝光气盾的能量还差一点就能吸收完，只要吸收完就能阻止界兽再次撕咬时空裂缝，面对十头界兽的攻击，罗天咬着牙齿硬抗。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　罗天连续喷出黑血，身上的霸王战体机会要被击碎了。

　　痛苦难忍。

　　比死了还要难受，可是他还没有放弃。

　　“啊……”

　　罗天猛地仰天咆哮一声，手掌猛地抬起，对雷胖子大喊一声，道：“胖子，带着你的人快跑！！！”

　　雷胖子一愣。

　　不想丢下老大，可是他走到罗天一定有办法。

　　顿时。

　　雷胖子猛地喊出一声，“撤退！”

　　众人推了出去。

　　罗天牙齿猛地一咬，盯着时空裂缝中的那个男子，沉沉的吼出一声，“龙神禁术，化龙！！！！”


第1754章 巨大BOSS出现了

　　吸收完蓝光气盾能量的一刹那间。

　　罗天猛地一跃。

　　直接放出大招！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　“吼！”

　　一声龙吟炸开。

　　浑浊的天空猛地一震，气息震荡数百万公里，整个恶魔深渊的大地都在颤抖，一头黑暗龙神虚影从天而降，直接转入罗天的身体之中。

　　“这是什么？”

　　“他是龙族的人吗？”

　　“不可能，龙族在神域并没有多强，刚才那声龙吟完全不同，就连我都要抵挡不住。”

　　“等等……你们快看！”

　　……

　　所有的恶魔领主脸色一变。

　　全都看向被界兽包围住的罗天，从缝隙中发现他的身体在突然起了变化。

　　龙鳞一片片的从皮肤表层生出来，全身上下浑厚的黑暗力量肆无忌惮的释放出来，只用了几秒时间，罗天变化成黑暗龙神之祖，在他庞大的身体面前那些界兽就如同蚂蚁一般较小。

　　“轰！”

　　罗天腾空而起，巨大的龙神覆盖住一片天。

　　身上的黑色龙鳞异常狰狞，闪出来的寒光让人感到畏惧。

　　“吼！”

　　龙神在天空狰狞咆哮一声，转而身体一转，巨尾一甩。

　　“砰！”

　　“轰轰隆隆，轰隆隆……”

　　绝对的碾压。

　　那些界兽瞬间被黑暗力量给吞噬，被巨尾给拍中立刻变成一摊肉泥，原本气势汹汹的界兽军团，现在就如丧家之犬一样逃会时空裂缝之中。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘界兽’获得100000000点经验值，0点神元值，100点本源之力。”

　　“叮！”

　　“本源之力融合成功，目前拥有200点本源之力！”

　　“叮！”

　　系统提示音疯狂的响起。

　　黑暗龙神之祖的力量实在是太霸道了。

　　承受黑暗雷劫之后，它的力量变得更加凶残起来。

　　雷胖子站在哪里呆住了。

　　不仅是他。

　　他身后的那些兄弟，还有远处那些恶魔领主，全都目瞪口呆的看着那条肆无忌惮的黑暗龙神，简直叼翻天的节奏，太强悍了。

　　怎么都想不到一个人可以变化成一条龙。

　　而且。

　　还是龙神之祖。

　　这也太牛逼了吧？

　　雷胖子最为兴奋，双拳重握，“老大威武霸气，牛逼冲天，哈哈哈……”

　　他身后的兄弟一人情不自禁地说道：“领主，领主，领主……”

　　一个声音变成两个，两个变成四个……最后所有的人都在喊罗天为“领主”，罗天爆发出来的力量将他们折服，让他们钦佩，得到承认。

　　那些恶魔领主的表情变得扭曲起来，相互看了一眼。

　　他们谁也没有想到罗天竟然会变得如此强大，刚才说的那些话，让他们感到后怕！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　罗天还在疯狂的碾压着。

　　不过。

　　他体内的神元值在疯狂的燃烧，他的肉身体力也在疯狂的下降，释放龙神禁术需要强大的肉身支撑，如果不是霸王战体盯着他现在已经变回本尊了。

　　可是。

　　霸王战体太消耗神元值了。

　　并且。

　　这些界兽只有经验，并没有神元值，也就说罗天杀这些界兽并不能补充神元值。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘界兽’获得经验100000000点，神元值0点，本源之力100点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级神轮四阶！”

　　“呼……”

　　升级了！

　　神元值瞬间恢复。

　　霸王战体重新燃烧起来。

　　可是！

　　罗天的肉身承受力并没有提升多少，而且肉身的承受力并没有因为升级会像神元值一样恢复涨满，还是一样的难受。

　　“必须要多杀界兽！”

　　罗天心中一凛。

　　他必须要在变化成龙神的时候尽量去对猎杀，多得到经验，将龙神禁术的作用最大化，所有罗天忍受着肉身带来的痛苦，还在不断的碾压着。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　忽然间。

　　时空裂缝中发出一阵阵震耳欲聋的脚步声。

　　大怪物出现了！

　　那些冲进时空裂缝中的界兽全都被吓的退回来，而且不少界兽直接被一股气浪给卷飞出来。身体如同小山似得界兽却被气浪给卷飞？

　　这是什么概念？

　　在这一刻。

　　雷胖子面色一紧，再次喝道：“后退，后退，全部给我后退！”

　　“老大！”

　　“时空裂缝中有大怪物，小心啊。”

　　雷胖子一边命令众人后退，一边大声提醒罗天，他并没有后退，而是站在原地，在他的丹田深处，一颗血丹开始运转起来，这是他从天玄大陆就开始积累的妖兽血脉力量。

　　这几百万年来，他积累的妖兽血脉数量百万亿计算。

　　这是他最强的力量！

　　此时此刻。

　　他必须要做好一切准备，必须要保护好罗天。

　　“轰隆隆……”

　　一头界兽踢飞出来，就如同一颗炮弹一样发射出来，重重的撞击在龙神身体上。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　龙神的身体重重一晃，被击中的部位一痛。

　　他的身体也不由侧飞数十公里。

　　一片龙鳞给震落下来，鲜血滴流。

　　竟然……

　　竟然破了黑暗龙神的防御，并且把他的龙鳞都给击落下来，这种力量……罗天以前从未见过。

　　“吼！”

　　不等罗天命令，龙神之祖怒了，冲天咆哮一声，浑身上下的黑暗气焰翻滚而出，直接将百万公里给弥盖住，龙身体不断的翻腾，怒了。

　　龙神之祖怒了。

　　完全不受罗天的控制。

　　彻底的怒了起来。

　　也在这个时候。

　　“轰隆隆！”

　　时空裂缝出，一只巨大无比的“柱子”……确切的来说，应该是一条巨大无比的脚，走了出来！

　　巨大无比。

　　给人一种碾压灵魂的感觉，是碾压灵魂而不是识海心神什么的，灵魂都在颤抖，究竟是什么怪物？

　　罗天的心神也是一紧。

　　那些本身停留在半空中的恶魔领主一个个跌落下来，他们承受不住这一只叫带给他们的冲击，无法在悬浮在半空之中，太强悍了。

　　强悍的让他们心如死寂。

　　“轰隆隆……”

　　身体一顶。

　　庞大的身体冲了出来，一头……巨大无比的大象……浑身上下闪烁着金光！

　　BOSS！


第1755章 龙神禁术第二招！

　　冲出来的一瞬间。

　　金光闪闪。

　　然而。

　　罗天并没有注意它身上的金光，而是罗天的心神一沉，有种要碎裂的感觉！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　后撤的侍卫当中，一名兄弟倒地不起，脸色苍白，心神破裂。

　　“轰！”

　　远处。

　　一名一星恶魔领主忽然跪地，猛的对那头荒古巨象磕头起来，脸色苍白如纸，全身上下不停的颤抖，嘴唇发紫，一个劲的磕头，磕头，头都磕出血来，还是不断的磕头。

　　“砰！”

　　又是一名一星恶魔跪了下来。

　　“砰！”

　　再一名跪下。

　　……

　　那头巨象出现的一瞬间，身上释放出来的气息直接冲击这他们的心神，心神根本承受不住，不少人直接心神爆裂而亡，就连那些高高在上不可一世的恶魔领主也都承受不住，痛苦的跪在地上朝拜。

　　太难受了！

　　化身龙神的罗天离的最近，他的心神就像是在万米深的水里面一样，强大的压强近乎要碾爆，异常的难受。

　　这还只是出现就如此强悍。

　　那它的攻击强到什么地步？

　　“呼……”

　　“老祖，你行不行？不行的话咱们先退一下，等我突破更高的境界，肉身再强一点，咱们再来。”罗天不由说道，并不是他怕，而是这头巨象死在是太强悍了。

　　巨象的身体直接耸立在空中，足有万米那么巨大。

　　身体庞大的程度并不弱于龙神之祖。

　　而且。

　　它身上释放出来的气息非常的奇特，应该是时空裂缝对岸的那个界面的力量气息。

　　罗天没有想到。

　　谁也没有想到时空裂缝中竟然隐藏着这么一头巨大的怪物，怪不得那两头撕咬时空裂缝的界兽不停的在撕咬，难道就是为了放他出来吗？

　　如果是这样的话。

　　它一出现必将生灵涂炭，血流成河。

　　没有任何生机的可能。

　　“吼……”

　　愤怒无比的龙神之祖猛地咆哮一声，意念道：“没有什么不行，惹到本老祖，我一定要让他见识一下我龙神之祖的厉害！”

　　怒了。

　　真的被激怒了。

　　龙神之祖冲着巨象咆哮一声，巨大的龙嘴就像是一个黑洞，咆哮的声音震的那些界兽直接匍匐在地发出痛苦的惨叫声。

　　也在这一瞬间。

　　那头巨象后腿站起来，身体直立起来，对着天空中的龙神之祖一声象鸣声。

　　“呜哇……”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　天地震动。

　　在叫声落下的瞬间，它的两只前腿猛地压了下来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　大地被卷起，地心深处一股地核震动席卷而来，以巨象为中心震动开来，十级大地震袭击而来，地壳在运动，山川在崩塌，大地在一快一快裂开，出现无数道深不见底的巨大裂缝。

　　这一叫，一震的力量简直强的爆表！

　　“杀了他！”

　　“一定要杀了他。”

　　开始罗天并没有太兴奋。

　　BOSS见多了，什么金光闪闪，紫光闪闪的都见过，所以开始对这头大象并没有什么感觉，可是它爆发出来的力量简直太恐怖了，所以他想到自己还要一个兽武系统。

　　如果能变幻成这头巨象的话，那……

　　哇了个噻的！

　　罗天口水都快要流下来。

　　太要命了。

　　只不过……

　　罗天的话还没有说完，巨象忽然一动，长长的象鼻直接卷住龙神老祖的身体，猛地一缩……

　　“咯嚓咯嚓……”

　　一阵爆裂身响起。

　　无数个鳞片掉落下来。

　　龙神老祖痛的直抽搐，与此同时，老祖的巨嘴猛地一动，狠狠的咬住巨象的长鼻子，无尽的黑暗吞噬力量从它的齿缝间疯狂的渗入巨象的身体之中。

　　“呜哇……”

　　巨象也痛的发出惨叫声。

　　鼻子一松。

　　变成巨大的鼻鞭子重重的一甩，狠狠的击中在龙头上。

　　“砰！”

　　龙神老祖身体一侧，被击飞出去，然而就在这一瞬间，他的龙尾巴一甩，直接抽在巨象的身上。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　爆炸声此起彼伏。

　　一龙一象疯狂的扭打在一起。

　　不得不说。

　　罗天从未见过龙神老祖如此狼狈，也从未见过这种巨象般的怪物，再一次对时空裂缝对岸的那个位面产生好奇，究竟是怎么样的一个位面世界？

　　竟然有如此强悍的生物。

　　要知道就算是整个神域都没有如此强大的妖兽啊。

　　“呼呼……”

　　“呼呼……”

　　龙神老祖喘气如牛，身上的鳞片掉落很多，丝丝龙血从鳞片的缝隙中渗出来，鲜血与黑暗气息融合在一起，变得更加的狰狞恐怖起来。

　　巨象也好不到哪里去。

　　它和龙神之祖一样，也从来没有见过如此凶残的龙神。

　　它的身体上同样是满是伤痕，喘气如牛。

　　时空裂缝中的那个男子也和罗天一样，他也没有想到这条巨龙竟然拥有如此强悍的力量。

　　不过。

　　他相信巨象一定能赢。

　　因为。

　　他感觉到龙神老祖体内的罗天气息很微弱起来，如果他没有猜错的话，罗天的肉身已经快要支撑不住了，他支撑不住，也就无法在进化成巨龙。

　　从罗天变成龙神老祖的时候他就察觉到这点。

　　不过。

　　他暗自震惊，罗天给他的感觉非常的特别，修为不强，但是却能变化成龙神老祖，实力不强，但是却能击杀界兽，他的功法很特别，那一招“吸星大法”更是让他想起远古的华夏文明，要知道那是一个璀璨，并且强大无比的文明，在他的界面之中非常强悍的一个位面。

　　会是华夏文明的人？

　　他不知道。

　　但是……

　　他有他的使命，他要将这神域万界给吞噬了，因为这种低等界面就没有存在的必要！

　　这是他的目的！

　　“吼！”

　　男子突然沉声叫了一声。

　　巨象就好像受到某种刺激一样，变得狂躁万分，身上爆发出来的力量是刚才的数倍。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　几名一星恶魔领主的心神被碾爆了。

　　在这时候。

　　龙神老祖的意念一动，“小子，你不是会龙神禁术的第二招吗？”

　　“第二招？”

　　“飞天？！”


第1756章 这就叫着飞天

　　“飞天？！”

　　罗天转换系统的时候，有三种功法“越狱”，并且功法的伤害都得到提升。

　　龙神禁术从原先的一招“化龙”变成三招。

　　第二招飞天。

　　第三招惊魂！

　　……

　　龙神老祖提起，罗天才猛然想到。

　　只是。

　　“飞天”罗天从未使用过，他现在的肉身能承受的住吗？

　　没把握！

　　既然是龙神老祖让他开启，那他也就没有任何犹豫，那是那句话，会死卵朝天，不死就万万年，罗天心中一沉，“好，我听你的！！！”

　　话音一落。

　　龙神老祖立即喝道，“先等一下，等我将那头巨象给缠绕住。”

　　此刻。

　　巨象发怒，暴躁无比。

　　身上的气息一浪高过一浪的席卷出来，整个恶魔深渊位面都在震动，这个家伙简直恐怖到极致，罗天越来越先想要有这样的兽武化身，那一定非常的哇塞。

　　“吼……”

　　老祖猛地一吼，庞大的身体直接冲下来。

　　巨象咆哮一声，两腿疯狂的践踏在大地，周围的地面凹凸不平的龟裂开，无数裂缝撕裂，两只象牙猛地一顶，直接朝老祖刺了上来。

　　老祖也不躲。

　　用龙头硬生生的撞了上去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　撞击的那一刹那，一道力量波纹弹射数千万公里，直接将半个恶魔深渊给笼罩住，无数妖魔被吓破胆，无数妖兽心神破裂，整个恶魔深渊都在发出爆炸声。

　　强大的能量冲击波席卷出来，周围几个位面都能感受的到。

　　甚至。

　　连神域都有震动。

　　然而！

　　这里是放逐之地，是罪恶之地，是连鬼都不愿意来的地方，谁会在意这里？

　　谁又会在意这里在为了保卫神域万界在做出艰难的抵抗？

　　没人知道！

　　……

　　“轰！”

　　长长的巨象鼻子就如一根巨大的石柱一样朝老祖的头顶上轰了下去，老祖身体一沉，头上的鳞片溅的飞起，暗红的鲜血滴流出来，罗天能清晰的感受到那种痛苦。

　　如果这种力量砸在他身上的话，瞬间就会变成肉泥。

　　“呜吼……”

　　老祖咆哮一声，巨大的身体猛地一卷，电闪一般将巨象给卷住，在这一瞬间，意念一动，将所有的黑暗力量都叠加到罗天的身上，重重喝道：“你现在能启动飞天了！”

　　“轰隆隆……”

　　罗天的体内被强大的黑暗力量给包裹住，就好像在力量海洋中一样，这种力量太强大了。

　　在龙神老祖的力量的加持下。

　　罗天眉心一沉，“飞天！！！”

　　“咔嚓！”

　　就如巨大的机械转动齿轮一样，一道清脆的声音响起，紧接着齿轮转动的速度越来越快，越来越猛，最后就直升机的双翼一样轰隆隆的转动起来。

　　“呜……”

　　“哇……”

　　巨象在咆哮在挣扎。

　　龙神老祖桀桀狂笑道：“你就给我老实点吧。”

　　身体不断的在收缩，死死的缠绕住。

　　就这个时候。

　　巨象慢慢腾空。

　　被老祖束缚下直接悬浮起来。

　　“飞天？”

　　“这就是飞天？”罗天心里微微一震，飞天就是单纯的飞到天上？

　　龙神禁术的第二招竟然这么的弱？

　　化龙猛的要死，飞天竟然如此之弱？

　　不得不说。

　　罗天这个时候有点失望，单纯的将一个物体带上天空，这有个屁伤害，有个屁意思啊？真不知道龙神老祖为什么会让他启动第二招飞天。

　　想不明白！

　　然而。

　　罗天不明白，龙神老祖却无比的兴奋，他不断的承受巨象的重击，一边狂妄地笑道：“你就这点力量吗？你就这点能耐吗？太不够看了。”

　　“你的时空裂缝中的主人呢？”

　　“让他再给你更强大的力量啊。”

　　“小崽子，跟我玩，我玩不死你！”

　　罗天真的不知道他为何能如此兴奋，如此嚣张，不就是飞个天嘛，难不成要飞到高空中把巨象给摔死不成？

　　老祖知道罗天在想什么，微微道：“就是从高空中将他给摔死。”

　　“呃？”

　　罗天愣住了，道：“巨象如此强大的妖兽怎么可能会摔死呢？”

　　老祖笑着道：“现在不会，等下就会了！”

　　“等下？”

　　不知不觉中，罗天他们已经飞到千米高空，而且还在不断的向上飞行，巨象也还在不停的轰击老祖，老祖并没有松，还是拼命死死的勒住巨象。

　　千米高空对巨象而言并没有任何卵用。

　　但是！

　　万米呢？

　　十万米呢？

　　甚至……

　　百万米呢？！

　　什么叫着飞天？

　　凌驾于天之上，这就叫着飞天！

　　半个小时过去。

　　罗天还在不断的往上飞行。

　　一个小时过去。

　　还在飞！

　　而且因为有龙神老祖的黑暗力量支撑，罗天并没有感到任何不适，这一个小时太过无聊，罗天不由问道：“究竟还要飞多久啊？”

　　龙神老祖道：“飞到它要飞到高度就可以了。”

　　“它是谁？”罗天问道。

　　老祖回答道：“当然是我缠住的这个小崽子了。”

　　“呃？”

　　“为何是它要的高度？”罗天还是不解。

　　老祖冷冷一笑，道：“因为飞天会根据我捆住的人或者妖兽，用他们的实力来计算高度，达到他们必死的高度就是飞天的高度。”

　　“必死的高度？”

　　“尼玛！”

　　“这是秒杀啊！”

　　罗天明白了。

　　前世一步科幻电影中曾经见到过，一根铁柱从月球上往地球上轰，能把地球给撞毁灭了。

　　巨象牛逼？

　　万米高一般巨大？

　　等下就让你变成肉渣子！

　　两个小时过去。

　　还在往上飞。

　　冲破大气层。

　　还在飞！

　　在虚无的黑暗之中还在飞。

　　足足三个小时！

　　忽然间。

　　龙神老祖停住了。

　　罗天顿时兴奋起来，问道：“是不是到了必死的高度？”

　　龙神老祖咧嘴笑道：“现在你抓好了，在落地前的一刹那，你会变回你自己，我……我……我的身体有点承受不住了，他姥姥的，这些年懒惯了，一直没修炼，想不到今天被一头象给欺负了，气煞我也。”

　　这个时候。

　　已经是数十万米的高空了。

　　然后。

　　罗天反应过来，“我勒了去的，你这是连我一起往下丢啊。”

　　“嗖！”

　　开始下坠……


第1757章 给我爆吧！

　　“尼玛！”

　　罗天苦逼一声，“这是要被坑死的节奏。”

　　开始下坠了！

　　速度逐渐变快，几十万米的高空，这是什么概念啊？

　　拳头大小的铁球能将一座百层高楼给击穿了。

　　这……

　　如此巨大的巨象掉下去，这是要把恶魔深渊给轰穿的节奏啊。

　　最关键的是。

　　罗天在落地的瞬间会迅速变化本尊身体，那他自己不也是……想到这些罗天心里就升起寒意，“老祖，能不能别这么玩啊，小心脏受不了啊。”

　　然而。

　　此时。

　　龙神老祖已经只剩下它的肉身，意念已经回到远古之地了。

　　“啊啊……”

　　“哗啦啦……”

　　下坠的速度太快了，这种自由落体的感觉就像是坠机一样，简直不要不要的，罗天虽然还是龙神老祖的身体，但是更加清晰的感应到那种下坠的感觉。

　　心脏都快要承受不住了。

　　“呼啦啦……”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　巨象在嚎叫，在挣扎，同样它巨大的身体在和空气摩擦，不到几秒的时间它的身上就着火了，全身自燃起来，龙神身体也是一样，只不过老祖的身上有一层光滑的龙鳞稍稍抵御掉不少摩擦力量。

　　“哈哈哈……”

　　“再嚣张啊！”

　　罗天能感受到巨象在害怕，心中不由兴奋起来，“这个大家伙能有多少经验呢？哇了个噻的，能爆出什么牛逼的东西来呢？太期待了。”

　　转而。

　　罗天神色又是一紧，“我操，狗日的，我还想着爆东西，它死，我更要变成一摊肉泥啊。”

　　“怎么办？！”

　　“怎么办？！”

　　罗天疯狂自问起来。

　　同时。

　　他也在疯狂的思考起来，按照龙神老祖的说法，巨象坠地的一瞬间他也会变成本尊人的身体，就算在那个时候能释放出“霸王战体”恐怕也没用。

　　下坠的速度太快，产生的冲击力太强。

　　就算是霸王战体也承受不住。

　　“怎么办呢？”罗天心中冷静下来，感受到巨象身上的火焰，眉心一紧，“我靠，差点把燃烧果实给忘记了，燃烧火焰果实也算是自然系吧？”

　　“既然是自然系那我怕个叼啊！”

　　想到这点。

　　罗天就兴奋了，“哈哈哈……”

　　现在他就恨不得快一点轰下去。

　　艾斯的燃烧果实，全身变成火焰，就这样落地的话完全不会出任何事情，不会有任何的伤害。

　　……

　　“领主大人，快看，天空一个火球落了回来。”

　　恶魔深渊的所有人都在抬头看着天空。

　　他们看着龙神老祖将巨象卷住飞到天空，足足看了三个小时，很多人认为已经不会回来了，可是在浑浊的天空中豁然一道火光进入视线，所有人的神色一紧。

　　此刻。

　　雷胖子双拳重握，兴奋地吼出一声，“老大回来了！”

　　那些发愣的恶魔领主立即护住心神，生怕那头巨象再次碾压他们的心神，同时他们也在震惊，“那个小子究竟是什么来头，怎么会变成一条黑暗龙神，怎么会拥有无尽的黑暗之力？”

　　很多人不知道。

　　但是……

　　有几个人却知道。

　　“黑暗龙神，黑暗斗气，黑暗霸道主宰……的传承者？”

　　“难道他就是承受九百九十九道天劫的那个男人吗？”

　　“怎么会来到恶魔深渊？是被流放的，还是另有别的原因？”

　　……

　　他们没有去想时空裂缝那些虎视眈眈给神域万界带来的威胁，而是在想罗天为什么会出现在这里，黑暗霸道主宰的传承者为什么会在这里？

　　再说时空裂缝。

　　那个男子眼中闪出凶兽幽绿色的冷芒，看着天空，微微怒了。

　　他身边的界兽全都匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　只是稍稍一怒。

　　这些强大无比的界兽却怕的像只受到惊吓的小猫咪一样卷缩着身体。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　彗星撞地球一般。

　　“来了！”

　　“来了！”

　　“冲破大气层了。”

　　……

　　真正此时，龙神的身体慢慢卷缩起来，罗天能感觉的到龙神在变化，而他越来越能感受那种自由落体的下坠力量，这速度简直太疯狂了。

　　几分钟后。

　　龙神老祖的声音忽然在罗天脑海中响起，“小子，短时间内被再召唤我了，我要闭关，我要修炼。”

　　老祖受刺激了。

　　从来没有像今天这样狼狈过。

　　差点被一头巨象给碾压了。

　　这对他来说刺激太大了，所以……几千万年在酣睡不曾修炼的他要发愤图强，要开始闭关修炼了，罗天先是一愣，然后则是兴奋着道：“去期待你出关的时候。”

　　龙神老祖发出一道咆哮天地的龙吟声，随即狂笑起来，“我出关之时，碾压一切！”

　　认真起来。

　　我连自己都害怕！

　　话音一落。

　　龙神老祖沉沉地说道：“现在一切就靠你自己了，记住我说过的话，你要想将体内的黑暗主宰传承的力量全部激活只能进入地狱，找到黑暗源泉，哪里才是你最强的力量源泉，才能将黑暗霸道主宰一切的力量激活出来。”

　　“小子！”

　　“一定要活下去！”

　　旋即。

　　龙神老祖的声音慢慢消失。

　　随后。

　　他的身体也慢慢消失。

　　几秒钟之后。

　　罗天变回本尊，也在这个时候，巨象发出一声咆哮，身体重重的轰在地面上。

　　“燃烧果实！”

　　“奥义！”

　　“燃烧……”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　罗天全身变成火焰，连同巨象一起坠落下来。

　　巨象的落地的一瞬间。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓，咔嚓咔嚓！”

　　就好像闪电划破天际一般，四条大腿的骨头全部碎裂成粉末，鲜血爆射出来，庞大的身体落地发出剧烈无比的爆炸声，爆炸声直接响彻整个神域万界。

　　冲击波覆盖整个恶魔深渊。

　　砸出一个巨大无比的深坑，完全就如陨石坑一模一样。

　　在这一刻。

　　巨象变成一摊肉泥，全身上下的血肉炸开，密密麻麻布满整个深坑，就如蜘蛛网似得接在一起。

　　在这一刻。

　　罗天化作火焰猛地一收，站在深坑的边缘，双眼微微一合，兴奋地说道：“给我爆吧！”

　　“叮！”


第1758章 特殊奖励，震震果实！

　　“叮！”

　　系统提示音响起。

　　罗天菊花一紧，神色有些激动起来，“这种巨象能爆出什么来呢？”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘混沌巨象’获得经验900000000点，神元值0点，本源之力10000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘混沌巨象精血’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘混沌巨象践踏之力’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　一连串的提示音响起。

　　别的罗天没有太过在意，当他听到“混沌”二字的时候，心中一凛，“混沌巨象？难不成时空裂缝的对岸是混沌界吗？这在其它小说中可不是一次两次出现啊，很多玄幻，仙侠之类的小说中都有一个位面叫着混沌世界，莫非就是混沌界？”

　　当然。

　　这只是罗天的一种猜测。

　　而且。

　　他也没有心思关系对岸到底是什么，他现在唯一关心的就是能不能兽武系统将这头混沌巨象给变换了。

　　“叮！”

　　“是否变换吸收混沌巨象？”

　　罗天兴奋了，迫不及待地说道：“替换！”

　　就在这时候。

　　系统好像有些卡主了。

　　罗天的脑海中出现一条缓冲槽，在一点一点的缓冲起来。

　　“混沌巨象太过强大，需要时间才能替换成功，一定是这样的。”罗天自我安慰起来，看着一点一点的缓冲，这种等待太煎熬了，“吗的，来个痛快的吧。”

　　几分钟过去。

　　“叮！”

　　“替换失败！”

　　“我操！”

　　“凭什么啊？”罗天直接就爆骂一句，“兽武系统不是能替换任何妖兽吗？为什么不替换失败，你给我解释，不对……你要给我补偿。”

　　以往不管罗天如何抱怨，如何骂，系统完全是雷打不动不会做出任何回应。

　　可是。

　　这一次却有点意外。

　　系统做出解释，响起一道机械般的声音，“混沌巨象不属于神域万界妖兽，超脱兽武系统的替换范围，无法替换。”

　　“呃？”

　　罗天有些意外，不过既然系统做出解释，那就要好好的争辩一番，道：“我管你是那个界面的妖兽，只要是妖兽你就得给我替换掉，这不就是兽武系统吗？”

　　“现在遇到别的界面的妖兽你跟老子说替换不了？”

　　“你把我当傻子啊？”

　　系统无言以对。

　　也不知道是沉默了，还是消失了。

　　罗天再次喝道：“别给老子撞死，我知道你能听到，你有种弄出兽武系统，就应该想到这种局面，我废了那么大的力气将这头混沌巨象给杀了，你跟我说替换不了？耍着我玩呢？”

　　很不爽。

　　这头混沌巨象太过彪悍了。

　　巨象践踏，整个恶魔深渊都在震动，就像是发地震一样，碾压者所有生物的心神。

　　太猛。

　　罗天太想要了。

　　沉默的系统做出回应，道：“为了弥补你的损失，我们绝对补充给你一个恶魔果实，这颗果实不用激活就能融合使用。”

　　“不行！”

　　“一颗不行，最少十颗。”罗天立场极其坚定地说道。

　　然而。

　　系统完全不吃这一套，道：“只有一颗，给你三秒钟的时间考虑，三秒钟之内如果不确定的话，系统将会自动判定你放弃，请做出选择，要，还是不要？”

　　“尼玛！”

　　罗天不爽一句，在系统说完的一瞬间，立即道：“要，要，老子要还不行吗？”

　　一颗恶魔果实总比没有好啊。

　　而且。

　　燃烧果实激活花费了他多久的时间，这样免费一颗恶魔果实激活也算是意外的收获。

　　“嗡！”

　　罗天的脑海中响起一道嗡鸣声。

　　旋即。

　　他心神上的恶魔之树开始转动起来。

　　那些奇怪纹路的恶魔果实在这一刻闪烁出光亮，像是全部成熟了一样。

　　几秒钟过去。

　　一枚恶魔果实从恶魔树上掉了下来。

　　这是随机性。

　　罗天内心暗暗祈祷，道：“苍老师，我不知道你是不是还在地球上，但是请你保佑一下，一定要给我黑暗果实，我要黑胡子的黑暗果实啊。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’激活‘震震果实’！”

　　系统提示音响起。

　　随后，系统再次响起机械声音，“补偿完毕，兽武系统修复，以后只能替换神域万界之内的妖兽，无法替换其它界面的妖兽或者别的生物。”

　　“震震果实……”

　　“白胡子的地震果实？”

　　“尼玛！”

　　“白胡子老爹可是我的偶像啊。”罗天兴奋了，不过这个时候还不是兴奋的时候，抓住系统还在的一瞬间，罗天立即问道：“系统大哥，能不能告诉时空裂缝对岸的界面是不是混沌界，地球位面是不是在混沌界的范围之中？”

　　想要知道。

　　非常想要知道！

　　系统沉默了半秒，最终回答道：“是！”

　　随后消失。

　　再也感应不到。

　　“是？！”

　　“真的是！”

　　罗天整个人兴奋了。

　　不知道为何。

　　特别的兴奋，因为他感觉自己离他的家乡第一次如此的近，他就像一个在外漂泊多年的游子，想要回到家乡的那种感觉。

　　“地球！”

　　“混沌界！”

　　“我一定会回去的，我一定会回去的，苍老师你一定要等着我。”罗天暗自说道，以前他不确定能不能回地球，不确定这个世界还有没有“地球”这个位面。

　　现在确定了。

　　就在时空裂缝的对岸。

　　就在混沌界的范围之内。

　　“呼，呼，呼……”罗天的呼吸有些急促起来，如果地球在混沌界，如果混沌界拥有如此强大的界兽和先进的科技，那自己脑海中植入的系统会不会也是混沌界某位强者植入的呢？

　　系统的创造者究竟是谁？

　　最让罗天震惊的是刚才系统突然出现，也就是说……

　　系统创造者正在无时无刻的监视着自己。

　　否则的话他不可能在第一时间做出反应。

　　究竟是谁？！

　　在哪里？

　　混沌界，还是别的什么地方？

　　为什么会选中自己？

　　这一切究竟因为什么？

　　这一刻。

　　罗天有些迷茫，看着浑浊的天空，暗暗道：“总有一天我会找到答案的！”

　　“现在……”

　　“先让我感受一下震震果实的威力吧！”


第1759章 被鄙视了

　　物品：震震果实

　　属性：超人系

　　能力：可以随意引起震动，适度可以调节，从而能引起海啸，拥有毁灭世界的力量，是超人系中最强的恶魔果实。

　　它曾被称为可以毁灭世界的恶魔果实！

　　看着震震果实的介绍。

　　罗天兴奋了，“和白胡子吃的恶魔果实一模一样，拥有毁灭世界的能力，能制造出地震，引发海啸，哈哈哈……这力量太彪悍了，白胡子，你的意志由我来继承了，哈哈哈……”

　　兴奋！

　　说不出的兴奋。

　　旋即。

　　罗天意念一动，“吞噬！”

　　“咕咚”一声。

　　震震果实消失，在这一刻罗天能明显感觉到体内拥有一丝奇异的力量，这股力量并没有和燃烧果实冲突，自己身体更加没有因为吞噬两颗果实而出现任何副作用。

　　也就说。

　　他完全能吞噬两颗或者多颗果实，而不会想海贼王中出现的那种死亡后果。

　　……

　　“呼！”

　　罗天深呼吸了一下，随后两眼一动，双拳猛地朝虚空一抓，“咔嚓嚓，咯吱咯吱……”

　　就在他的身体两侧凭空出现裂痕。

　　像是一面巨大的玻璃在碎裂一样。

　　也在这个时候。

　　罗天心中一吼，“给我震！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一道道刺耳的轰鸣声从地心深处响起，转而强大的地震滚动起来，地面就如海浪一般席卷出来，直接冲向时空裂缝的方向，地皮被卷起，一座座岩石凸出来。

　　重重的朝时空裂缝方向碾压下去。

　　因为罗天能随意掌控地震，所以他的身后没有半点影响。

　　……

　　大地在震动。

　　在剧烈的震动。

　　就算站在罗天身后，他们也能清晰的感应到那种剧烈的震动，并且和白胡子吞噬的震震果实不同的是，罗天释放出来的地震之力还拥有一种碾压心神的力量。

　　就如刚才的混沌巨象释放出来的那种力量。

　　“领主大人，那是什么？”

　　“山川在移动！”

　　“地壳在运动，我的天这么一座座高山拔地而起啊，就跟万丈海浪一样在咆哮，大地还能这样吗？”

　　“究竟是什么力量？”

　　“天呐！”

　　……

　　所有人都在震惊。

　　所有人都在目瞪口呆的看着山体在运动。

　　就雷胖子一个人站在那里没有任何的震惊，一个劲的傻笑，笑的跟个傻子一样。

　　对他来说，龙神老祖的出现不震惊。

　　飞天不震惊。

　　击杀混沌巨象也不震惊。

　　现在罗天释放出这种地震的力量，他还是一样一点也不震惊。

　　原因很简单。

　　因为。

　　他叫罗天！

　　就是这样，因为对罗天，对他的老大来说，任何震惊的事情放在他身上都很平常，从天玄大陆到神域，他见到的震惊太多太多了。

　　看到罗天的地震能力。

　　雷胖子傻笑起来，暗暗道：“二蛋，老大变强了，等着吧，用不了多久就会去地狱救你了，真的高兴，今天我雷胖子真的高兴，是我这几百年的时间最高兴的一天，太他娘的爽了！”

　　心中郁闷。

　　这些年心中积压的怒火。

　　地狱受的煎熬。

　　天玄大陆三大主宰对他的碾压。

　　种种画面袭上心头，雷胖子心中异常的不爽，他一直在努力，拼着命去努力变强，想要帮罗天分担更多。现在罗天变强了，这种能力就算是六星恶魔领主也做不到。

　　用不了多久。

　　罗天就会带着他杀回神域，碾压命运，幸运，星辰主宰们。

　　他期待这一天期待太久了。

　　他都记不清有多少年了！

　　……

　　远处。

　　那些恶魔领主一个个傻眼了。

　　“控制山川大地的力量，这究竟是什么力量？”

　　“我怎么感觉和那头巨象的力量有点像啊？”

　　“不管是什么力量，我们以后的日子恐怕……”

　　“怕什么？就算他再强能强的过魔王大人吗？他可是恶魔深渊的王，可是六星恶魔强者，无限接近七星恶魔领主的强者，那小子再强能怎么样？”

　　……

　　恶魔之王，雷王。

　　此刻。

　　他站在一处恶魔宫殿上，感受着罗天释放出来的地震能力，他的眉头轻微一皱，“黑暗斗气之后由来这种地震能力，这又是黑暗霸道主宰传承的力量吗？”

　　“不管是不是黑暗霸道主宰传承的力量，你的身份我已经可以确认了。”

　　“罗天！”

　　“九百九十九道黑暗天劫的承受者，也是黑暗霸道主宰选择的人。”

　　“嘿嘿……”

　　雷王嘴角轻轻一勾，露出一抹阴冷的笑容，微微道：“可以向裁决所的大人回信了，就说他们要找的人就在这里，并且在我的掌控之中，我的条件很简单，解除我身上的禁锢，让我会神域，我会把这小子交给裁决所！”

　　每一个流放在恶魔深渊的人身上都会被设下一道禁锢。

　　这些禁锢就是为了防止他们逃离恶魔深渊。

　　如果这道禁锢没有解开，他们永远无法离开。

　　很多恶魔领主都不知道这个事情。

　　但是。

　　雷王知道！

　　因为。

　　他曾经几次试图逃跑过，甚至有几次都马上要成功了，然而……他身上的禁锢在最关键的时候让他痛不欲生，让他迫不得已才再回到恶魔深渊。

　　“遵命！”

　　他身后一个黑影轻轻一动，转而消失不见。

　　……

　　再说罗天。

　　强大的地震卷起的山川冲向时空裂缝。

　　那些界兽在咆哮。

　　在害怕。

　　然而。

　　就山川要将时空裂缝的口子堵住的时候，黑暗的时空裂缝中爆发出一阵强光！

　　就如镭射炮一样。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　浑厚的山体被击穿。

　　时空裂缝深处，那个男子手掌轻轻一挥，脸色露出一丝不屑的冷笑，完全没有将地震果实的力量放在眼里，在他看来这些太小儿科了。

　　震惊了。

　　罗天震惊了，眉心暗暗一紧，“这就是混沌界强者的力量吗？”

　　诸天万界。

　　神域不过是非常低等的一个界面。

　　就算是最强者在别的界面强者面前就像一只蝼蚁一样。

　　所以。

　　那个时空裂缝中的男子异常的不屑。

　　随即。

　　眉心一动，发出一种怪叫声。

　　那些界兽又开始蠢蠢欲动起来……


第1760章 雷胖子突破

　　界兽又开始蠢蠢欲动了。

　　一双手狰狞的眼睛盯着罗天，原先的惧意也随之一扫而空。

　　这些全都是因为时空裂缝深处的那个男人。

　　非常强大的男人！

　　……

　　罗天心头暗自一震，“震震果实爆发出来的力量竟然一招就被击溃了，他的修为到底强大什么地步？”

　　这个时候。

　　雷胖子也冲了上来，他身后的那些兄弟也都跟着冲上来。

　　“老大！”

　　雷胖子看着时空裂缝出那些躁动的界兽，手中的战斧不由握紧了几分，道：“老大，你下去休息一下，我来抵挡！”

　　“老大！”

　　“老大！”

　　“老大！”

　　在这时，原先看不起罗天的那些人全都心悦诚服的恭敬的喊出“老大”两个字。

　　他们就是如此。

　　实力强，佩服。

　　实力弱，看不起！

　　罗天爆发出来的力量让人他们每一个人由衷的佩服。

　　罗天微微一笑，没有抗拒，强者本身就应该有强者的气势，对雷胖子道：“我不要紧，时空裂缝那么大，短时间是修复不了，这些界兽你们也抵挡不住。”

　　刚才击杀混沌巨象得到的经验罗天足足升了两级，现在已经是神轮六阶。

　　神元值恢复。

　　除了肉身因为化身龙神有些承受不足外，别的一切都很好。

　　他如果退下去。

　　单凭雷胖子他们根本抵挡不住界兽的冲击。

　　雷胖子道：“时空裂缝的自动修复时间太长，这么大的口子起码要十万年的时间才能修复，不过……我看他们也没有那种拥有护盾的界兽撕咬裂缝，所以只有耗下去，我们就不怕。”

　　空间裂痕不会扩大，界兽军团想要一次性大量冲出来就很难。

　　而且。

　　时空裂缝中的那个男子并不能踏入恶魔深渊。

　　因为法则约束。

　　他的能力还没有强大到能破话神域万界的法则力量。

　　只能通过界兽来攻击。

　　可是。

　　他对罗天有些忌惮，对那头龙神老祖有所忌惮，因为界兽根本不可能是对手，茫然冲击只会造成大量的伤亡，这非常的不可取。

　　“耗下去？”

　　罗天眉头一抬。

　　转而。

　　双手猛地一抓，“震动！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　在他们的脚下就如巨大的石柱在滚动一样，疯狂的朝时空裂缝的方向碾压过去。

　　“砰！”

　　一根冲天石柱从地心深处冲出来，直冲天际。

　　“砰！”

　　“砰，砰，砰……”

　　紧接着无数根石柱冲出地面，直接对空间裂缝处组成一道天险要隘。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　罗天掌控震震果实，不断的让地壳移动，不断的将组成一道防线，用山体组成一道防线，只留下“一线天”非常狭窄的地方，刚好可以看到空间裂缝的动向。

　　那个男人的确能破坏这一切。

　　但是。

　　他的力量也有限，过多的消耗对他来说并不是一件很划算的事情。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　时空裂缝出出现一面数百米厚的冲天石柱，每一根都坚硬无比。

　　做完这一切。

　　罗天额头渗出虚汗，震震果实对神元值的消耗太大了，加上身体疲惫，罗天已经有些吃不消了。

　　看着这道天然防线建立起来。

　　周围的人心头一松，心中更加的佩服罗天起来。

　　“好强的力量。”

　　“比五星恶魔领主的力量都要强。”

　　“哈哈哈……从今往后，谁还敢小看我们？”

　　“老大威武！”

　　……

　　而此时。

　　那些界兽忽然安静了下来，并没有打算冲出来。

　　应该是做休整。

　　那个男人绝对不会放弃。

　　罗天微微说了句，道：“把大坑中的那头巨象收集一下，这写都是食物啊，并且这头混沌巨象的精血蕴藏着很强大的力量，对你而言是非常好的补品。”

　　除了混沌巨象外，还有几头界兽。

　　这些都是食物，是能量补充的来源。

　　不能放过！

　　说话间。

　　罗天将刚才从混沌巨象中爆出来的精血递给胖子，道：“你的最爱！”

　　雷胖子以吸食精血中的力量突破的。

　　虽然是不同界面的妖兽，不过雷胖子和他不同，这头混沌巨象的精血对他的帮助一定非常巨大。

　　雷胖着看着那滴精血，两眼闪出精光，他身上的恶魔佛陀红光大作，不等他接过就被吸收掉，旋即……雷胖子的头顶之上出现一道佛光……

　　并不能说是佛光。

　　因为。

　　普通的佛光是金光闪闪，佛光普照，就如太阳一般。

　　可是。

　　他头顶上散发出来的佛光却是猩红的，如同血液被强光照射时折射出来的光芒一样，给人一种奇怪的感觉。

　　雷胖子盘膝而坐。

　　疯狂的将混沌巨象的血脉炼化。

　　罗天也不去打扰，他知道雷胖子应该要突破了，便对那些侍卫，道：“界兽短时间应该不会再攻击，你们去把那头巨象的肉和那几头界兽的尸体给收拾一下。”

　　众人散去。

　　罗天就守护在雷胖子身边。

　　一个小时后！

　　“轰！”

　　冯雷的体内产生一阵爆炸声，猩红的佛光照射万里，随后猛地一收。

　　两眼怒睁。

　　眼神中血光闪闪，身上爆发出来的气息比刚才足足强了数倍，雷胖子兴奋地笑道：“老大，我突破了，哈哈哈……五十年的时间，我终于再次突破了。”

　　四星恶魔领主境界！

　　无比的兴奋。

　　用了足足五十年的时间，这还是因为这头混沌巨象的精血，否则还要更久。

　　罗天也跟着笑道：“不错。”

　　雷胖子双拳一握，拳头缝隙中爆射出一阵红光，身上也是一样爆发出一阵猩红的力量，举手投足之间好像带着幻影一样，“这种感觉太爽了。”

　　“哈哈哈……”

　　并不仅仅是如此。

　　除了突破外，他体内的那尊恶魔佛陀也提升了一个境界。

　　丹田深处的那枚血丹也变得更加浑厚起来。

　　……

　　雷胖子大喊一声，道：“走，回去庆祝！”

　　罗天看了一眼时空裂缝深处。

　　此时。

　　那个男人也在看着他，眼神之中带着浓浓的杀意。

　　罗天嘴角一咧，微微道：“你应该是时空裂缝中的最终BOSS吧，等着！”


第1761章 雷王驾临

　　雷胖子统领的部落中。

　　篝火升起。

　　烤肉在火苗上吱吱爆响，香气四溢。

　　所有人都大快朵颐。

　　吃的不亦乐乎。

　　“太好吃了，这烤肉是我这辈子吃过最好吃的东西，我差点把舌头都给吞进去了，要是能再来一壶酒的话，就算让我现在去死也可以啊。”

　　“哈哈哈……”

　　“三胖子，瞧你肚子吃的滚圆滚圆，就跟怀胎十月的女人一样，你就不能少吃点嘛？”

　　“靠，我少吃，你们就多吃了，那我不是亏大发了？”

　　……

　　部落中。

　　不论男女老幼全都分到美味可口的烤肉，并且是管饱。

　　这在一百多万年的时间里还是第一次。

　　以前他们杀的界兽绝对不放要分给其他恶魔领主，叫“保护费”，然后那些恶魔领主就不会妨碍，招惹雷胖子他们猎杀界兽，很滑稽的理由。

　　这一百多年他们都是这样过来的。

　　每个人心中都压着一团火。

　　愤怒的怒火焰。

　　今天不同。

　　所有猎杀来的界兽还是混沌巨象全都是他们自己的，并没有分给任何一名恶魔领主。

　　“领主大人，别人不分，六星恶魔领主雷王也不分吗？他可是恶魔深渊第一强者，他要是发怒的话，我们……恐怕……”一名副将眉头暗锁。

　　雷胖子满嘴流油，撕下一大块焦香的烤肉，咀嚼了起来，把烤肉完全吞进肚子再猛地一喝，道：“怕他娘个逑，这一年来老子受够了，现在我老大在，我们谁也不用怕。”

　　以前不是怕。

　　而是他有想守护的东西。

　　必须要守住这道时空裂缝的缺口。

　　所以。

　　一直以来他都忍气吞声，要说愤怒，整个部落没有谁比他更要愤怒，自己辛辛苦苦猎杀来的界兽却要平白无故的交给别人，而且还没有好脸色给他。

　　他能爽？

　　今天的事情更加让他不爽。

　　那么多的界兽冲出来，他们不来帮忙就算了，还在一边嘲讽冷笑，嘲讽他也就算了，连他的老大都嘲笑，那就不行，现在罗天在了，雷胖子自然不会在妥协。

　　罗天也大致了解了一下，看着那名副将道：“从今天开始我们都不需要交任何保护费。”

　　“胖子答应过你们。”

　　“过完今天，一个一个让他们好看。”

　　罗天的心中同样压着怒火。

　　不是因为嘲笑他。

　　而是因为雷胖子这些年受的欺负，现在他这个当老大的回来了，连这点仇都不报的话，那他还当个屁老大啊。

　　雷胖子咧嘴哈哈大笑起来，大声道，“兄弟们，都静静。我老大说了，从明天开始，谁他娘的敢找我们的麻烦，我们要让他有来无回！”

　　“老大万岁！”

　　“万岁！”

　　“领主大人万岁！”

　　“万岁！”

　　……

　　众人全都欢呼起来。

　　今天罗天爆发出来的力量他们都见过，有罗天的保护，谁还敢来？

　　来了也不会让他好过！

　　雷胖子低声对罗天，道：“老大，恶魔深渊的强者不少，特别是第一强者雷王，达到六星恶魔境界，修为仅差一步就达到主宰境界，而且……他是恶魔深渊的统治者，所有的恶魔领主都必须听他的，否则会被杀死。”

　　雷王屹立在这恶魔深渊千万年。

　　这里除了诞生过一名七星恶魔强者之外，也就是他的修为境界最强，身体上受到禁锢还是能达到如此高的境界，的确非常不简单。

　　罗天微微一凛，道：“只差一步就是主宰强者？”

　　雷胖子喃喃道：“我们也不用多担心，雷王很少管恶魔深渊中的事情，我们抵挡界兽入侵，他好几次都支持，应该是个不错的人，起码不会像别的恶魔领主一样袖手旁观不说，还在那里嘲笑人。”

　　罗天淡淡笑道：“希望如你所说吧。”

　　庆祝到深夜。

　　部落里的所有人都吃的肚子都快要撑炸掉。

　　……

　　夜晚。

　　罗天站在部落外的一处高山上，远远的看着时空裂缝方向，想着今天发生的事情，不由想到地球，想到自己所在的家乡，“混沌界……那是一个什么样的位面？”

　　“比神域更强的位面吗？”

　　“地球也在那里吗？”

　　“真想回去看看。”

　　多少年了，罗天已经记不清楚了。

　　穿越天玄大陆，上古大陆，再到神域……离开地球不知道多少年，以前他也只是想一想回到地球，可是他并不知道如何回去，可是现在不同。

　　系统明确告诉过他，地球就在时空裂缝对岸的那个位面中。

　　第一次如此的靠近地球。

　　怎么能让他不想？

　　“只是……”

　　罗天仰望天空，浑浊的天空中几个星星点点的星辰，自语道：“雪儿，纯纯，馨儿，等我把你们救出来，等我从地狱把月儿，糖糖她们带出来，芸梦，雅雅，芊芊……我一定带你们回地球看看我的家乡。”

　　“你们等着我！”

　　他看过很多小说。

　　也幻想过自己成为主角，在异界大杀四方，问鼎巅峰强者，然后他想做的事情是带回一大波漂亮的异界老婆回地球，买下一座岛屿，过着神仙一般的日子。

　　那是多么的惬意啊。

　　现在知道回地球的通道，差的就是将这些人聚到一起。

　　而这个……非常的难。

　　起码。

　　罗天现在还无法做到，他需要突破，需要时间……十五万的时间，现在还有十三万多年，他不知道够不够，但是他会在这十三万的时间里尽可能的去拼。

　　罗天躺下，静静的看着夜空，不知不觉中睡着了。

　　……

　　清晨。

　　部落忽然大乱起来。

　　部落中来了一个人。

　　一个浑身充满霸气，身上的肌肉几乎要撑破衣服的中年男子，男子白眉白发，粗狂无比，两只眼睛就如金刚怒目一般，让人不敢直视。

　　最可怕的还不是凶煞眼神。

　　而是他的身体周围布满密密麻麻的雷电。

　　雷王！

　　六星恶魔领主，雷王！

　　恶魔深渊最强者驾临！

　　……

　　一名弟子急匆匆的跑到罗天身边，急急地说道：“老大，不好了，六星恶魔领主雷王突然来了，领主大人已经快要支撑不住了！”


第1762章

　　部落，中心广场。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　力量连续撞击，两道声音连续叠加，相撞在一起，随即又重重弹开。

　　空气中不断的爆发出力量的撞击声，一声强过一声，一声比一声猛烈，周围的人看到目瞪口呆，同时也担心起来。

　　来者可是恶魔深渊最强者，雷王！

　　无限接近主宰境界的强者。

　　而另外一人是四星恶魔领主冯雷。

　　两人之间的差距非常的明显。

　　就算雷王将实力控制在四星恶魔境界的程度，冯雷也倍感吃力，力量上的对拼，他从来没有怕过谁，可是现在……他发现雷王的力量比他更加的凶猛。

　　刹那间！

　　“你要输了！”

　　雷王话音一落，转而双拳一沉，雷电密布，随即一步踏出。

　　“轰！”

　　身边周边产生气爆声。

　　双拳上的雷电之力猛然扩大，最后就如某动画的招式“雷切！”

　　“啪哧，啪哧啪哧……”

　　雷电声响起。

　　雷胖子也不惧怕，双拳迎击上去，一道猩红的佛光涌现出来。

　　对轰！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　雷王眉心一凛，眼角微微一冷，在那一瞬间，他的力量忽然提升到五星恶魔领主的境界，这一下子雷切直接将冯雷给包裹住，在这一瞬间。

　　“嗖！”

　　冯雷被弹飞了出来。

　　“砰！”

　　重重的砸在地面上，地面凹陷下去，冯雷喷出一口鲜血，艰难的爬了起来，双拳一抱，道：“多谢雷王大人手下留情。”

　　雷王嘴角一咧，一抹得意微笑，只是……当他看到一个人的时候，这抹得意的微笑立即收起，迅速上前，关心地问道：“冯兄，没受伤吧？”

　　冯雷笑了笑，道：“没事，这点伤不算什么。”

　　其实。

　　他的五脏六腑都移位了。

　　腹部更是受到重击，如果刚才不是自己飞出来的话，恐怕都要被那种穿透肉身的雷电给废了。

　　不过。

　　雷胖子嘴上却没有说。

　　他也不能说。

　　因为他是雷王，是恶魔深渊的最强者，特别是在罗天在的情况下，他不能说。

　　雷王哈哈一笑，像是亲密兄弟一样拍着冯雷的肩膀，道：“不错，不错，身体够结实啊，我开始还不信，现在完全相信了，你果然达到四星恶魔领主的境界，我们恶魔深渊又多了一位强者了，哈哈哈……”

　　谁都不是傻子。

　　有这样检验人的实力的吗？

　　这是检验吗？

　　这是要废人的节奏。

　　部落中的侍卫一个个脸色阴沉着。

　　冯雷也陪着笑道：“不知大人今日前来所为何是？”

　　绝对不是单纯的要检测他的实力，这点雷胖子很清楚。

　　雷王笑道：“没事就不能来这里看看你们这些勇士吗？这些年都是你带领这些勇士奋战在第一线，如果没有你们的保护恐怕恶魔深渊已经被界兽给占领了，我好几次都想要来慰问一下你们，只是一直在闭关，今天出关，闻听昨天发生的事情自然要来看看，我这个恶魔深渊的掌管者也必须关心关心一下你们啊。”

　　“掌管者”三个字咬的特别重。

　　雷胖子道：“多谢雷王大人关心，我们这里一切都好。”

　　雷王走了几步，观察了周围有些侍卫，稍稍注意他们的修为，道：“我听说你们昨天猎杀了不少界兽啊？”

　　“呃……”

　　雷胖子眼神一紧。

　　周围的副将脸色也是瞬间一变。

　　这一次他们猎杀的界兽一头也没有分给其他领主，就连雷王也没有分，想不到今天就来找他们的麻烦，真要是这样的话，他们谁也抵挡不住。

　　雷王笑着道：“别紧张，我就是问问。”

　　冯雷说道：“十六头界兽，因为死伤惨重，人手不足，还来不及将那些界兽分给众多领主大人。”

　　只能这样试探性说。

　　雷王满意一笑，道：“我来就是为了这件事情的，从今天开始，你们猎杀的界兽不需要分给任何恶魔领主，包括我在内，你们猎杀不易，拿命在拼，每一头界兽都无比强大，猎杀来的界兽还要分给其他恶魔领主，这些年真是难为你了。”

　　说的动情动理。

　　周围的人也是一阵傻眼。

　　这可不像是雷王！

　　雷胖子也是一样，暗自一惊，“不是为界兽来的，那……难道……老大？！”

　　雷王问道：“我听说昨天这里出现一位超级英雄啊，冯雷，不给我介绍介绍一下吗？”

　　“果然！”

　　雷胖子心中一震，道：“我们这里每一位都是英雄，守卫恶魔深渊，神域万界的英雄不知道您说的是哪一位？”

　　雷王目光一沉，脸色不悦，直接盯着人群中的罗天，道：“冯雷，跟我打马虎眼？罗天，你也应该出来吧，让我见识一下黑暗霸道主宰传承者的真容嘛。”

　　“呃？”

　　“什么？”

　　“黑暗霸道主宰传承者在我们这里？”

　　“罗天？那不是领主大人的老大吗？”

　　“他是黑暗霸道主宰传承者？黑暗霸道主宰可是恶魔深渊唯一的一名七星恶魔领主啊，他的传承者也来到这里了？”

　　……

　　众人一惊。

　　立即议论起来。

　　冯雷也是暗自一震，黑暗霸道主宰在恶魔深渊就是一个神话般的存在，被裁决所流放到这里，但是他却能冲破禁锢，领悟出黑暗霸道之力从而问鼎主宰境界，成为一方霸主，随后用了不到百年的时间就成为神域万界的第一强者。只是……不知道为何引起神域强者的联合追杀，因为本源之力弱点被三位神王联手击杀。

　　在别的地方黑暗霸道主宰可能是罪大恶极，穷凶极恶的人，可是在这里他就是神一般的存在。

　　因为。

　　恶魔深渊是他崛起的第一站！

　　当然。

　　还有他们不知道的事情。

　　时空裂缝就是因为他才裂开的！

　　只不过。

　　他那个时候还只是一个小小的口子，而如今变成百米宽的大裂缝。

　　……

　　人群中，罗天也是微微一震。

　　他也没有想到雷王会知道他的名字，会知道他是黑暗霸道主宰的传承者。

　　那么也就是说。

　　他也想要自己身上的力量了！


第1763章 这一次你绝对逃不掉！

　　“还不出来吗？”

　　雷王的声音再次落下。

　　罗天笑着从人群中走出来，边走边说道：“想不到雷王大人连我这个小人物都知道，我还真是受宠若惊啊。”

　　罗天走出来的一刹那。

　　部落里的那些副将和侍卫眼神中更加的崇拜起来。

　　本来。

　　罗天昨天展示出来的力量就让他们折服，可是现在他们知道罗天就是黑暗霸道主宰传承的时候，他们心中的那份折服直接变成崇拜。

　　“真的是老大啊！”

　　“黑暗霸道主宰传承者，怪不得昨天能碾压那头巨象，太强悍了。”

　　“哈哈哈……以后恶魔深渊……”没有敢继续说下去。

　　……

　　他们每一人的内心都在激动。

　　因为罗天。

　　因为罗天的身份。

　　被欺压的这些年，他们心中压着怒火，以前没有办法反抗，发泄，可是现在……他们终于看到希望，也终于知道昨天在战场上罗天和领主大人说的话不是在敷衍他们。

　　雷王看着罗天，眉心轻轻紧皱了一下，双眼一直盯着罗天，无形中他的气息也感应着罗天，像是要将罗天看穿一样，只是……他的气息想要进入罗天体内的一刹那瞬间被黑暗气息给碾压的粉碎。

　　不知为何。

　　黑暗意志好像特别反感雷王身上的那种雷电气息。

　　简直到了厌恶的境界。

　　甚至……

　　罗天能感觉到黑暗意志的躁动，愤怒，像是要将雷王给杀掉一样。

　　雷王同样也感觉到了，心中冷笑一声，“黑暗主宰……嘿嘿……以前你落在我手上一次，想不到相隔了几千万年，你再一次落在我的手上，这一次我绝地不会放过你，绝对不会！”

　　不露神色，雷王将闪电气息收回体内，像是见到好友一样，笑着道：“哈哈哈……我终于见到了，终于见到了，你可是我们恶魔深渊的神话，唯一七星恶魔领主的存在，这里每一个角落都流传着关于你的传说。”

　　“我说的没错吧？”雷王掩饰的极好，看在部落中的人说道。

　　周围的人也都忍不住激动起来。

　　“黑暗主宰，七星恶魔领主，恶魔深渊的神。”

　　“神域万界第一强者。”

　　“真的不敢相信，真的不敢相信，竟然是黑暗主宰的传承者。”

　　……

　　每一个人都激动。

　　难以言表的激动。

　　对黑暗霸道主宰的崇拜已经到了一种盲目的境界。

　　罗天不能体会。

　　因为他不知道，恶魔深渊被称之为放逐之地，无数年以来，只有黑暗霸道主宰走出过这里，并且将裁决所，将神域搅的天翻地覆，被称之为神域诞生以来第一恶魔！

　　雷胖子也是兴奋至极，道：“老大，你太牛逼了，你简直不知道你自己有多牛逼，太崇拜你了，哈哈哈……”

　　雷王笑着道：“你看到没有，这里的人有多崇拜你，你留下来的神话让每一个人看到希望，走出恶魔深渊的希望，以前你做到了，现在你还能做到吧。”

　　话音一落。

　　所有的人都在看着罗天。

　　满腔激动和热血。

　　雷王这一招……一下子就将他推到最高点。

　　他是获得黑暗霸道主宰的传承不错，但是罗天就是罗天，不会成为黑暗霸道主宰。

　　不过。

　　看着众人充满希望的眼神，罗天不想让他们失望，道：“我会尽我所能。”

　　“哈哈哈……”

　　“听到没有？”

　　“大家听到没有，他说会带我们走出恶魔深渊。”雷王直接改变了罗天话中的意思，内心则是在冷笑，“以前是因为你突破桎梏成为主宰强者，这一次你只是一个小小的神轮境界武者，黑暗霸道主宰的传承你领悟到几层？在这里你根本领悟不到黑暗霸道主宰的传承力量，没有得到黑暗源泉之前，你狗屁都不是，还妄想离开这里？哈哈哈……简直就是做梦。不过……我还真要感谢你，你的出现就是我离开这里的契机。”

　　“哈哈哈……”

　　雷王的心里无比的得意。

　　在这个鬼地方他都记不清多少年了。

　　黑暗霸道主宰都没有他来的早，眼睁睁的看着黑暗主宰离开，他不知道有多绝望，不知道有多后悔，上天再给他一次机会，这一次他一定会牢牢的把握住。

　　“在恶魔深渊有什么事情你尽管找我，我会尽全力去帮你的。”雷王笑着道，随即对众人道：“他是我们恶魔深渊的希望，你们一定要照看好他。”

　　雷王的实力抓住罗天轻而易举。

　　但是。

　　他现在还不能动手。

　　他要等裁决所的人。

　　他要知道裁决所的意思才能动手。

　　所以。

　　用冯雷的人见识罗天，因为在恶魔深渊的人，没有谁不想离开这里。罗天是他们的希望，他们绝对不会让罗天轻易溜走，也不会让他有任何的机会。

　　说完。

　　雷王离开了。

　　留下周围热血沸腾的人。

　　……

　　帐篷中。

　　罗天问道：“这个雷王究竟是什么来头？”

　　很显然。

　　来者不善。

　　雷王的出现只有二个原因，罗天自己，或者说是他身上的力量。

　　还有一个。

　　就是和裁决所交换，用他叫唤离开恶魔深渊的条件！

　　雷胖子说道：“我也不清楚，我只知道他是恶魔深渊最早一批的流放者，比黑暗霸道主宰还有早。有个传说不知道真假，雷王本来跟黑暗霸道主宰是兄弟，过命的兄弟，可是不知道为何后来反目成仇，黑暗霸道主宰更是独自一人离开了恶魔深渊，究竟是为什么，没人知道。”

　　“只是……”

　　“只是……”

　　罗天问道：“只是什么？胖子你什么时候也变得如此啰嗦啊，有什么话说就是了。”

　　雷胖子咬了咬牙，道：“只是……传说中黑暗霸道主宰之所以能领悟黑暗霸道之力一步踏入主宰境界就是因为进入了时空裂缝，而他进入时空裂缝是因为雷王陷害，至于真假就无从得知了。”

　　“进入了时空裂缝？”

　　“那个时候时空裂缝就存在？”罗天心头暗自一惊，这是他没有料到的事情，可是……时空裂缝里是另外一种法则力量，别说是那股时候的黑暗霸道主宰还没有突破主宰境界，就算是突破了主宰境界也会被另外一种法则力量给碾压成齑粉，这是操控那些界兽的男子不敢进入恶魔深渊的原因。

　　究竟是为什么？！


第1764章 我和他来自同一个世界

　　罗天陷入沉思。

　　他不喜欢烧脑细胞，可是对这个问题他又特别想知道答案。

　　在这个过程当中。

　　雷胖子慢慢的讲述关于黑暗霸道主宰在恶魔深渊流传的各种神话，各种版本，也利用他在地狱待得那段时间，关于地狱对黑暗霸道主宰，黑暗源泉的事情讲给罗天听。

　　足足三个时辰过去。

　　罗天的眉心一紧，两眼一震，“难道……”

　　“黑暗霸道主宰也是混沌界的人？时空裂缝就是他撕裂的？”

　　“还是说……他从一开始就知道恶魔深渊是神域万界的边缘，这里链接着另外一个巨大的界面，也是他自己的家乡混沌界？如果是这样的话……真的进入时空裂缝进入另外个界面，属于他本源大陆的话，那他体内为何没有修炼本源之力，如果他修炼过本源之力三大神王都不是他的对手，这又是为什么呢？”

　　越来越复杂。

　　然而。

　　罗天越来越觉得，这一切跟自己有某种关联！

　　就好像。

　　他在一个巨大的旋涡眼当中，看似感觉不到什么，但是他的身边周围却是巨大的旋涡，稍有不慎就会万劫不复。

　　雷胖子喃喃说了一句，道：“会不会黑暗霸道主宰没有撕裂对岸的时空裂缝啊？而是在时空裂缝中突破主宰境界，所以他才没有修炼本源之力？”

　　无心的一句。

　　罗天的心神却是“轰”的一声巨响，“只有这一个解释！”

　　“不行！”

　　“我要进时空裂缝。”

　　忽然间。

　　罗天就做出一个大胆的决定。

　　雷胖子脸色立刻一变，道：“不行！”

　　且不管时空裂缝中隐藏着多少界兽和多少强者，光凭时空裂缝中法则絮乱，进去就会被碾压成粉末，别说是神轮境界，就算是主宰境强者也不敢进入。

　　据他所知。

　　雷王曾经也想进人时空裂缝，但是他的脚步踏进时空裂缝半寸，就被絮乱的法则之力给震飞出去，差点魂飞魄散，那次重伤足足让他休养了百年才恢复。

　　所以。

　　从此之后，他再也没有进入时空裂缝的念头。

　　在恶魔深渊，没有比他更想要进入时空裂缝中的人，因为……黑暗霸道主宰就是在时空裂缝中领悟出黑暗真意，一念成为主宰强者的。

　　罗天站起身来。

　　雷胖子拦住他，道：“老大不行，真的不行，真的不行啊。”

　　罗天笑着道：“请相信我，我一定可以的。”

　　他现在可以肯定。

　　黑暗霸道主宰和他一样不属于神域万界。

　　很有可能都是穿越者。

　　而且。

　　他们可能是来自同一个界面，也就是时空裂缝对岸的混沌界。

　　如果是这样的话。

　　那他们就拥有一个共同点，神域万界的肉身，混沌界的灵魂，也就是说，他能承受神域万界的法则力量，也能承受混沌界的法则力量。

　　所以，黑暗霸道主宰被雷王陷害进入时空裂缝中才没有死。

　　他没有死，自己也就不会！

　　当然。

　　这些都是罗天大胆的猜测，他相信，非常的相信这个猜测是正确的。

　　“老大，不是我不相信你，而是你根本不知道时空裂缝中絮乱的法则力量，你只能承受神域法则力量，无法承受别的界面的法则力量，我亲眼看见过被界兽拖入时空裂缝中发生的场景，全身血爆，肉身连一丝渣子也没有，瞬间蒸发掉。”雷胖子想到那幅画面后背就不由一凉。

　　在这抵挡界兽入侵的百万年时间里。

　　他看见过无数次界兽将他的兄弟拖入时空裂缝，可是在它们踏进时空裂缝的一瞬间，瞬间化为乌有，瞬间蒸发。

　　这就是法则絮乱空间产生的力量。

　　恐怖的让人心颤抖。

　　任何人。

　　主宰强者也好，神王至高强者也好，他们都不敢进入时空裂缝。

　　无论说什么他都不会让罗天进去，太冒险了。

　　罗天道：“你说的一切我都知道，胖子，请你相信我，我一定会没事，我可是黑暗霸道主宰的传承者，他当年能在时空裂缝中领悟黑暗真意成为主宰强者，我同样也可以。”

　　他是穿越者的事情没有说。

　　他想要对胖子说，我就是来自时空裂缝对岸的界面。

　　可是他没有说。

　　因为。

　　就算他现在说了，胖子也不会相信。

　　胖子愣住了，想要劝阻，可是他心里很清楚，罗天决定的事情就一定要去做。

　　然而。

　　正当罗天掀开帐篷的一刹那。

　　帐篷外跪满了人，男女老少全都有。

　　“罗天大人，请您珍惜自己啊。”

　　“是啊。”

　　“时空裂缝岂是说进就能进的，千万别进去啊。”

　　“你可是我们的希望啊，我们能不能离开恶魔深渊就靠您了，罗天大人，请您一定要珍惜自己，千万不可冒险啊。”

　　……

　　雷王的目的达到了。

　　用雷胖子自己的人监视罗天。

　　让罗天成为他们的希望，让罗天离不开他们的视线，这样罗天什么都做不了，更加逃不掉。

　　这一招非常的高明。

　　罗天愣住了，“你们这是做什么？”

　　“起来！”

　　“快起来啊，我答应你们不进时空裂缝就是了。”

　　雷胖子看到这幅场面也震住了。

　　同时。

　　他的心里也是一沉，“狗日的雷王！”

　　听到罗天不进时空裂缝，他们才站起身来，道：“罗天大人，你现在应该好好修炼，任何事情都不要管，大家能不能离开恶魔深渊全都靠您了。”

　　他们把一切希望都寄托在罗天身上了。

　　有些盲目。

　　罗天心里有些苦恼，心中冷笑，“雷王，你还真是高明啊。”

　　不过。

　　不管如何，他都会找机会进入时空裂缝，“当初黑暗霸道主宰是六星恶魔领主的修为才进入时空裂缝，那我也修炼到六星恶魔境界，同样的修为他能进去，我肯定也能。”

　　目前还是升级为主。

　　……

　　雷王住所。

　　“雷王大人，刚刚接到消息，罗天想要进入时空裂缝，但是被冯雷部落里的那些人给拦住了。”

　　雷王淡淡一笑，“罗天现在是他们的希望，他们不可能放罗天进入时空裂缝的。”

　　“不过……”

　　“又要进入时空裂缝吗？”


第1765章 罗天哥哥，我来了

　　神域中心，圣城！

　　裁决所。

　　“星辰大人，刚刚收到恶魔深渊传来的消息，说黑暗霸道主宰的传承者在恶魔深渊。”一名身穿黑袍男子，黑袍上绣着一个占满鲜血的长剑，给人一种死亡警告的感觉。

　　“呃？”

　　一直在翻看一本古朴书籍的中年男子猛地将书一合，冷漠的冰的眼神中闪过一丝精芒，“黑暗霸道主宰传承者？他不是死了吗？时间主宰不可能会放过他，而且时间主宰明确就说了那个叫罗天的小子已经死了，怎么会出现在恶魔深渊？”

　　黑袍男子身体一躬，道：“这个属下不知。”

　　中年男子双眼微微一眯，“恶魔深渊，放逐之地，雷王，曾经的黑暗霸道主宰，现在的黑暗霸道主宰传承者，有意思，有意思啊。”

　　他沉思了片刻。

　　中年男子嘴角一动，道：“传我的命令，让星使者去，务必带回罗天，如果雷王想要什么条件的话，杀！”

　　“是……”

　　黑袍男子声音有些疑惑，道：“大人，星使者来自天玄大陆，她是您的星辰源泉必不可少的力量，您让她是不是有些不妥，而且……我听说她和罗天是情侣关系，这样一来的话……”

　　他没有敢说下去。

　　关于星使者是谁，什么身份，他一清二楚。

　　罗天的身份在他承受九百九十九道雷劫之后已经没有任何秘密可言了。

　　所以。

　　他才会疑惑。

　　两人一旦碰面，那后果会是什么？

　　裁决所的所长就是星辰神尊。

　　也是星辰主宰。

　　他的修为在神域众多主宰之中属于巅峰级别，并且这些年他通过李雪儿对星辰的感知能力让他修为大增，星辰源泉已经在慢慢形成的过程当中。

　　如果少了李雪儿，他的星辰源泉的融合速度会慢下很多。

　　星辰神尊微微一笑，道：“正因为如此才要派她去，能将罗天从恶魔深渊中带出来的人在这神域恐怕也没有几个人。”

　　他的脑海中浮现出命运主宰和幸运主宰两个人的身影。

　　同时。

　　他还想到幸运之女安纯纯和命运之女馨儿，这几百万年的岁月里，她们两个现在变成什么样？

　　“就这样决定了。”

　　“记住！”

　　“速度要快。”对于黑暗霸道主宰的力量他也想要，必须要快人一步，否则的话迟则生变……

　　……

　　神域之中。

　　任何一名主宰境强者都想要黑暗霸道主宰的力量。

　　同时。

　　他们也想要杀掉罗天，除掉这个隐患，一旦黑暗霸道主宰的传承力量全部激发出来，那罗天就不在是罗天，而是黑暗霸道主宰，道那个时候曾经追杀过他的人全部都要死。

　　现在罗天还只是“嫩芽”阶段，修为太低了，在他没有进入地狱之前，所有的一切都还能掌控，并且……这是最佳的时机，剥离黑暗霸道主宰传承力量的最佳时机。

　　……

　　此刻。

　　至少有十名主宰还在追踪时间主宰。

　　也有不少主宰强者守在蛮荒城，守住林鱼儿和霓裳她们等待罗天的归来。

　　对于黑暗霸道主宰的力量，他们无比的渴望，甚至是他们踏入神王境界的契机。

　　另外一处。

　　命运天宫。

　　命运主宰的眉心一沉，“果然还活着，黑暗霸道主宰的传承者怎么可能会轻易死掉，那样的话也就不是黑暗主宰了。曾经他崛起于恶魔深渊，想不到这一次……”

　　“嘿嘿……”

　　“这一次就没有那么容易了。”

　　命运主宰两指一动，一道命运之力释放出来，转而微微一笑，“星辰神尊，你的速度还真快啊，想不到你竟然派出天玄大陆的星使者，既然如此的话……”

　　“那就看看谁手上的‘牌’分量重一点。”

　　“传我命令。”

　　“把命运使者身上的束缚解开，记忆封印住，在她的脑海植入一道指令，不惜任何代价带回黑暗霸道主宰的传承者，用我的命运天舰直达恶魔深渊。”

　　做完这一切。

　　命运主宰仰望着天空，淡淡笑道：“星辰神尊，就看谁的速度快一点了。”

　　……

　　不止是他们俩。

　　雷王并不傻，曾经被裁决所耍过一次，这一次他不会再傻到只通知裁决所。

　　星辰神尊通知了，命运主宰通知了，幸运主宰也通知了。

　　除了他们之外。

　　雷王还通知了一名神王境的强者。

　　……

　　幸运之城。

　　安纯纯背上行囊，踏入主宰天舰。

　　以前小萝莉的她，现在已经长成风华绝代，倾国倾城，就算是神王境强者见到也为之倾心的容貌，妖狐一族的天生丽质，并且身上散发着一种让人难以抗拒的魅惑。

　　每一个靠近她的男人心脏加速。

　　就如海贼王中的女帝一般，让人无法抗拒，同时也充满危险。

　　“罗天哥哥……我一定会带你回来的。”

　　和星辰神尊，命运主宰不同的是，安纯纯的记忆并没有被封印，这就是幸运女神的独到之处，当然在她们三人当中，幸运女神并没有难为过安纯纯。

　　“出发！”

　　……

　　一时间。

　　神域通往恶魔深渊的天舰比一百万年出现的次数还要多。

　　他们的目标。

　　黑暗霸道主宰传承者，罗天！

　　……

　　画面回到恶魔深渊。

　　“阿嚏！”

　　“阿嚏！”

　　“阿嚏！”罗天连续打了三个喷嚏，“我擦，谁这么想我啊？”

　　清早起来。

　　罗天神清气爽，走出帐篷一看，部落里的人好少，几名重要的副将都不在，立即喊出一声道：“雷胖子？”

　　胖子没有回应。

　　一名老人急急走上来，道：“罗天大人，界兽大举进攻，领主大人已经带人去阻挡了。”

　　“什么？”

　　“怎么没有叫我？”罗天心中一沉，界兽的凶悍他已经领教过了，就凭冯雷的这些人更别抵挡不住，顿时他就要向时空裂缝的方向赶去。

　　然而。

　　却被老人给拦住，道：“罗天大人，您不能离开这里，领主大人交代过，不能让您离开部落，防御界兽的事情他们会去做，您不用担心。”

　　罗天目光一沉，凌厉万分，冷冷的吐出一个字，“滚！”


第1766章 强悍的黄金界兽

　　罗天真的有些怒了。

　　这和昨天不同。

　　这一次是雷胖子有危险，他不能不去。

　　阻拦他去救兄弟？

　　不怒才怪，什么领主大人交代，这根本就是扯淡。想都不用想，这是雷王安排的人，否则的话，部落里的大部分人出去抵抗界兽，他为何不去？

　　那老者也被吓住了。

　　不敢再阻拦，也不敢再多说半个字。

　　罗天迅速朝时空裂缝的方向赶过去。

　　老者双眼一沉，罗天消失后，他立刻朝另外一个方向跑去……

　　……

　　“来了！”

　　“来了！”

　　“领主大人，它们来了，我从来没有见过这么多的界兽，我们……我们……能抵挡的住吗？”一名副将声音有些颤抖，望着一头接着一头的界兽走出时空裂缝，他心神都被碾压住了。

　　一夜之间。

　　罗天利用震震果实制造出的防线崩溃瓦解。

　　变成一片空旷的平原。

　　罗天忘记了一件非常重要的事情。

　　那就是这些界兽比饕餮还要凶残，它们无所不吃，岩石同样也吃！

　　这里被吃的精光。

　　这是罗天没有预料到的事情。

　　雷胖子重重的呼出一口气，道：“挡不住也要挡，别忘了，我们身后就是神域万界，恶魔深渊的人都是神域或者从地狱流放到这里来的，但是我们的本源位面都在神域之中，我们倒下了，他们呢？”

　　此刻。

　　他心里更担心的是老大罗天。

　　黑暗霸道主宰曾经是六星恶魔，所以他无所畏惧，可是罗天现在不过是神轮六阶修为，太弱了。

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　忽然间，一声沉沉的脚步声从时空裂缝中传出来。

　　雷胖子眼神一狞，自语道：“不会又是昨天的混沌巨象吧？”

　　真的被那头巨象给吓怕了。

　　如果是的话，那他们根本不用抵挡，根本没用。

　　“轰隆隆……”

　　“领主大人，快看，黄金界兽！”

　　忽然间。

　　黑暗的时空裂缝中闪出金色的光芒，十头黄金界兽走了出来，比普通的界兽的身体要强壮一倍，全身就如金子铸成的一样，沉重，彪悍，全身上下透着一种超神般的防御。

　　“呜吼……”

　　十头黄金界兽出现，平原上排列整齐的界兽朝天吼叫起来。

　　“轰！”

　　“呜哇……”

　　十头黄金界兽脚步猛地一震，大地震动起来，随即它们同时发出震破天地的吼叫声。

　　叫声带着音波冲击。

　　“呼啦啦……”

　　“呼啦啦……”

　　一道道肉眼可见的音波攻击爆射出来。

　　音波攻击直接袭向冯雷的防线，黄金界兽的眼神中透着鄙夷，浓浓的不屑。

　　“轰！”

　　“啊……”

　　防线上，数十人被音波攻击吹翻掉。

　　身上的铠甲被风刃割破掉。

　　冯雷头微微一侧，脸颊被一道风刃给击中，手指轻轻一摸，一道伤痕，流出鲜血，眼神之中更是一狞，暗道：“足足有万米远的距离，这音波的冲击都能伤到，这黄金界兽到底有多强悍？”

　　咆哮只是威慑。

　　接下来就是冲击。

　　冯雷跟界兽打了这么多年，它们的套路也清楚，音波冲击消失之后，手中的巨型战斧猛地一震，声如洪钟，大吼一声，道：“兄弟们，为了家园，为了我们活在这个世界上的亲人，给我杀！”

　　“杀！”

　　“杀，杀，杀……”

　　声音震天。

　　一时间。

　　气势飙升上来。

　　“人死鸟朝天，不死就万万年，兄弟们，给我冲！”雷胖子拎起战斧一马当先的冲下去。

　　他身后的部落兄弟也都将死生置之度外，跟着冲下去。

　　面对庞大无比的界兽，他们就像是蝼蚁一样。

　　这样的冲击如同找死！

　　在他们冲出的瞬间，时空裂缝中响起一道怪叫声。

　　这个时候。

　　黄金界兽发出一声巨吼。

　　千头界兽大军开始冲击起来，就如千军万马冲出。

　　一时间。

　　沙尘满天，大地震动，杀气弥漫。

　　……

　　罗天拼命的赶，当他听到黄金界兽的吼声和昨天界兽的吼声不同时，内心暗自一沉，“有是新的物种，时空裂缝中究竟隐藏着多少界兽，多少混沌界的怪兽啊？”

　　“雷胖子！”

　　“你可一定要坚持住啊！”

　　他已经死过一次。

　　能出现在恶魔深渊是因为从地狱流放到这里。

　　如果再死一次的话。

　　那他的灵魂将永远的消失，再也进入不了地狱，无法轮回。

　　他是罗天来到这个世界的第一个兄弟。

　　绝对，绝对不能出任何事情。

　　远处轰鸣声四起，战斗已经开始了，罗天发狂一般，就恨不得多生十八条腿一般赶过去。

　　……

　　另外一处。

　　雷王住所。

　　“他也去了？”

　　雷王眉心一紧，脸色有些不悦。

　　老者颤抖地说道：“我想要拦住，可是……他一听冯雷上了前线，神色大变，我我我，我也拦住。”

　　雷王冷哼一声，“没用的东西。”

　　声音一落。

　　他的身上猛然爆射出一道闪电，“啪嗒”一声，身后的老者灰飞烟灭，完全消失了，连一丝尘埃都没有落下，雷王更是眉头都没有皱一下，上前一步看着时空裂缝的方向，冷冷笑道：“罗天啊罗天，难道你也想学黑暗霸道主宰进入时空裂缝吗？嘿嘿……你现在的修为可比那个时候的他差远了，而且……你的身体和他的不同，你进入时空裂缝的话只会被絮乱的法则之力碾成粉末，你敢进吗？”

　　没人会拿自己的生命开玩笑。

　　他相信罗天也不会。

　　他更加相信，罗天不是黑暗主宰，他只是黑暗霸道主宰的传承者，所以……罗天的身体根本无法在时空裂缝中生存下来。

　　雷王并不着急。

　　甚至。

　　他的脸上还露出得意的笑容，“只要冯雷的部落一灭，你能到哪里去？恶魔深渊有哪个领主会收留你，再说了……裁决所的人应该快到了吧？”

　　他的话还没有说完。

　　一名侍卫急匆匆的跑进来，声音有些急促，同样也很激动，道：“大，大人，大人……”太激动了，说话都不清晰，重重的吞了一下口水，接着说道：“有天舰在靠近恶魔深渊。”

　　雷王微微一笑，道：“来了！”


第1767章 神域第一美女

　　就在这时。

　　又有一名侍卫冲进来。

　　声音更加的急促，激动，道：“大人，有……有……有十几艘天舰在靠近港口，并且……在西方港口发现一个天舰战队，怎么办？要不要阻拦？”

　　天舰战队？

　　这是要入侵吗？

　　听到这些雷王非常的兴奋，他也变得激动起来，道：“不用，开放所有的港口，让所有的天舰停靠。”

　　“我要亲自去迎接。”

　　“终于来了，终于来了，哈哈哈……终于来了。”雷王无比的兴奋，黑暗霸道主宰能力的诱惑他没有想到竟然如此的强大，他散播出去的消息竟然引来这么大的轰动，竟然连天舰战队都来了。

　　“哈哈哈……”

　　想想都觉得兴奋。

　　这是他的机会。

　　等了几千万年的机会，他绝对绝对不会再错过。

　　“走！”

　　“随我去迎接他们。”

　　雷王看了一眼时空裂缝的方向，哪里战火燃烧映红半边天，嘴角一扬，冷冷笑道：“黑暗霸道主宰，你还真是我的机遇啊，这次我一定不会错过的。”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　罗天方向。

　　感到战场的一刹那。

　　他脸色大变。

　　这根本就不叫战场，而是一个虐杀场。

　　十几头界兽虐杀一个武者！

　　部落里的那些武者从原先上千人变成现在的一百人不到。

　　这还是第一个冲击！

　　实力悬殊太大了。

　　罗天的心一下子变得沉重起来，放眼看去，周围全都是界兽，不断践踏着，因为它们的身体实在是太大，根本看不到人影，只听到不断有惨叫声响起。

　　“不要死！”

　　“千万不要死啊！”

　　罗天声音一沉，仰天大喊一声，“胖子！！！”

　　声音如雷，迅速传播出去。

　　带着一丝浑厚的黑暗霸主的气息。

　　战场骤然一静。

　　界兽也停止攻击，看着不远处的罗天，它们的眼神中喷着怒火，就是昨天这个小子杀了他们的同类，看到罗天的一刹那，所有的界兽都开始暴躁起来。

　　与此同时。

　　界兽群中，一柄战斧一挥，身上全是鲜血的雷胖子从昏迷中醒过来，大吼一声，“老大，我还活着！”

　　晃了晃脑袋。

　　雷胖子脑子也逐步清晰，看着周围一具具尸体，听着周围的痛苦惨叫声，他的心就无比的痛，“对不起，我冯雷对不起你们！”

　　刹那间。

　　雷胖子两眼一狞，猛地飞起来，踩在一头界兽的头顶上，双手握紧战斧，对准界兽的脑袋就重重的劈了下去，咆哮一声，道：“给我死！！！”

　　然而。

　　他的战斧还没有劈下。

　　一头黄金界兽双眼一眨，嘴里面突然喷发出一道黄金闪电。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆……”

　　罗天两眼一震，“加农炮？”

　　“我操！”

　　“黄金界兽？”

　　“全身都是黄金？黄金不是很值钱吗？难道现在地球也变了，黄金变成垃圾了，竟然用来打造界兽了？”罗天心里一愣，不过他也动了。

　　这个时候。

　　想要救胖子只有一个办法，改变界兽的位置。

　　“咯吱，咯吱……”

　　罗天双拳猛地一握，虚空一抓，在他的身边周围出现无数道裂缝，转而眉心一沉，“震震果实，地壳移位，给我震！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　地核深处，地面下面像是一条大蛇在移动一样，巨大的震动袭卷出来，雷胖子所在的地方突然凹陷下去。

　　“嗖！”

　　“轰隆！”

　　刚好在他的头顶上，一道金光直线穿透而出。

　　直接将万米之外一座巨大无比的山峰给轰成平地，罗天心神一沉，“我勒了个去的，这黄金界兽也太牛逼了一点吧，感觉就像是光光果实的拥有者黄猿一样啊，可是……黄猿在我白胡子震震果实的面前还不是渣渣？”

　　因为黄金界兽释放出来的黄金闪电太像光光果实的能力了。

　　只是它的威力实在是太彪悍。

　　“昨天是混沌巨象，今天是黄金界兽，时空裂缝中究竟还隐藏着多少妖魔鬼怪啊？”

　　“索性！”

　　“老子今天就进去看个明白。”

　　话音一落。

　　“轰！”

　　双臂燃烧起来，全身燃烧起来，随即变成一个火人，冲了上去。

　　雷胖子从一头界兽的头顶上拔出战斧，看到罗天冲击的方向，心中一沉，大喊道：“老大，不要啊！”

　　周围所有的界兽放弃雷胖子部落里的那些人，全部朝罗天扑了过去。

　　“黑暗炎帝！！！”

　　“给我轰！”

　　“唰唰唰……”

　　罗天的身体周围瞬间旋转出一个巨大的火球，火球冲天，就如烈日一般，九条黑暗斗气释放出来，将炎帝给缠绕住，罗天又是一压，“红烧界兽，烧死你们这些狗日的！”

　　“哗啦啦……”

　　“呜呜……”

　　“轰，轰，轰……”

　　黑色的火焰弥漫，火焰中的界兽在咆哮。

　　它们的头顶上不断的飘起鲜红的数字。

　　“—309888”

　　“—419887”

　　“—500200”

　　全都是几十万的伤害值。

　　红烧的那些界兽是到处乱窜。

　　罗天兴奋的吼出一声，“爽吗？”

　　这种伤害值就算一亿点血量也支撑不了多久。

　　“呜吼……”

　　“呜吼……”

　　“呜吼……”

　　就在这个时候，黄金界兽动了，发出一道道震的神域空间法则都承受不住的声音，几秒钟的时间，直接将罗天的“黑暗炎帝”给震碎了。

　　原本是一个万米高的巨型火球。

　　可最后被碾压城拳头大小，九条黑暗斗气就跟九只小蝌蚪一样在上面游动着。

　　在它们发出声音的同时。

　　几乎是一头跃起，重重落下，两只巨大的眼睛俯视着地上如蚂蚁般大小的罗天。

　　“尼玛！”

　　罗天微微抬头，看着将他死死包围住的十头黄金界兽，骂出一句，“狗日的，这下真玩大了。”

　　……

　　与此同时。

　　恶魔深渊的港口。

　　挂着命运主宰天舰的旗帜最先赶到，这让雷王有些意外。

　　让他更加意外的是。

　　天舰上走下来一位绝色容颜的女子，女子眼神冷冰无比。

　　还没等他来得及赞叹。

　　另外一艘幸运主宰天舰上也走下一名女子，雷王看到她的一瞬间，他的心脏就有些承受不住，为什么这个世界上有如此漂亮的女人？

　　六星恶魔境界的他竟然承受不住一个女人的美丽。

　　曾经的小萝莉，要人命的安纯纯。

　　如今已经是神域第一美女……


第1768章 从星星上走出来的仙子

　　胸大是杀器。

　　漂亮更是大杀器。

　　如果是祸国殃民的那种漂亮，那就是超级无敌大杀器。

　　妖狐一族，天生邪魅。

　　骨子里就散发着妩媚，身材，长相，言行举止，任何一个方面都给世间雄性生物一种独特的魅惑，让人不能自拔。

　　这就是幸运主宰为何不将她记忆封印的原因。

　　因为。

　　她相信罗天一定会被安纯纯带了回来，这个世界上没有任何男子能经受得住她的诱惑。

　　……

　　雷王强力刻制，不断的用六星恶魔境界的修为压制，去防御，拼尽全力让自己的脑海不去想，双眼不去看安纯纯，就这样他差点逼的自己暴走。

　　后背更是深处冷汗。

　　“我的娘勒！”

　　“怎么会有这么漂亮的女人？”

　　雷王喉结翻滚，重重的干咽了一下，让自己冷静下来，才微微恭敬道：“恭迎幸运使者。”

　　然而。

　　安纯纯并没有看他一眼，而是一蹦一跳，像只快乐的小兔子一样，走到命运主宰的天舰边，无比的高兴道：“馨儿姐姐，终于见到你了。”

　　馨儿眼眸中透着冰冷，完全没有要理会安纯纯的意思，对手下冷冷道：“我们走！”

　　“馨儿姐姐，你怎么了？”

　　“你不认识纯纯了吗？”

　　安纯纯有些焦急，虽然隔了几百万年的时间，但是她一眼就能认出馨儿来，因为这么多年她的长相并没有任何的变化，唯一的变化就是眼神中的那丝冰冷。

　　让她感到无比陌生的冰冷。

　　馨儿自顾自己走着，并没有要去理会安纯纯，走到雷王身边，语气就如寒冰一般，“你就是六星恶魔领主雷王？”

　　雷王心头有些不爽。

　　在这恶魔深渊还没有人敢这样对他说话，不过想到叫他们来的目的，微微道：“正是在下。”

　　馨儿说道：“带我去见罗天。”

　　“对对对……”

　　安纯纯想到这次来的目的，立刻冲上来，道：“快带我去见罗天哥哥，我好想他啊。”

　　雷王眉心一愣，对安纯纯的雀跃，他的心里有些疑惑，“认识罗天？”

　　不过。

　　他没时间多想，而是说道：“见罗天不难，但是我要的东西呢？”

　　馨儿说道：“见到罗天，我自然会把你身上的禁锢之力解开，这样你也就能离开恶魔深渊，现在可以带我见罗天吗？”

　　雷王心中一喜，道：“可以！”

　　馨儿跟着雷王走出去。

　　安纯纯站在他们身后远远的看着，馨儿给她的感觉太陌生了，就好像完全不认识一样，而且她的目的……？想到这里，安纯纯心里微微一凛，“我必须先找到罗天哥哥。”

　　双手结印。

　　做出一个奇怪的动作。

　　随后。

　　安纯纯的两眼一合，一股无形的幸运感知里弥散出来，短短半秒时间不到就将整个恶魔深渊给覆盖住。猛然间，安纯纯两眼一睁，“不好，罗天哥哥有我危险！”

　　……

　　何止是有危险啊。

　　简直就是太危险了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　黄金界兽完全是在蹂躏罗天。

　　利爪成掌，一掌接着一掌怕下来，罗天身上的黑暗斗气还没有释放出来就被碾压了回去，震震果实和燃烧果实更是释放不出威力了，完全，彻底的被碾压住了。

　　这种感觉太难受了。

　　黑暗霸道主宰传承的力量太少，罗天不过获得两道传承，黑暗斗气又没有黑暗源泉的支撑，根本释放不出来。

　　“不行！”

　　“呼……呼……呼……”罗天喘着粗气，全身鲜血淋漓，身上数十道重伤，如果不是还有霸王战体护住，他早就变成肉泥了，“再这样下去真的要被拍死了。”

　　“得想办法把它们分开。”

　　“一只一只的来。”

　　“先突围出去再说。”

　　打定主意。

　　罗天右手一动，直接锁定一头黄金界兽，猛地吼出一声，“来啊，来杀我啊，你们这群畜生，打了老子这么久也没有杀死老子，弱爆了吧。”

　　“呜吼……”

　　其中一头黄金界兽发怒了。

　　很明显。

　　它听懂罗天在说什么。

　　紧接着它的巨嘴张开，一道金光从他喉咙里闪烁出来。

　　“我操！”

　　“又是闪电加农炮？”罗天心头一沉，转而将“青龙偃月刀”召唤出来，右手一沉，“神火，出！”

　　“轰！”

　　右掌上的火焰冲出。

　　那头黄金界兽猛地一拍，想要将神火给拍灭掉，但是直接穿透了它的巨爪，在它的胸口炸开，也在这一瞬间，它出现短暂的晕厥，并且它的力量神火的秒杀力量给压制住。

　　“轰隆隆……”

　　青龙偃月刀上一条火龙射出。

　　“唰！”

　　罗天身影一动，瞬间被火龙一带，落在那头晕眩的黄金界兽脚下，嘴角一咧，兴奋地笑道：“哈哈哈……先让老子出去透个气，回来再一只一只的弄死你们。”

　　只是……

　　罗天还没有得意完。

　　“轰！”

　　闪电加农炮直接在的前方炸开。

　　“轰隆隆！”

　　罗天根本没有半点机会，直接被炸回来，重重的砸落在原地。

　　“噗！”

　　喷出一口黑血，罗天脸色苍白，两眼微微一抬，爆出一句粗口，“我操！”

　　这些黄金界兽的实力实在是太强悍了。

　　罗天根本不是对手。

　　而且。

　　它们之间有着某种联系，就好像心灵相通一样，罗天从任何方向逃离，它们都能随时支援过来。

　　就在这时候。

　　十头黄金界兽全都豁然站起来。

　　居高临下。

　　就如十座大山围住罗天，罗天在它们眼里渺小的就像是一只蚂蚁一样。

　　“呼啦啦！”

　　“呼啦啦！”

　　“呼啦啦！”

　　……

　　一连串奇怪的声音响起，就好像加农炮在填充能量一样发出奇怪的声音。

　　“不会是十头一起发射闪电加农炮吧？”罗天心里一愣。

　　“轰！”

　　金光四散，在喉咙里慢慢的升上来，就好像在聚能量一样。

　　“说什么来什么！”

　　“只是要把恶魔深渊给轰穿的节奏啊。”罗天并不害怕，因为……他想去地狱，所有这一次他完全不怕死，不过防御还是要的，“霸王战体给我出！”

　　“来吧，你们这些畜生！”

　　就在这命悬一线，黄金界兽要轰出闪电加农炮的时候，浑浊的天空一道星辰闪出耀眼的光芒，一名仙子一般的女子从星辰中走出来……


第1769章 冷血

　　“星辰禁锢！”

　　星辉洒落。

　　浑浊的天空点点星光落下。

　　看似没有任何力量。

　　可是。

　　星光落在黄金界兽的身上，突然发出一阵强大力量的撞击声，紧接着那些黄金界兽一动也动不了，全身上下被巨大的星光牢笼给禁锢住。

　　十头界兽都是如此！

　　罗天给震住了。

　　完全惊呆了。

　　就连时空裂缝中的那个男子脸色也是暗自一变，仰头看了一样恶魔深渊的天空，喃喃的说了一句，“什么时候这里能看见星光了……”

　　……

　　“束缚住了？！”

　　“动不了了？”

　　罗天试探性的动了几下黄金界兽，发现它们不仅动不了，而且它们体内的力量也被压制住了。

　　“哈哈哈……”

　　“现在该轮到老子出手了吧。”

　　话音一落。

　　罗天立即将“霸王战拳”释放出来，“老子轰死你！”

　　趁你病，要你命。

　　这种绝佳的时机罗天绝对不会错过，他现在需要的就是突破，就是升级，只要冲破至主宰境界，他就能提前回到蛮荒城，提前和林鱼儿，霓裳她们想见了。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　连续爆杀，不得不说这些黄金界兽的血量真的有点吓人，竟然达到十亿血值，拳头都快要轰烂掉了，也只才轰下六亿多血量，不过罗天并不着急。

　　“黑暗炎帝！！！”

　　“红烧黄金界兽！”

　　“轰隆隆……”

　　火焰迸发出来。

　　“震震果实！”

　　“地刺震！”

　　“唰唰……”

　　一根地刺刺破地面，重伤那些黄金界兽，罗天也被累的气喘吁吁，不得不说，面对血量如此浑厚的怪物，杀怪也是一种雷人的活，拼尽一切，有一头黄金界兽终于只剩下几十万点的血量了。

　　只要再来两拳就能解决。

　　此刻。

　　罗天心里暗爽起来，“杀了这么多年的怪，还从来没有如此爽过，站在这里不动让我杀，哈哈哈……这些黄金界兽也是黄金BOSS了，它们能爆出什么来？”

　　“血量是普通界兽的十倍，那经验是不是也是十倍啊？”

　　“一头黄金界兽就十亿点经验，立刻能升级，十头就是一百亿，起码能升十几级，再来几波黄金界兽就能突破主宰境界，哈哈哈……”

　　罗天心里在笑。

　　在得意的笑。

　　只是……

　　在他得意的时候，一名女子冲天而降。

　　还没有等他反应过来就站在他的面前，眼眸似星辰，肌肤如白雪，长发及腰，脸上带着一丝无法抹去的淡淡的忧伤，身上散发着一种拒人千里之外之外的冰冷气息。

　　“谁啊……”

　　罗天两眼圆瞪，看到女子时立即说道：“芊芊，你也来神域了吗？”

　　同时。

　　罗天看到女子眼眸中的星光时，他的身体猛然踉跄，颤抖起来，内心仿如亿万电伏的闪电劈了下来，直接冲了上去，直接就像要保住眼前的星辰仙子，“雪儿，雪儿，雪儿，是你吗？真的是你吗？”

　　眼前的人就是李雪儿。

　　星辰凤凰血脉的李雪儿。

　　被星辰神尊抓来神域的李雪儿！

　　可是！

　　她已经不再是以前的李雪儿了。

　　在罗天扑上来的那一刻，她的眼睛里闪出一丝冷芒，右手一动。

　　“嗡……”

　　一道星辰之力瞬间将罗天给禁锢住，微微看了一眼罗天，冰冷地说道：“你就是罗天？”

　　很陌生！

　　非常非常的陌生！

　　罗天整个人一下子就像是掉入万丈深渊一样，他能确定，能百分之百确定，她就是他朝思暮想的李雪儿，是那个曾经还是个小萝莉的时候就扬言要嫁给自己的李雪儿。

　　可是。

　　为什么如此的陌生？

　　为什么？

　　罗天被禁锢住，奋力的挣扎，道：“雪儿，是我啊，你的罗天哥哥啊，你不记得了吗？你真的不记得了吗？”

　　李雪儿不为所动，甚至连眼睛都没有眨一下，“是罗天就好，身份已确认，现在请你跟我走。”

　　话音一落。

　　她的手掌上出现一道星辰牵引之力，直接连接住罗天身上的星辰牢笼，猛地一拽。

　　“砰！”

　　罗天直接摔倒在地。

　　他身上的星辰牢笼和黄金界兽身上的一样，被束缚住，他的力量就好像被封印住一样，一点力气也使不出来，被她这样一带，就倒在地上。

　　额头装着石头上，磕的流出血来。

　　罗天就好像感觉不到疼痛一样，大声地说道：“是我啊，雪儿妹妹，是我啊，是我罗天啊，你怎么了？你到底怎么了？是不是谁对你做了什么？”

　　“谁威胁了你了？”

　　“你告诉我啊。”

　　慌神了。

　　罗天从未像现在这样慌乱过，就算刚才面对十头界兽闪电加农炮的轰击他都从容淡定，没有丝毫的慌张，可是现在，他的心无比的杂乱，彻底的慌了。

　　而且。

　　他的心在隐隐作痛。

　　然而。

　　李雪儿根本不看他一眼，不管他是摔到，还是撞破头，她就像是没看见一样，拖着罗天不断的朝一处星辰光辉散落的范围走去。

　　“雪儿。”

　　“雪儿！”

　　罗天撕心裂肺的喊着。

　　完全就像没听到一样。

　　一丝的感觉都没有。

　　在李雪儿的脑海中只有一个目的，带罗天回圣城！

　　“究竟是怎么了？”

　　“是不是星辰神尊对你做了什么？”罗天的心就像是万剑穿过一样，看着李雪儿的背影，真的好痛好痛，那种无法用言语去形容，比活生生的撕裂身体还要痛。

　　“啊……”

　　“啊啊啊……”罗天在咆哮，在发狂，同时在痛恨自己，恨自己太弱，恨自己连自己的女人都保护不了，看着李雪儿的拖着他的背影，他的心就更死了一样。

　　这时候。

　　雷胖子从地上爬了起来，看到罗天被拖着走，顿时怒火滔天，一柄战斧重重的劈了下来。

　　罗天惊呼一声，“胖子，不要啊！”

　　李雪儿身体微微停顿，两眼一沉，表情变得有些狰狞起来，五指成爪，一道星辰大网直接就将半空中的冯雷给束缚住。

　　雷胖子摔了下来，两眼一沉，“大……大……大大嫂？”

　　“老大，是，是是是大嫂！”


第1770章 太子也来了

　　胖子也反应过来。

　　看着罗天嘶吼的表情，他愣住了，“老大，发生什么事情了？”

　　“大嫂！”

　　“雪儿大嫂，他是老大啊，我是雷胖子啊，你难道不认识我们了吗？”冯雷大声地喊道。

　　李雪儿还是一样，无动于衷。

　　她的身上还是一样，冷冰冰。

　　“怎么回事啊？”

　　冯雷双目一狞，随即想到天玄大陆星辰神尊将李雪儿带着的那一瞬间，雷胖子双拳重握，身上的恶魔佛陀爆发出阵阵血光，“星辰神尊，我操你祖宗十八代！”

　　“老大，一定是星辰神尊在大嫂身上做了什么手脚。”

　　“一定是哪个狗娘养的。”

　　就在这时候。

　　李雪儿的眉头一皱，侧脸看向被星辰大网网住的冯雷，五指一动，猛地握紧成拳。

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　星辰大网在急速收缩。

　　两百五十多斤的雷胖子直接被积压成一个球，脸色通红，全身上下像是要被这无形的大网给分割成无数小块一样，无比的难受。

　　但是。

　　雷胖子半点痛苦的声音也没有发出来。

　　因为。

　　她是大嫂。

　　不管她做什么，她都是大嫂！

　　罗天的双拳重重握紧，内心的杀意不断的冲击着识海中的黑色神格，心中的怒意，杀意，恨意，三股力量不断的交织在一起，产生剧烈的轰鸣声。

　　……

　　十分钟后。

　　李雪儿一步踏入星光散落的地方，冷冷的看着不远处的罗天，用力狠狠一拉。

　　“唰唰……”

　　“砰！”

　　罗天的头顶重重的撞击在一块岩石上，头部血流不止。

　　他看着李雪儿冰冷的眼神。

　　和天玄大陆时候的眼神完全不一样。

　　陌生，冰冷！

　　罗天心中狂怒无比，“星辰神尊，我一定要杀了你，我一定要杀了你，啊……”

　　内心在咆哮。

　　在嘶吼。

　　看着李雪儿冰冷陌生的眼神他的心又在抽搐的痛，无比的难受，心中对李雪儿亏欠太多了，多的不知道如何偿还，就算李雪儿让他去死，他也绝地不会皱一下眉头。

　　“滚过来！”李雪儿冰冷说了一句。

　　右手狠狠的一拽。

　　再一次将罗天给拖了上来，站在星辉之下，李雪儿双手一动开始结印。

　　忽然间。

　　罗天的身体开始被点点星光给托举起来。

　　李雪儿的身体也慢慢悬浮起来。

　　就在这一刹那。

　　“给我落！”

　　“嗡……”

　　“轰隆隆……”

　　一道命运之力从天空之中碾压了下来，一道身影化作命运之轮直接将星辰散落的星辉之力给切断了，能斩断力量的力量，整个神域也只有命运之力了！

　　罗天重重跌落下来，就在他不远处，一个美丽而无比熟悉的倩影出现在他的面前。

　　“馨儿！”

　　罗天的内心再次猛然巨震。

　　命运馨儿！

　　“馨儿，馨儿，你……你也来了吗？”罗天激动起来，可是当他看到馨儿看着自己陌生的眼神时，他的心直接要撕裂了一样，牙齿都快咬碎了，仰天怒吼，“为什么……为什么啊！啊！！！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　浑浊的天空突然雷声大作起来。

　　与此同时。

　　馨儿冰冷地说道：“你可以走，这个人你要留下！”

　　李雪儿也是一副冷冰冰的表情，没有说话，而是一道星辰力量袭向馨儿。

　　“轰隆隆！”

　　“砰，砰，砰……”

　　……

　　星辰之力和命运之力不断的碰撞出来。

　　打的不可开交。

　　恶魔深渊也随之发出震耳欲聋的力量撞击声。

　　时空裂缝中的那名男人饶有兴致的看着一切，脸色露出冷冷的笑意，看到地上的罗天，他脸上的冷笑更加的得意起来。

　　“不要打了！”

　　“不要打了！”

　　雷胖子还被束缚住，看着馨儿和李雪儿打的不可开交，奋力大喊。

　　可是。

　　完全没有什么用。

　　两个女的完全是不死不休，拼命的打法。

　　以前的姐妹，现在变成生死仇人一样。

　　昔日的情人。

　　现在变成陌生的仇人一样。

　　这一切让罗天有些承受不住，他想过无数中坏的设想，可是他从来没有想到过她们会不认识自己，她们会厮杀在一起，在这一刻……罗天识海像是要炸开一样。

　　恨意，怒火，杀意三股力量变的更加强悍起来，不断的冲击黑暗神格。

　　与此同时。

　　心魔，在罗天的心神深处悄然而生。

　　他越发的狂躁，越发的不能控制自己，心魔成长的速度就越发的快。

　　……

　　黑暗神格在动荡。

　　黑暗意志也护不住黑暗神格。

　　此时。

　　识海中的神格就好像要裂开一样……

　　……

　　“馨儿姐姐！”

　　“雪儿姐姐！”

　　“你们这么打起来了。”

　　安纯纯赶来了！

　　脸色焦急无比，再看到地上被星辰之力捆住的罗天，眼眶湿漉起来，立即跑了上去，“罗天哥哥，罗天哥哥，怎么了，这是怎么了？”

　　“馨儿姐姐和雪儿姐姐怎么打起来了？”

　　这个声音罗天一辈子也不会忘。

　　还记得鬼龙将安纯纯驼出来的画面。

　　听到这声音。

　　罗天看去，有些愣住了，因为……安纯纯实在是长的太美了，以前还只是个小萝莉，现在已经长成看一眼就能让人忘记全世界的绝世美女。

　　虽然安纯纯长大了，也变了不少，但是罗天还是能一眼就认出她来。

　　最让罗天欣慰的是，终于有一个女人能认出他来了。

　　“纯纯！”罗天本应该高兴，可是怎么也高兴不起来。

　　安纯纯看着罗天全身是血，她就不由的哭了起来，“罗天哥哥，这是怎么了？究竟是怎么了啊，呜呜……纯纯不要看到两个姐姐打架，纯纯不要看到罗天哥哥受伤，不要……”

　　眼泪哗啦啦的往外流。

　　吧嗒吧嗒滴在罗天的身上。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　罗天身上的星辰束缚之力被解除了。

　　并且。

　　他身上的伤全部愈合了，看着安纯纯眼泪喷涌，再看到她周身散发出来的奇异光芒，“这就是幸运之力吗？这就是安纯纯的幸运力量吗？”

　　当即。

　　罗天也顾不上那么多，安慰道：“纯纯别哭，纯纯乖，等下就会让她们停下来的。”

　　……

　　就在此时。

　　恶魔深渊的港口。

　　天舰战队靠岸。

　　天舰挂着的棋子写着“天道”两个字。

　　太子也来了！


第1771章 疯狂起来

　　谁也没有想到。

　　裁决所的星辰神尊没有想到，命运，幸运两大主宰也没有想到，雷王招来如此多的势力，而他们没有想到的是，雷王把宝压在天道神君的身上。

　　天舰战队靠港之后，雷王立即迎上来。

　　太子开门见山，道：“都来了吗？”

　　雷王笑着道：“都来了，而且现在已经打起来了。”

　　“很好！”

　　太子浅浅一笑，走了两步又对雷王说道：“你放心，答应你的事情我一定会照做，抓住罗天之后，我会带你一起离开这里，至于你身上的位面禁锢……”

　　说话间。

　　太子掌心一动，升起一道诡异的力量。

　　雷王两眼猛睁，看着那道力量，神色变得无比激动，道：“多谢太子，多谢神君大人，我一定会全力配合太子，一定会帮你抓住罗天的。”

　　太子笑了，“罗天一定要抓，但是……星辰使者，命运使者，幸运使者，这三个女人也要抓，我需要她们身上独有的力量！”

　　这才是他来的目的。

　　星辰之力，命运之力，幸运之力，这三种力量在神域是独一无二，并且也是他父亲没有融合的力量，而他……同样也需要，因为他现在离主宰境界只差一步。

　　融合这三道力量，加上天道之力，他就能领悟出属于他自己的独有力量，就能一步踏入主宰境界。

　　至于罗天？！

　　死！

　　因为，他跟罗天打过交道。

　　虽然不承认，但是必须要说，罗天是一个巨大的威胁，非常的恐怖，他的潜力无限强大，这么短的时间就达到神轮境界，只要再给他一些时间，神域一定会想上古大陆一样，被他搅的天翻地覆。

　　所以。

　　他和别的主宰想法不同，罗天必须死！

　　而且。

　　是那种灰飞烟灭，永不超生的死，并且……他已经准备好了这种力量！

　　……

　　罗天方面。

　　他身上的星辰禁锢被解开。

　　胖子身上的也是一样。

　　安纯纯一把扑到罗天的怀里，两腿一夹，直接夹住罗天的腰，整个人完全挂在罗天的身上，就像小时候一样，“罗天哥哥，我好想你啊，每天都在想，终于见到你了，呜呜呜……”

　　说着又轻轻的抽泣起来。

　　这是他几百万年第一次哭，以前幸运主宰让她哭，甚至打她，她都没有流出半滴眼泪，可是现在她哭了。

　　现在的安纯纯身高已经一米七，长发微卷，身材好的没话说，这样扑在罗天的怀里，一股奇异的香味冲入他的鼻息中，身体微微一震。

　　抵挡不住！

　　真的抵挡不住了。

　　安纯纯浑身充满邪魅，而且这种对雄性生物的诱惑并不受她控制，妖狐一族天生就这样。

　　罗天极力将安纯纯推开，再不推开的话，他担心自己胯下杀气要顶上天了，道：“纯纯乖，你先下来，我得想办法把她们两个分开。”

　　一边的雷胖子表情木讷。

　　很意外的是。

　　他完全没有被安纯纯身上的邪魅气息诱惑，而是挠挠头，道：“小丫头长大了啊，还长的这么漂亮，哈哈……”

　　安纯纯朝雷胖子吐了吐舌头，道：“胖子哥哥。”

　　“真乖！”

　　雷胖子高兴笑了起来。

　　罗天走上前，看着馨儿和李雪儿不断的厮杀，拼命厮杀，完全是你死我活的那种，也幸好两人的修为差不多，否则的话她们两个其中一个早就死了。

　　但是。

　　这样打下去，肯定会有人死。

　　“不行！”

　　“一定不能让她们这样打下去。”罗天眉心一沉，对安纯纯道：“你身上的力量能将她们分离吗？”

　　安纯纯摇摇头，道：“馨儿姐姐和雪儿姐姐都是无限接近主宰境界，我的力量根本不能，罗天哥哥你快想点办法啊，再打下去她们都会出事的。”

　　“她们究竟怎么了呀。”

　　“怎么会相互残杀呢……肯定是星辰主宰和命运主宰两个人动了手脚。”

　　雷胖子也气呼呼地说道：“这俩狗娘养的，不得好死。”

　　罗天脑海里疯狂的思考起来。

　　馨儿和李雪儿两个人的力量超出罗天几个大境界，他连她们的战斗都进不去，而且她们两个连自己是谁都不知道，他要是冲进去也是被碾杀的存在。

　　“怎么办？”

　　“一定有办法，一定有办法……”

　　忽然间。

　　罗天看着时空裂缝，双拳暗自紧握，突然转身就跑向时空裂缝，大声喊道：“你们不都是想将我抓回去吗？来啊，来抓我啊。”

　　“罗天哥哥你在做什么？”

　　“老大，哪里是时空裂缝，你千万不能进去啊。”

　　安纯纯不解的看着雷胖子道：“胖子哥哥，什么是时空裂缝啊？”

　　冯雷急急地说道：“就是法则絮乱之地，空间乱流之地，两个界面的法则在裂缝中碰撞，人是承受不住的，只有特殊界兽才能承受，只要老大进入瞬间会被碾压死。”

　　“啊……”

　　安纯纯惊呼一声，“那你还等什么啊，还不快点去追啊。”

　　雷胖子愣了一下，急匆匆的追上去。

　　也在此时。

　　馨儿和李雪儿相互看了一眼，立即停下来，朝罗天方向追了过去。

　　“果然！”

　　罗天心中一震，“她们现在就想两台电脑，她们的目的就是带自己回去，就跟一道程序一样！”

　　“好！”

　　“既然你们修为如此强大。”

　　“既然你们喜欢打！”

　　“那就把你们累趴下再慢慢说。”罗天心中暗自计划起来，这里还有数千头界兽，还有十头黄金界兽，足够消耗她们的体内的神元气息。

　　只要叫她们累趴下，自然就打不起来。

　　然后。

　　再慢慢想办法。

　　就在此时。

　　罗天对时空裂缝中的那个男人吼出一声，“来啊，不是要吞噬恶魔深渊吗？有种就放马过来啊，你这个小婊砸，来啊，碾压老子啊。”

　　时空裂缝中的那个男人并不知道罗天在想什么。

　　但是。

　　他很配合的发怒了，眉心一沉，猛地喝出一声。

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　十头黄金界兽身上的星辰禁锢被冲破，那些界兽变得更加凶残起来，全都扑向罗天。


第1772章 在我老婆面前颤抖吧！

　　目标是罗天。

　　她们是要带走罗天。

　　所以。

　　很简单，罗天不能死。

　　……

　　有了这个结论，那就好办多了。

　　自己陷入危险重重的界兽群当中，她们自然会出手，而且是在帮助罗天击杀界兽，有了这些界兽的经验，罗天升级速度还不是提升数倍？

　　一来能消耗她们的体力，神元。

　　第二。

　　罗天也能升级突破！

　　所以罗天冲进界兽群，激怒时空裂缝中的那个男人，与此同时，他身形一动，打了个响指，食指上火苗升起，随即他的身体周围一道道火焰爆射出去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　“炎帝！！！红烧吧。”罗天咆哮一声，巨大的火球在天空炸开，无数火苗爆射下来，落在周围界兽的身上，它们没有去躲，因为这种伤害不需要躲避。

　　“—129”

　　“—98”

　　“—109”

　　……

　　伤害低要死。

　　就连界兽的一根毛都伤不到，可是罗天要的不是杀死它们，要的只是一丁点伤害，哪怕是“—1”的伤害值就够了，他杀不死它们，但是有人杀的死啊。

　　做完这些。

　　罗天双臂一展开，将所有的气息都收起，脸色挂着微笑，喃喃道：“在我老婆面前颤抖吧！”

　　完全没有在意周围的界兽。

　　就跟一个疯子一样。

　　“罗天哥哥……”安纯纯双手结印，眉心一紧，刹那间，一道奇异的力量冲天而降，直接形成一道防御落在罗天的身上，罗天的身体周围被这股力量震的卷起满天飞沙。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得幸运护盾！”

　　“幸运护盾，持续时间一分钟！”

　　随后。

　　安纯纯想到罗天在天玄大陆发生的事情，转而又是一道力量释放出来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得幸运祝福。”

　　“幸运祝福，持续时间一分钟！”

　　……

　　罗天心里微微一凛，“呃，幸运护盾和幸运祝福，这就是安纯纯的力量吗？这就是她独有的力量吗？”

　　就在这两道力量落下的时候。

　　馨儿和李雪儿两大无限接近主宰境修为霸道的女子也动手了。

　　“唰唰唰……”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　异常的彪悍。

　　命运之力的收割，星辰之力的束缚和碾压，将那些即将要扑向罗天的界兽瞬间给爆杀掉。

　　罗天笑了，“我预料的果然没有错。”

　　当然。

　　他这一招无比的危险，万一他预料错了，那他的屎都会被界兽拍出来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘界兽’获得经验150000000点，神元值0点，100点本源之力。”

　　“叮！”

　　“本源之力融合成功。”

　　“叮！”

　　“兽武系统替换失败！”

　　……

　　一头界兽被爆杀掉。

　　罗天的意料之中，可是……他没有预料到的是经验，多了整整五千万点经验，内心一紧，暗道：“这就是幸运祝福吗？哇了噻的，我都忘了，安纯纯拥有幸运之力，当初就是因为救下她的母亲获得100点幸运值，爆率就爆表了，虽然在飞升进入上古大陆的时候幸运值被幸运主宰给剥离，但是满幸运的感觉太爽了，没想到……她现在的力量竟然能经验值提升，太帅了，哈哈哈……”

　　一下子就幸福了。

　　五千万经验值，也就是提升了0.5倍的经验值加成。

　　这是什么概念啊？

　　简直爽的不行。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘界兽’，获得经验值150000000点，神元值0点，100点本源之力。”

　　又一道提示音响起。

　　再一次得到确认。

　　罗天大声对安纯纯道：“纯纯，保持幸运祝福的持续。”

　　“啊？”

　　“哦，罗天哥哥，你放心吧，幸运祝福就交给我吧。”安纯纯欢乐的笑了一下，只要罗天想要的，她都会给，任何东西。

　　也在此时。

　　罗天一步步朝界兽群中走去，无所畏惧了。

　　馨儿和李雪儿疯狂的追过去，就如两台妖兽收割机一样，疯狂的击杀着。

　　对她们来说。

　　虐杀界兽并不是什么难事。

　　经验做火箭一般狂涨起来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级神轮六阶。”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级神轮七阶！”

　　……

　　连续升级。

　　这感觉太爽了，罗天回头看着馨儿和李雪儿，她们两个的精力依旧充沛，罗天喃喃笑道：“看样子星辰神尊和命运主宰给了你们足够强大的力量啊。”

　　“也看出来了，他们是一定要抓住我啊。”

　　“只是……”

　　罗天苦笑了一下，看着馨儿和李雪儿冰冷的表情，他的心又痛了一下，“雪儿，馨儿，让你们击杀界兽消耗我也是迫不得已，等你们筋疲力尽咱们再好好说，一定会想办法把你们身上的封印解开的。”

　　他这样做也是迫不得已。

　　不然的话，罗天再怎么样也不会消耗她们成全自己。

　　……

　　界兽被碾压。

　　时空裂缝中的那个男人异常的愤怒，发出命令，黄金界兽也变得格外凶残起来，疯狂的去攻击她们三人。

　　罗天站在界兽群当中，没有任何一头界兽伤寒到他。

　　完全被个强大的老婆给抵挡住了。

　　……

　　另外一处。

　　太子带着一大波的人站在一处断崖上，看着界兽群中的罗天，他的双眼就变得格外阴冷起来，双目一狞，冷冷道：“罗天，又见面了！”

　　雷王恭敬道：“太子，要不要出手？现在是个好时机。”

　　太子微微笑道：“不急，罗天在消耗命运使者和星辰使者的精力，看得出来，这两个女人对他很重要，应该是他在天玄大陆时候的情人，这样最好，她们两个消耗光神元，我也好动手，轻而易举就能拿下他们。”

　　他的目的是三大主宰的使者。

　　抓罗天是给他父亲。

　　当然。

　　死的也可以！

　　所以不用着急，等命运使者和星辰使者筋疲力尽的时候再动手，做一次渔翁！

　　“哈哈哈……”

　　“杀吧，杀吧，你们两个很快就是我的了。”太子得意笑了起来！


第1773章 老祖出关了

　　虐杀还在继续。

　　经验在暴涨。

　　馨儿和李雪儿两大杀星还在不断的保护罗天。

　　而罗天。

　　不断的向前进发，无限接近时空裂缝，既然这些界兽无法伤害到他，那么他在想去看看，看看时空裂缝中的那个男人究竟是谁，看看时空裂缝中究竟还有多少界兽。

　　只不过……

　　罗天整整一个小时过去，只前进了不到十米。

　　真的太难了。

　　那些界兽的确是太强了，就算馨儿和李雪儿两人不断击杀，可还是不怕死的界兽冲上来，而且在黄金界兽的指挥下，这些界兽的攻击对象也开始转变了。

　　它们也来消耗战！

　　两个小时过去。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘界兽’获得经验1500000000点，神元0点，本源之力100点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级‘神轮九阶’。”

　　……

　　“哈哈……还差一级就突破神灵境界了，这里的界兽再升十几级应该是没有问题，再加上十头黄金界兽说不定能达到神破巅峰境界，只要被我融合一道独有的力量就能踏破主宰境界，到时候……”罗天心中一狞，“星辰，命运，你们两个主宰就给我等着吧，老子先弄死你们，连我的女人都敢欺负！”

　　五个小时后。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘界兽’获得经验120000000点，神元0点，本源之力100点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级神灵一阶！”

　　“我擦！”

　　“突破了，真是好快，三个小时一级，这样下来，几天就能突破主宰了，哈哈哈……”罗天暗自兴奋起来，随着他的等级提高，经验值也逐渐减少。

　　不过。

　　有安纯纯的幸运祝福，经验值还是非常可观的。

　　此时。

　　馨儿和李雪儿精力依旧充沛，完全没有半点疲惫的样子。

　　在她们虐杀界兽的时候，她们同时在吸收力量，这样的消耗战对她们来说可以支撑很久，很久，久到离谱。

　　但是。

　　神域圣城。

　　星辰神尊的眉头紧锁，他看不到恶魔深渊发生了什么，但是他能感觉到李雪儿身上的星辰之力在涌动，在消耗，“区区一个罗天不可能有这么强。”

　　“难道是遇到别的主宰使者了？”

　　“就算遇到普通主宰使者也不可能是她的对手，除非遇到几个老变态的徒弟或者使者，那样的话……”

　　就在这个时候。

　　一道意念传入他的识海中。

　　“星辰，罗天就让给我吧，条件你开，只要我有的东西，你都可以开。”命运主宰意念传音说道。

　　星辰神尊微微一笑道：“我说是谁在阻拦我的弟子呢，原来是你啊。黑暗力量对你没有任何用处，不然这样，条件你开，把他让给我。”

　　命运主宰笑道：“你这样就没有意思了，什么叫黑暗力量对我没用啊，倒是你啊，满天的星辰之力你不吸收，为什么要跟我争这黑暗力量啊，星辰兄，让给我吧，我愿意用命运之轮跟你换。”

　　命运之轮！

　　命运主宰手上的至尊神器。

　　就算是主宰强者也是可望不可即的存在。

　　可见。

　　命运主宰的开价之高，令人乍舌。

　　然而，星辰神尊并不买账，笑道：“命运兄，你还是收起你的命运之轮吧，那东西我半点兴趣也没有。你我谁都知道，黑暗霸道主宰的力量是什么，给你，或者给我，都有可能寻到突破神王境界的契机，你想要，我也想要，既然这样的话，那就让我们的弟子分出高下吧。”

　　黑暗霸道主宰的力量有谁不想要？

　　他们是主宰境界中的至尊存在，更加的想要。

　　但是。

　　他们谁都不会自己出手。

　　因为。

　　主宰境强者一旦出手，立即就会引来其它主宰境强者，到时候极有可能会形成一种混乱，只能派出他们的弟子，这是神域各大主宰形成的一种默契。

　　命运主宰笑道：“既然如此，那就这样吧，不过……星辰兄，结果可能会让你失望哦。”

　　星辰神尊笑道：“鹿死谁手还不知道呢。”

　　命运之力有命运之力的独特。

　　星辰之力有星辰之力的强大。

　　谁也不能完全碾压谁。

　　……

　　恶魔深渊。

　　雷王脸色动容，道：“太子，他的修为又突破了，这是第三次了，短短十个小时的时间已经突破神灵境界了，什么也没有做，在这恶魔深渊神元气息非常的稀薄，根本不可能突破，他是如何做到的？”

　　“而且……再这样下去，我担心他的修为会越来越强，到时候恐怕……”

　　雷王见太子的脸色一凛，没有继续说下去。

　　太子完全没有把罗天放在心上，可是……在十个小时内突破三次，整个神域也没有人做到过，内心也开始动摇，可是他还是忍住了。

　　他的目标是命运，星辰，幸运三大力量。

　　罗天是他父亲的目标。

　　命运和星辰两大使者的神元并没有消耗多少，再没有足够的把握之下，他不会轻举妄动。

　　他在等待！

　　一天过去！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级神灵二阶！”

　　……

　　罗天身上的气息又是一变。

　　神灵境界之后界兽经验减少，升级经验也大大提升，一天才突破一次，罗天不太满意，然而这却是任何人都无法做到的速度。

　　太子有些忍不住了。

　　第三天。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级神灵三阶。”

　　……

　　第十天。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级神灵四阶。”

　　……

　　就在这次突破的瞬间。

　　罗天的脑海中忽然想起龙神老祖的声音，“小子，再突破一层，你就能领悟出更强的黑暗力量，而我也会因为你突破提升力量……”

　　龙神老祖和罗天是相互相通的，罗天越强，黑暗力量就会越强，老祖的力量也会越强。

　　老祖的声音让罗天的微微一震。

　　他以为老祖闭关，没有个十年八年不会出来，可是没想到老祖竟然这么快就出关了，罗天兴奋道：“再升一级是吧？那就要看看我的老婆给力不给力了。”

　　……

　　与此同时。

　　太子眉心一紧，他忍不住了。

　　目光锁定不断给罗天释放幸运祝福的安纯纯……


第1774章 太子动手了

　　太子一直认为自己很有耐性。

　　培养低等位面的奴仆。

　　修炼天道之力。

　　任何一个方面，他都表现出足够的耐心，可是这一次，他忍不住了。

　　不是因为他等不了。

　　而是因为他不能容忍罗天在他的眼皮底下不断的突破，变强。

　　同时。

　　他的内心感到压力，来自罗天的压力，短短十天时间连续突破五次之多，这种速度任何人都做不到，就算当年的黑暗霸道主宰被称之为神域第一天才的他也做不到如此快速。

　　更为关键的是。

　　罗天突破什么都不用做。

　　这里窜窜，哪里跑跑，然后莫名其妙的就突破了。

　　看了足足十天，他一直想要看清罗天是如何突破的，可是完全看不懂，没有神元气息的波动，没有另外黑暗主宰的传承，唯独有的就是命运使者和星辰使者不断的斩杀界兽，可是这跟罗天有半点关系吗？他并没有参加战斗，也不存在战斗中领悟突破的可能，他就像是个二流子游游荡荡，然后就突破了。

　　人比人气死人。

　　想到自己常年闭关，关在密室中不断的修炼天道之力，不断的去领悟境界中的意境，再看罗天，太子心中极度的不平衡，凭什么？

　　再看到罗天身边三个绝色美女，他心中又是不平衡，凭什么？

　　这些种种让太子更加失去了耐心。

　　所以。

　　他决定动手，“先把幸运使者那个女人给我抓住，记住千万不能伤到她，明白吗？”

　　从他看到安纯纯第一眼开始，他的心就一直在砰砰乱跳，控制不住的躁动，安纯纯简直太美了，让他失去控制，恨不得立刻将安纯纯抱在怀里。

　　雷王重重点头，道：“遵命！”

　　太子身后的天将殿里的将军跟着雷王悄无声息的靠了过去。

　　另外一波人原地待命。

　　太子继续说道：“你们不要去管罗天，一定不能攻击罗天，只管将命运和星辰使者给抓住就行，至于罗天留给我就行。”

　　“遵命！”

　　与此同时。

　　太子动了……

　　……

　　危险在靠近。

　　罗天并不知情，他还在跟龙神老祖拉着家常。

　　左蹦右跳，顺便躲避几下界兽的攻击，然后他的脑海里响起系统提示音。

　　“老祖，你不是说要闭关的吗？这才几天啊，怎么就出关了？”

　　“你小子难道不知道我所在的位面跟你所在的位面不同吗？对你来说就几天，对我来说就是几万年，你知道个屁啊。”老祖胡乱吹嘘起来。

　　其实。

　　他压根就没有闭关。

　　一直在睡大觉。

　　闭关对他来说太无聊了，在远古位面就他一条龙在那里，闭关给谁看啊。

　　并且。

　　他闭关也没什么用，对他来说一丝力量的增长都太难了，没有个十万，八万年的时间根本没用。

　　当然。

　　他之所以这么快恢复元气，从混沌巨象的碾压阴影中走出来全都是因为罗天在突破，罗天每一次突破他的力量就强上一分，对黑暗力量的领悟也透彻一分。

　　在这短短十天时间就突破五六次，他的修为也提升五六个等级，这让他更加不愿意去闭关领悟，也跟罗天一样，二流子东奔西窜，把他那个远古位面折腾的都快要散架。

　　罗天微微一愣，“你就吹吧，鬼才信呢。”

　　老祖呵呵一笑，道：“别不信，如果现在让我遇到那头混沌巨象我能将它的屎给打出来，你信不信？”

　　很有气势的样子。

　　而且，他也非常自信。

　　罗天还想说着什么。

　　忽然间。

　　“啊……”

　　“敢动纯纯，雷王，你他娘的活腻了。”

　　两道声音传出来。

　　猛然间。

　　罗天放眼看去，发现雷王动手了，并且……他身后跟着一群天道城的人，心头一沉，“天道神君也派人来了？”

　　就在这个时候。

　　太子虚空落下，冷冷笑道：“罗天，别来无恙啊。”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　浑浊的天空猛然一沉，满天威压袭来，罗天心神一沉，识海开始动荡起来。

　　不过。

　　刹那间。

　　黑暗神格释放出一道黑暗斗气，将天道威压给震碎，罗天心神恢复，两眼看着天空，太子的脸无比的熟悉，和上古大陆时候的太子一模一样。

　　心中的杀意也猛地飙升上来，“太子，你这狗娘养的东西终于出来了！”

　　太子目光阴沉，冷笑一声，道：“在上古大陆如果不是有幻想主宰求情，你那个时候就已经死了，今天倒要看看谁能救的了你！”

　　远处。

　　“轰！”

　　雷胖子被重重的掀翻，被击飞万米。

　　雷王冷哼一声，“四星恶魔的实力也敢跟我斗，你配吗？”

　　说话间。

　　他看向安纯纯，他的心脏也是扑通扑通的乱跳起来，控制不住的想要扑上去，在这时，他狠狠的咬了自己一下，强行让自己冷静下来，淫邪地笑道：“幸运使者，你是乖乖就范呢，还是要我动手？”

　　安纯纯看着远处的冯雷，紧急的叫了一声，“胖子哥哥……”

　　再看雷王一副淫邪的样子，安纯纯眉心一沉，冷冷地说道：“敢伤害胖子哥哥，我不会饶过你的。”

　　一副弱弱的样子。

　　给人感觉不是威胁，而是可爱，萌萌哒。

　　雷王忍不住笑道：“就你这幅弱身板，怎么不放过我啊？小美女，我看你还是乖乖从了我吧，哈哈哈……”

　　此刻。

　　罗天怒意冲天，咆哮一声，“雷王，你敢动纯纯一根头发，我会让你连鬼都做不了。”

　　说话间。

　　他就要冲上去。

　　“砰！”

　　“轰……”

　　刚刚踏出一步，他的身体就被一道强大的力量给弹了回来，在他的面前就像是有一堵无形的墙。太子笑道：“急着走做什么？在上古大陆我说的话没有做到，在这里我会一一做到，你的女人都会变成我胯下玩物的，哈哈哈……”

　　罗天两眼一翻，盯着空中的太子，双拳重重一握，“玩你祖宗十八代！”

　　刹那间。

　　力量涌动起来，可是龙神老祖猛地一喝，道：“你不是他的对手，小子，你现在快突破，再突破一层就够了。不想看到她们被欺负，你只能突破，就一级！”

　　“快！”


第1775章 净化之力

　　老祖的声音不断响起。

　　可是。

　　罗天完全不听。

　　在天玄大陆他失去过她们一次，那个时候他不在场，无法改变。

　　现在。

　　他在场，能眼睁睁的看着她们再从自己身边消失？

　　不行！

　　绝对不行，如果是那样的话，罗天死了算了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林道不断的冲撞着“天道之墙”，每一次都是拼尽全力，大地震动，悬浮在半空中的太子得意狂笑，“就凭你神灵境界的修为也想撞开我设置的天道墙？哈哈哈……不自量力啊！”

　　他的修为已经是无限接近主宰境界。

　　他来这里的目的就是寻求命运，星辰，幸运三种力量，用这三道力量突破桎梏成为主宰强者，一旦他突破，那他和父亲就是神域之中唯一一对父子主宰。

　　而且。

　　等他父亲得到罗天的黑暗力量，融合其他主宰的力量，绝对能成为神王境界，到时候……画面太美，太子都不敢想下去，到那时候他就名副其实的太子爷！

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，看着自己心爱的女人被蹂躏的画面爽吗？哈哈哈……”

　　“在上古大陆你不是很嚣张吗？”

　　“跟我抢女人，今天轮到老子抢你的女人了，哈哈哈……你看看幸运使者，天生媚骨，浑身散发着邪魅，你还不知道吧，她可是神域第一美女，就算是主宰境强者看到她也会控制不住心性，垂涎三尺的，哈哈哈……”太子无比的兴奋，在上古大陆受的气全部爆发出来。

　　罗天没有理会。

　　还是不断的撞击着天道墙壁。

　　就在这个时候。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　馨儿和李雪儿两人也被包围住了。

　　在同一时间。

　　时空裂缝中的那些界兽立即退到一边，不在攻击她们任何一个。

　　时空裂缝中的那个男人脸上挂着得意的冷笑，“人心的贪欲总是强过一切，面对外地入侵他们为了利益依然选择自相残杀，这样的界面就没有必要的存在。”

　　“呜哈哈……”

　　“天助我也啊，只要恶魔深渊被我占领，我就能迅速融合这个世界的法则力量，制造出更加凶残的界兽，以这里为跳板，将整个神域吞噬掉，来弥补馄饨界的灵气不足。”

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　几道沉闷的撞击声响起，馨儿和李雪儿被重伤击退。

　　太子又是得意大笑起来，“罗天，她们也是你的女人吧，只不过她们并不认识你，被星辰神尊和命运主宰种下封印，她们这辈子都不会认识你，不过……马上她们就是我的女人了，哈哈哈……爽吗？”

　　“一定非常的爽！”

　　看到罗天痛苦的模样，太子就无比的兴奋。

　　罗天牙齿咬的咯咯爆响，眼瞳中不满血丝，在这一刻，他心神中的心魔再一次滋长起来，疯狂的吸收他心神中产生的戾气和怒意，就连黑暗气息也被他吸收着。

　　龙神老祖猛地一喝，“吼！”

　　龙吟声一震。

　　心魔却毫不收敛，将他的龙吟声都给吞噬进去。

　　完全镇压不住。

　　龙神老祖内心暗自一沉，“想不到这短短几天竟然产生了心魔！”

　　“小子！”

　　“给我冷静一点，你再不冷静的话，你就要被心魔给控制了。”老祖的力量无法在罗天的体内发挥出来，他现在唯一能做就是提醒罗天。

　　让他冷静。

　　必须要冷静。

　　神域位面产生心魔和低等位面产生心魔是完全两个概念。

　　体内越是蕴含强大的力量，越是强大的位面，心魔成长的速度就越快，力量也越发的强大，而且一旦被心魔控制就会变成杀戮机器。

　　心性大变，失去自我。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　罗天还在疯狂的撞击这天道之墙，不要命的撞击着，根本没有去管心魔不心魔，就算他被心魔控制，能将太子击杀，能将她们救下他也愿意。

　　见到李雪儿和馨儿冰冷眼神的时候，他的心非常的痛苦。

　　她们承受的苦都是因为他。

　　自己失去了她们一次。

　　绝对不会再有第二次！

　　“啊啊啊……”

　　罗天咆哮着，双拳如雷，“霸王战拳，轰！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　天道之墙微微颤抖，但是丝毫没有裂开的迹象。

　　太子脸上微微一震，身上的天道之力猛地一动，再次加强天道之墙的防御来，大声笑着道：“你是冲不破的，哈哈……罗天你就看着你的女人在你面前痛苦吧。”

　　“放心，我不会杀了她们的，我会把她们全都变成我的玩物，呜哈哈……”

　　一次次刺激着罗天的心神。

　　心魔越发的强大起来。

　　……

　　听见罗天的咆哮声。

　　节节败退的安纯纯心头无不的担心起来。

　　忽然间。

　　一道意念传入她的脑海中，“用你的净化之力让他冷静下来，快点，现在只有你能帮到他了，太子的天道之力抵挡不住你的净化之力，一定要净化他的心神，否则他就会被心魔占领，到时候他会疯狂杀戮，包括你们。”

　　龙神老祖的声音。

　　安纯纯心头更加的担心起来，这个时候她想都没有想，完全没有去管雷王，眉心一紧，双手结印，嘴里念念有词，转而她的身上一道力量涌入天际。

　　“嗡嗡……”

　　仿如天籁之音传来。

　　浑浊的天空一下子万里晴空。

　　太子两眼微微一抬，心头一沉，“幸运主宰的净化之力……果然……爹爹说的不错，这个女人身上拥有净化之力，哈哈哈……这下次赚大发了。”

　　“轰！”

　　一道力量灌注下来。

　　穿透天道之墙，直接进入罗天的心神深处。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　罗天的心神中就人翻江倒海一般，心魔疯狂的挣扎，但是还是被碾压了下去。

　　罗天也迅速恢复冷静。

　　就在这个时候。

　　“砰！”

　　雷王出手，一拳将安纯纯给震飞出去。

　　安纯纯嘴角挂血，脸上苍白无比，使用净化之力已经耗尽她所有的精元，现在她没有一丝的力量了。

　　罗天见状，“啊……”

　　咆哮一声。

　　在天道之墙净化的一瞬间，他没有冲向安纯纯，而是冲向那头只剩下几十万血量的黄金界兽……


第1776章 天道神君的强势

　　净化之力是幸运主宰最强的一种力量。

　　能瞬间净化一切力量，包括罗天心神中膨胀起来的心魔也能得到净化，但是这种净化只是短暂的压制，一旦罗天没有控制住，心魔还是一样会滋生出来。

　　因为，净化力量过于强大，对安纯纯来说能释放一次就是极限了，再加上她受到雷王的攻击，以至于她全身虚脱了一般，脸色苍白无力。

　　“罗天哥哥，你一定要好好的呀。”看着发怒的罗天，安纯纯微弱的说了一句，随后就昏迷了过去。

　　另外一处。

　　太子瞬间发怒了，一道天道之力席卷过去，直接将雷王掀翻在地，狠狠的碾压在地上动弹不得，“谁叫你伤害她的，我刚才说的话你没有听懂吗？”

　　“要是她出了半点事情，老子一定会让你后悔来到这个世界上。”

　　凶狠无比。

　　雷王也是六星恶魔领主境界，相当于神破巅峰境界，也就是无限接主宰境界，可是在太子面前，他连反抗的余地都没有，这就是天道之力的强大。

　　无法撼动的强大。

　　并且。

　　这也是主宰力量的强大。

　　同样的境界，如果拥有主宰强者的力量，就会形成绝对的碾压。

　　雷王趴在地上心中愤怒无比，但是嘴上却不敢有丝毫的得罪，“对不起，大人还请您饶我这一次。”

　　“哼！”

　　太子冷哼一声，意念一沉，直接设置一道天道之力的屏障将安纯纯给保护起来，对安纯纯的美貌他也一样垂涎三尺，再她释放出净化之力后他更加的想要得到她，所以，安纯纯一定不能出事！

　　他需要净化之力！

　　……

　　神域方面。

　　幸运主宰脸色忽然一沉，“净化之力……想不到这丫头这么多年不声不响竟然修炼出净化之力，可是她现在的修为根本承受不住净化之力的反噬，看样子要出事了。”

　　……

　　圣城，裁决所。

　　星辰神尊的双眼一狞，意念如雷，直接驾临到天道城的上空，冷哼一声，道：“天道兄，你这样做是不是太不厚道了？”

　　与此同时。

　　命运主宰的声音也落了下来，道：“天道兄，你究竟想做什么？”

　　“哈哈哈……”

　　“不想做什么，罗天属于天地灵宝，能者居之，你们能派出弟子竟然恶魔深渊，难道我就不能吗？”天道神君的声音在天空中炸开，并且透着狂意。

　　就在昨天。

　　他将幻想主宰的力量融入了天道之力当中。

　　他已经获得四种主宰的力量。

　　已经全部融合了。

　　如果能将命运，星辰，幸运三大主宰的力量再融合天道之力的话，那他的修为就能更进一步，成为至高无上的神王境界，到那个时候，再将罗天的黑暗霸道主宰的传承力量给剥离出来，他就会成为神域最强者，神王之巅！

　　“真是好手段啊！”

　　星辰神尊冷冷一哼，“罗天是我先发现的，你却来参一脚，难道你也想要黑暗之力不成？别忘了，当年黑暗霸道主宰就是因为你的出卖才被击杀的，为什么会出卖他，别人不知道，我可是一清二楚，那是因为你无法融合黑暗之力，当然，这是因为你痛恨黑暗霸道主宰比你强，对你产生威胁。”

　　“罗天现在成为黑暗传承者，你难道还想要试一次吗？”

　　命运主宰也是愤怒道：“你抓罗天就抓罗天，竟然对我们的弟子下手，难不成你想对我们开战吗？就凭你区区天道之力敢跟我命运抗衡吗？”

　　命运主宰，星辰主宰，幸运主宰，号称神域最强三大主宰。

　　他们都是主宰巅峰境界。

　　屹立在神域亿万年的时间，比天道神君成为主宰要早的多。

　　在神域。

　　他们就是神王之下最强的存在。

　　能轻易碾压任何主宰的存在。

　　馨儿被碾压，命运主宰并不放在心上，但是罗天也会因为馨儿被碾压让他失去，让他失去最好一次进阶神王的机会，他当让生气，生气当然要动怒。

　　天道神君微微一笑，道：“怎么？只许你们觊觎罗天身上的黑暗力量，就不允许我要吗？什么叫开战？命运兄，你觉得你现在是我的对手吗？”

　　“放肆！”

　　命运主宰怒斥一声。

　　忽然间。

　　命运之轮转动起来，天空像是要被命运之轮劈开一样。

　　命运之轮可是神域中的神器！

　　它的威力无穷尽一般。

　　星辰神尊脸色微微一愣，没想到命运主宰突然就祭出命运之轮，这是要碾杀天道神君吗？

　　然而。

　　天道神君丝毫没有慌张，并且发出一声冷笑，“命运，你老了！”

　　“轰！”

　　“天道神威！”

　　“轰隆隆！”

　　天道城的上空一杆巨大的长枪刺破虚空，不等命运之轮碾压下里，就抵挡了上去。

　　“轰隆隆！”

　　劲气肆虐，弥散数百万公里。

　　命运之轮被抵挡住了！

　　命运主宰脸色阴沉起来，曾几何时天道神君在他面前不过是弱不禁风的小辈，在他面前连大声说话都不敢，现在竟然拥有能和他匹敌的力量。

　　心中杀心起。

　　“给我震！”

　　“唰唰唰唰……”

　　命运之力释放出神器为威，变得更加凶残起来，命运神力也在这一刻疯狂的肆虐着。

　　然而。

　　天道神器却从容不迫，脸上带着不屑的冷笑，“给我碎！！！”

　　“轰隆隆！”

　　他的体内将融合四种主宰力量释放出来。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓……轰隆！”

　　直接将命运之轮给震碎了。

　　神器竟然碎裂了？！

　　并且……命运主宰意念被震飞数千万公里，虽然只是意念交锋，但是意念就代表这一切，能将命运主宰的意念击败，同样也可以将命运主宰本尊给击败。

　　星辰神尊脸色一狞，“竟然融合了四种主宰之力！”

　　天道神君微微笑道：“星辰兄的眼力不错嘛，怎么样？要不要试一试？”

　　完全没有将星辰神尊放在眼里了！

　　星辰神尊眉心一皱，冷冷一哼，道：“天道，你不要太嚣张了。”

　　说完就消失在天道城的上空。

　　逃走了！

　　天道神君哈哈狂笑起来，“神域主宰的格局也是时候改变改变了。”


第1777章 罗天女儿，主宰之体

　　人有了野心，他的欲望就会逐渐膨胀。

　　黑暗霸道主宰时期，天道神君就想要融合各方主宰的力量，那个时候他还是一个不起眼的主宰强者，在众多神域主宰强者当中最低等的那种。

　　融合黑暗之力失败，他心存嫉妒，认为黑暗主宰给他的力量根本就不是黑暗力量，为此他怀恨在心，随后就出卖他，让黑暗霸道主宰陷入无止境的追杀当中。

　　如果没有他的出卖，黑暗霸道主宰的结局或许是另外一种。

　　……

　　在这几千万年的岁月里。

　　天道神君一只在暗暗布局，表面上低调，骨子里却透着称霸神域万界的野心。

　　融合海域主宰，龙天主宰，幻想主宰的力量逐渐成功。

　　除了黑暗主宰的力量失败之外，加上自己的力量，他现在拥有四种主宰之力。

　　不知不觉中。

　　他从主宰强者最低级一现在就成为主宰巅峰强者，四道主宰力量也是他高调的资本。

　　最关键的还不止是这些。

　　他能感应到太子在恶魔深渊的举动，他知道用不了多久，儿子就会把幸运使者，命运使者，星辰使者，还有那个黑暗霸道主宰的传承者罗天全部带回来。

　　再融合四道力量，他会直接突破，成为神王强者！

　　并且。

　　等他融合黑暗之力之后，他会成为神域第一强者……

　　“哈哈哈……”

　　天道神君狂笑起来。

　　整个神域变得暗流涌动起来，大混乱时代即将拉开序幕了！

　　……

　　恶魔深渊。

　　“给我把她们两个给抓住。”

　　太子身上释放出两道天道屏障，将馨儿和李雪儿给束缚住，立即用一种天道神君特质的锁链将她们锁住，“哈哈哈……罗天，你的两个女人又落在我的手里了。”

　　“三个女人都在我手里。”

　　“连怎么的女人都保护不了，你说你也好意思活在这个世界上？”

　　“哈哈哈……”

　　狂笑！

　　得意的狂笑。

　　在上古大陆的怒火全部发泄出来。

　　太子在看着罗天杀死一头黄金界兽，随即又冲向界兽群中，像是一只发狂的野兽一样，疯狂的击杀，完全什么都不顾，不由觉得好笑起来，“发狂了？变成疯狗模式吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“你们都看看，你们喜欢的男人现在都变成疯狗了，哈哈哈……”太子微微一落，落在馨儿的身边，看着馨儿冰冷的眼神，笑道：“哎呀，我忘记了，你们身上被种下主宰封印了，完全不认识罗天了，现在罗天对你们来说只是一个目标，真是可惜不能看到这有趣的一幕。”

　　主宰封印，他也解开不了。

　　否则的话太子一定会解开她们身上的封印，让她们好好看看罗天的疯狗模样。

　　也在此时。

　　太子嘴角一咧，冷冷哼道：“易芸梦，你这个贱人，你真应该为你当初的选择感到后悔，现在看看你喜欢的男人，变成什么狗样了，哈哈哈……”

　　……

　　上古大陆。

　　云岚神宫。

　　“哇哇哇……”

　　“哇哇哇……”

　　“哇哇哇……”

　　婴儿落地哇哇大叫的哭声。

　　“生下来了，生下来了，雅雅生下来了，是个姑娘，你看她长的太像他了。”易芸梦抱着婴儿，看着她挣扎的表情。

　　皇甫雅满头大汗，但是却无比的兴奋，心中暗暗道：“罗天，我给你生了个女儿，你知道吗？”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天空猛地巨震。

　　婴儿哭的越厉害，天空的雷鸣声就越加的浑厚，整个上古大陆位面都在颤抖。

　　“怎么回事？”

　　“发什么什么了？”

　　天女冲进房间，感受到天空无尽的威力碾压，就连神者境界的她都抵挡不住，看到易芸梦手上的婴儿，眉心微微一皱，一道意念感应上去。

　　“砰！”

　　“轰隆隆！”

　　她整个人直接被震飞出去。

　　窗户化作一个洞，天女的身体直接被震飞数十万公里，全身上下像是要被撕裂了一样。

　　所有人都傻眼了。

　　究竟是怎么了？

　　几十万公里之外的天女艰难的爬了起来，嘴角挂血，痛苦无比，但是她的脸上却挂着兴奋的笑容，疯狂的赶回去，“主宰……主宰……”

　　芊芊众人不解，道：“怎么回事？什么主宰啊？”

　　天女飞到云岚神宫外，再也不敢用意念去窥探婴儿，道：“她天生主宰之体，拥有主宰之力，太强了，简直太强了，我刚才不过是想用意念去感应一下她，没想到意念瞬间被粉碎，而我也被她身上冲出来的力量给震飞出去，太震撼了，罗天在神域一定又变强了，不然的话她不可能一生下来就是主宰之体。”

　　众人还是不解。

　　“究竟什么是主宰之体啊？”

　　“是啊，你说清楚一点啊。”

　　天女兴奋说道，“神王之下，最强者！”

　　众女傻愣住了。

　　易芸梦望着手里的孩子，此时她安静下来，天空也安静了下来，怎么也没有想到，一生下来就是神王之下最强者，这究竟是什么情况啊？

　　主宰之体竟然诞生在上古位面。

　　太不可思议了。

　　皇甫雅急急地说道：“那她刚才怎么哭的那么伤心啊，是不是罗天出什么事了？”

　　众女的心又是一紧。

　　芊芊双拳暗暗紧握，道：“不行，我要渡劫，我要去神域去找他。”

　　“我也要！”

　　“那个混蛋，我真的太想他了。”

　　……

　　就在此时。

　　上古大陆位面被数道至强的眼睛盯着。

　　“刚才是什么声音？”

　　“主宰之体诞生了？”

　　“怎么会诞生在这种低等位面呢？”

　　“究竟是哪里？”

　　“究竟是谁？”

　　……

　　无数强者都在疑问，可是刚才的气息消失的太快了，哪怕是他们这种绝世强者也感应不到，否则的话……云岚神宫必然血流成河。

　　上古大陆的震惊还没有神域的强烈。

　　就连神王都动容了。

　　“天生主宰之体，不可思议，不可思议，神域诞生以来从来没有出现过，给我去查，一定要找到他，一定要！”

　　……

　　恶魔深渊。

　　罗天的心神一紧，不知道为何突然就悸动了一下。

　　“轰隆隆！”

　　“给我死！”

　　一拳将一头界兽给碾压，也在此时。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级……”

　　“呼！”

　　刹那间，罗天转身盯着远处的太子，“给我拿命来！！！”


第1778章 摔死你啊

　　升级了！

　　龙神老祖的声音响起，“好小子！”

　　刹那间。

　　罗天心中猛地一吼，在升级的刹那，心中压抑的怒火瞬间迸发出来，咆哮一声，“龙神老祖，给我出现吧！”

　　“小子！”

　　“我也压着一肚子的火呢。”

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响。

　　罗天一步飞到半空，身体唰的一下，一头狰狞无比，全身散发这黑光，缠绕这黑暗都去龙神老祖从天而降，张开血盆大口，对这太子就猛地吼出一声。

　　“吼……”

　　龙吟震慑万里。

　　太子脸上连连爆退，两眼一狞，沉沉道：“罗天，这就是你的底牌吗？”

　　“龙族在神域可不是什么高等种族！”

　　“而且。”

　　“我也不是上古大陆时期的分身，这里……神域……是我的地盘！”

　　太子声音一落。

　　强大的天道之力释放出来，直接形成一道屏障，屏障化作实质一般的力量，如果天雷滚滚般朝罗天碾压而来。

　　“在我龙神老祖面前猖狂只有一个下场！”

　　“死！”

　　巨尾一甩！

　　“轰！”

　　一尾巴砸在天道之力的屏障上。

　　“噶咔嚓……”

　　“砰！”

　　天道屏障破裂。

　　随后哗啦啦碎落一地，瞬间被击的崩溃了。

　　也在这时候。

　　罗天心中一喝，“老祖，你不是说我升级之后你会变得更强吗？你不说你闭关几万年吗？你就这点力量吗？啊？我要他死，立刻，马上，要他死！”

　　“一秒钟也等不了！”

　　不爽！

　　异常的不爽。

　　他最讨厌动他的女人。

　　在上古大陆他没有杀死太子，他心中不甘，那个时候他也杀不了，盛天城被毁灭，林家被灭，他心中不爽，那个时候他太弱，还是杀不了太子，以至于万里逃亡。

　　逃到恶魔深渊来。

　　可是！

　　太子还是不放过他。

　　竟然动他的女人，已经触碰到罗天的最深处的逆鳞。

　　本来馨儿和李雪儿两人记忆被封，见自己如陌生人一般，心中就压着怒火，现在太子竟然来招惹他，心中的那团怒火更加的浑厚起来，攀升万丈。

　　得意？！

　　嚣张？！

　　猖狂？！

　　那就他猖狂个够！

　　罗天的愤怒激发出来，对龙神老祖极为不满意。

　　老祖也是一震，他能清晰的感受到罗天心里的怒火，沉沉地说道：“放心吧，这小子死定了。”

　　刹那间。

　　龙神老祖冲入浑浊的天空之中，不停的翻腾，身体在云层中碾压，摩擦出无尽的雷电，全身上下在黑暗斗气的之上夹带着毁灭一切的雷电之力。

　　垂直轰向太子。

　　太子两眼一沉，喝出一声，“天将何在？！”

　　“喝！”

　　天将殿的将军拔地而起，召唤出强大玄兵，直接冲上去。

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　还没有近身全都被龙神老祖身上的散发出来的气息给碾压成粉末，太强大了。

　　黑暗之力和雷电之力的融合！

　　“太子！”

　　“再给老子嚣张啊！”

　　“在猖狂啊，在上古大陆就警告过你，惹到老子，是你永远的噩梦！”罗天的身体出现在半空中，愤怒至极，“老祖，我要让他死！！！”

　　“哈哈哈……”

　　满天的龙神威压碾压在整个恶魔深渊之中。

　　界兽在咆哮。

　　黄金界兽在逃窜。

　　时空裂缝中的那个男人脸色大变，“短短几天时间，这条龙的修为竟然变得如此强大，怎么会这样，这个小子究竟是什么来头，曾经的那个男人吗？”

　　“不！”

　　“不可能！”

　　“就算是那个男人也做不到如此！”

　　……

　　龙头狰狞，仿如天崩塌一般，朝太子碾压下来。

　　“天道屏障！”

　　“轰隆！”

　　“天道屏障！”

　　“轰隆！”

　　“天道屏障！”

　　“轰隆！”

　　每次释放出天道屏障还没有支撑到一秒中就崩裂了，完全抵挡不住老祖的碾压，在这一刻，太子终于有些害怕了，看着不远处的被束缚住命运使者和幸运使者。

　　虚空一抓。

　　“罗天，跟我玩，老子玩死你，哈哈哈……”

　　“杀我之前，先杀了你的女人吧，哈哈哈……”

　　就在太子的力量要抓住馨儿和雪儿的那一瞬间。

　　龙尾一动！

　　“飞天！！！”

　　“唰唰唰……”

　　不等太子抓住馨儿和李雪儿直接被龙尾给卷了起来。

　　拔地而起！

　　“轰隆隆！”

　　如火箭升空一样，瞬间冲到万米高空。

　　“唰唰……”

　　还在不断的飞升。

　　太子全身被捆住，动惮不得，并且龙神老祖的威压之下，他连力量都释放不出来，看着自己越来越高，不由冷笑道：“把我带到这么高你是想要摔死我吗？哈哈哈……”

　　“罗天，你是杀不了我的。”

　　“我爹是天道神君，我拥有数千分身，你杀的了我？”

　　“哈哈哈……”

　　他一点也不担心！

　　因为。

　　他有无数分身，这些分身只要被他父亲稍稍用天道之力施法，他就能重新活过来，所以他半点也不畏惧，并且还在嘲笑罗天，“神域是我的地盘，你真的没有跟我斗的资格，哈哈哈……”

　　越来越高！

　　半分钟的时间不到已经冲出大气层，还在不断的飞升出去。

　　漆黑一片的外太空。

　　太子脸色暗暗一变，道：“罗天，你究竟想要做什么？”

　　罗天冷笑道：“摔死你啊！”

　　“摔死我？”太子一愣，“我乃是天道之子，你摔的死我？我劝你还是识趣点把我给放了，敢杀我分身，我爹会让你永远的消失，我爹融合了四种主宰之力，现在的神域主宰之中没有一人是他的对手，杀了我，你只会在无尽的追杀当中，在无尽的噩梦当中，哈哈哈……”

　　“还笑？”

　　“等下有你笑的了。”

　　就在这个时候。

　　罗天询问一句，“老祖，高度还不够吗？”

　　老祖回了一句，“差不多了，想不到这个家伙竟然有一千七百三十一道分身，每一道分身都在不同的位面，还真是下了血本啊，要是我们一道分身没有杀死，那就等于什么都做。”

　　太子脸上一沉，“你怎么知道我有一千七百三十一道分身的？你们究竟想要做什么？”

　　罗天和老祖同时说道：“摔死你啊！”


第1779章 击杀太子，爆！

　　摔死你啊！

　　摔死？

　　真的是摔死？

　　太子脑子有点不够用。

　　他可是天道之子，怎么摔的死呢？

　　不可能！

　　就算再高也不可能的事情。

　　他不相信。

　　但是……马上他就要相信了！

　　“咔嚓！”

　　漆黑的外太空，一道力量落下来。

　　“唰！”

　　龙神老祖的身体猛地一收，直接将太子卷的死死的，随即一股股强大的黑暗力量开始不断的涌入太子的心神深处，也在此时……开始下坠了！

　　“啊……”

　　龙神老祖加速。

　　垂直往下落。

　　并且，太子的头顶在最前面。

　　“轰！”

　　不到半秒的时间，太子的身上开始燃烧了起来，不过……他比较是天道神君的唯一儿子，还是无限接近主宰境界的强者，这点摩擦火焰就算修为被压制也伤害不到他。

　　这种火焰太弱了！

　　太子嘶吼着道：“罗天，你是杀不死我的，知道我有那么多的分身那你就更应该清楚这点，你是杀不死我的，呜哈哈……”

　　“是吗？！”

　　罗天没有说话，龙神老祖不爽的冷笑一声，道：“你以为老子吃饱饭撑得难受要去感应神域万界中你的分身啊，既然知道你的分身，当然是要全部杀光了。”

　　“哼！”

　　“杀光？就凭你这条大虫子？”太子不屑，不可能的，没有人能在一瞬间杀光他所有的分身，只要留下一道分身，他就可以重生，完全不用担心什么。

　　“妈了个巴子的！”

　　“叫老子大虫子？”

　　身为龙族老祖，他有着任何人都比不了的高傲。

　　被说成大虫子，他异常的不爽。

　　瞬间暴怒！

　　身体再次一紧。

　　咔嚓咔嚓……

　　太子身上的骨头全部断裂，内脏被挤压的出血，太子连连喷出鲜血来，痛苦的惨叫。

　　“再叫啊！”

　　“你个小逼崽子，在爷爷面前也敢嚣张？”龙神老祖极度愤怒。

　　暴怒的样子就像是街头小黄毛欺负小学生的样子一样。

　　罗天忍不住笑道：“老祖消消气，消消气，你就跟他说说你是怎么杀掉他那么多分身的，也好让他死个瞑目嘛，别到时候死都不知道怎么死的。”

　　龙神老祖冷哼一声，道：“飞天！”

　　太子不知道老祖在说什么，“飞你大爷的天。”

　　“我的那个暴脾气……”老祖狂妄一动，黑暗斗气直接窜入太子的识海当中，疯狂的吞噬着太子识海中的那枚神格，道：“再给老子叫，再叫！”

　　罗天明知故问道：“飞天怎么就能杀光他所有的分身啊，你光说一个招式的名字，他肯定不信啊，要我，我也不信！”

　　老祖嘿嘿阴险笑起来，道：“刚才你没有突破，飞天的威力应该杀不死他一千七百三十一道分身，现在你突破了，我的力量也达到一定的高度，现在的飞天不同，他能连同所有的分身都会被击杀，要说怎么会击杀那么多的分身呢？很简单，每一道分身都和本尊有一丝的联系，或是意念，或是魂力，只要是本尊身上释放出来的力量，所有的一切都会被飞天给轰杀。”

　　“所谓本尊。”

　　“应该是在最高位面之中。”

　　“神域万界，神域自然是最高位面，而你也自然是本尊，所以你的那些分身全都在一瞬间死掉，并且……你连鬼都做不了，也就是进入不了地狱轮回，就算你有个神王父亲也没卵用，因为你会永远的在这个世界上消失，哈哈哈……”

　　“小子，再给老子猖狂啊，哈哈哈……”

　　罗天接着道：“太子，听明白了吗？要不要我再给你重复一遍啊？”

　　太子傻逼了。

　　一个劲的摇头，道：“不可能，绝对不可能，我父亲跟我说过，没有人能在一瞬间杀死我所有的分身，就连神王强者都做不到，你们不过是神灵境界的修为，不可能杀掉我的。”

　　声音颤抖。

　　很显然，他在害怕了。

　　并且。

　　这种害怕在他的心神上滋生，慢慢的变成恐惧，最后心神在颤抖，“不可能的，不可能的……”

　　就在这一瞬间。

　　心神被恐惧占领，太子吓尿了，仰天大喊着道：“父亲，父亲，快来救我，父亲……父亲，快来救我啊，快来啊，快来啊……”

　　天道之力释放不出来。

　　他的声音传播不过百米。

　　不过！

　　天道神君绝非一般的主宰强者。

　　天道城。

　　一声巨响。

　　一道身影冲天而去，“罗天，你敢动我儿一根汗毛，我会让你万劫不复……”

　　化作一道流光。

　　瞬间百万公里之外，冲向恶魔深渊方向。

　　与此同时！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　数道流光冲出。

　　命运主宰心头怒火冲天，“天道老贼！”

　　星辰神尊也冲了出去，“就算毁了罗天你也休想得到黑暗霸道主宰的传承力量。”

　　幸运主宰也动了，“伤我徒儿，要你狗命！”

　　还有一人！

　　幻想神宫的幻想主宰，“罗天，我来了，我这就来了，谁也不能伤害你！”

　　雷王并没有给她传信息。

　　她是在不久前天道神君和命运主宰对战的时候发现的，她本来可以不去管，但是天道神君都出动了，他要是出现，罗天绝对没有半点生机。

　　所有。

　　她毫不犹豫的出动了！

　　……

　　五大主宰一起冲向恶魔深渊。

　　神域之中更是动乱起来。

　　就连法则之力都产生极大的波动。

　　“一个罗天竟然能激起千层巨浪，不管他是不是黑暗霸道主宰的转世，他都不能活在这个世界上，我绝对不允许有人破坏神域万界的法则！”

　　“绝对不允许有人破坏神域万界！”

　　“当年的黑暗霸道主宰不行，而现在你区区一个蝼蚁一般的罗天更加不行！”

　　神王宫。

　　一名神王怒了，稍稍踏出一步，神域万剑都在震动！

　　……

　　“唰唰唰……”

　　“唰唰唰……”

　　不断的在下降！

　　太子不断的在呼救。

　　在离地面的一瞬间，龙神老祖消失，罗天恢复本尊，“倒栽葱！！！”

　　“给我死吧！”

　　“咔嚓！”

　　一刹那间，太子的头颅碎裂成粉末，涌入他体内的黑暗斗气疯狂的爆发出来，如一道道流行一样窜入一千七百三十一个位面当中，在这么一瞬间。

　　太子的分身全部，死！！！


第1780章 你也得死

　　龙神老祖的黑暗之力从太子的身上不断的迸发出来，爆射虚空。

　　随即。

　　在这一刹那，系统声音响起。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘太子’获得经验190000000点，神元值200000点，本源之力0点。”

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“这下发大财了。”

　　罗天兴奋起来，“一千七百三十一道分身，一道就算一亿点经验的话，就是一千七百多亿，这是要直接冲破主宰境界的节奏啊，哈哈哈……”

　　他并没有关系太子爆出什么。

　　而是。

　　他想要的经验。

　　这个时候。

　　经验比任何宝物都重要，他必须快点突破主宰境界，快点拥有和那些主宰强者抗衡的实力。

　　只有这样才能保护好她们！

　　才不至于让李雪儿她们受苦，才不会让她们见到自己就跟见到陌生人一样。

　　然而。

　　罗天的美梦在几秒钟之后就破灭了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘太子’获得经验1点，神元值1点，本源之力0点！”

　　“我操！”

　　“真他娘的日了狗了，一点经验，尼玛也好意思出来混，太子，你丫也太垃圾了一点吧。”罗天心中怒骂起来，他还想着一千七百亿的经验值，可是……

　　太子本尊经验自然多。

　　但是。

　　他的分身在其它位面，而且都是低等位面，所以经验值只有一点。

　　……

　　在来恶魔深渊的路上。

　　“不……”

　　“吾儿……不，不，不……啊……”

　　天道神君狂怒的嘶吼起来。

　　不仅感受到太子陨落，而且他还感受到在神域其它位面太子的分身也在通一瞬间全部死掉，而且……连残魂都没有留下，神识，意念就更不要说。

　　也就是说。

　　他儿子死掉了。

　　无法进入轮回，无法进入地狱，是永远的消失掉了。

　　他就这么一个儿子！

　　天道神君怎么能不怒？

　　“啊……”

　　愤怒的咆哮一声，速度更加的快，“罗天，我要将你碎尸万段，啊……”

　　能杀死太子的唯一力量就是黑暗之力！

　　因为。

　　黑暗无处不在，它能渗透进入任何位面，只要抓到本尊就能将其它分身全部击杀。天道神君之所以告诉太子没有人能杀掉他，是因为黑暗霸道主宰已经死掉了，他万万没有想到区区神灵境界的罗天竟然能将黑暗霸道主宰的力量激发到如此强大的程度，竟然在一瞬间诛杀一千七百多道分身。

　　他恨！

　　异常的痛恨！

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“天道，你也会发怒啊？”

　　“你儿子不是很牛逼吗？你不是对外宣称他将是百万年来第一个成为主宰境界的人吗？现在怎么了？哈哈哈……”命运主宰嘲讽大笑起来。

　　意念被击败，他异常的不爽。

　　现在这个打击天道神君的时候他自然不会放过。

　　星辰神尊也不由笑道：“融合四种主宰之力又如何，连自己的儿子都保护不了，我看还不如去吃四碗吃屎呢，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　虚空中响起主宰们的大笑声。

　　天道神君心中怒火更加是攀升万丈，心中阴冷道：“命运，星辰，你们两个狗东西就给我等着，等我收拾了罗天那狗杂碎，就轮到你们两个。”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　流光穿梭，速度比天舰还要快上数倍。

　　全都向恶魔深渊赶过去。

　　此时。

　　恶魔深渊。

　　罗天目光一冷，直接盯着雷王，阴冷冷地说道：“想找靠山你也找一个大一点的啊，找谁不好，偏偏找太子，你这不是让他来送死吗？”

　　雷王脸色苍白。

　　他自认为直接是主宰之下最强者。

　　可是。

　　他发现他错了，太子一只手指头就能弄死他，现在太子被罗天给击杀了，被一个只有神灵境界修为的罗天给击杀了，他虽然不相信，可是他亲眼所见。

　　他心中痛恨。

　　痛恨同样的事情在他生命力再次上演。

　　上一次是黑暗主宰霸道自己，这一次又是他的传承者，他恨，极其的痛恨！

　　然而。

　　痛恨没用，保命才是最重要的。

　　看着罗天阴森杀意的眼神，他直接就跪了下来，求饶道：“罗兄弟，这一切都是太子，我都是受他所迫，你是我们从此恶魔深渊的希望，我怎么会对你下手呢？求求你饶我一命吧。”

　　“我发誓，在再也不会了。”

　　“饶你祖宗十八代！”

　　忽然间。

　　一道疯胖的身影重重落了下来。

　　手持战斧直接劈了下去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　一个巨大的坑中，雷王趴在坑中心。

　　雷胖子踩在他的头顶上，“狗日的，现在求饶，本胖爷不答应。”

　　说话间。

　　雷胖子又是一斧头轰下去，他更是不爽，压了一肚子的火，并且这团火他压了足足上百万年的时间，在不发泄出来的话，他怕自己会疯掉。

　　雷王不敢反抗，因为罗天真正盯着他。

　　忽然间。

　　他的眉心一动，立即道：“罗天，别杀我，千万别杀我，天道神君就要来了，命运主宰，幸运主宰，星辰主宰，还有……还有一位主宰离恶魔深渊不过几分钟的距离，你要是杀了我，他们肯定会将太子的死怀疑到你的头上的，这里是恶魔深渊，我还是这里的管理者，并且……你身后就是位面界点，我们可以说太子是被界兽给杀掉的，跟你完全没有关系，求求你饶我一命，我绝对不会说出半个字的。”

　　罗天眉心一紧，“都来了？！”

　　随即。

　　罗天微微一笑，道：“多谢提醒，不过……你并不知道我跟太子是什么仇，什么恨，所以，你也得死！”

　　就在此时。

　　胖子身上的血祭打开，战斧上闪出一道红光，仿如到头抬上的斧头，重重的劈了下去。

　　“轰！”

　　直接劈在他的头顶上。

　　胖子看向罗天。

　　罗天手指一动，一道火苗在雷王的身上炸开。

　　“死！”

　　胖子双臂猛地用力直接将雷王的脑袋给斩落下来，一次同时他身上的红光大盛，直接突破。

　　旋即。

　　罗天背后一寒。

　　馨儿和李雪儿真冷冰冰地盯着他……


第1781章 查一下太子爆出什么来

　　弄死太子，但是还有两个更大的麻烦。

　　此时。

　　罗天已经感到后背一片阴冷，猛地打了个哆嗦，转身看着馨儿和李雪儿冰冷陌生的眼神，心中再次将命运主宰和星辰神尊的祖宗十八代问候了一个遍。

　　“星辰束缚……”

　　忽然间。

　　李雪儿率先出手，一道星辰之力降落下来。

　　“霸王战体！”

　　“给我破！”

　　“轰隆隆……”

　　罗天不能在被束缚住，否则的话，馨儿和李雪儿又会因为争夺他打起来，这个时候不能再打了。

　　霸王战体一出，稍稍顶住碾压下来的星辰之力。

　　可是。

　　李雪儿的修为境界要比罗天高的多。

　　刹那间。

　　罗天身上九条黑暗斗气冲上去，在巨大的碾压之下，罗天猛地飞出去，落在几十米远的地方。

　　“命运操控！”

　　罗天刚落下，馨儿的命运束缚之力又就来了，完全没有给他半点喘息的机会。

　　“嗖！”

　　“轰隆隆……”

　　罗天地上一滚，狼狈至极的躲开。

　　“星辰束缚！”

　　“命运操控……”

　　“我躲，我躲，我再躲……”罗天快速移动，好几次都差点被碾压住了，只要他被束缚住，绝对很难挣脱掉，“我靠，这样下去不是办法啊。”

　　“馨儿，雪儿，你们清醒一点啊，我是罗天啊，你们的男人啊。”

　　“轰隆隆……”

　　不说还好，一说威力更加的强大起来。

　　“我去，这是要谋杀亲夫啊。”

　　罗天异常的狼狈，道：“胖子，看看纯纯什么情况！”

　　安纯纯因为释放净化之力体力透支昏迷过去。

　　冯雷立即冲上去查看，“老大，你要顶住啊，大嫂，你们手下留情啊，他是罗天老大啊，哎……”

　　……

　　馨儿和李雪儿完全没有半点反应。

　　她们的大脑中只有一个目标，罗天！

　　抓住罗天！

　　所以，她们不留任何余力的对罗天出手，连续使用束缚之力，并没有碾压住罗天。

　　刹那间。

　　李雪儿忽然停下，两眼望天，双臂一展，嘴里念念有词的说些什么，浑浊的天空豁然落下一大片的星光，参透浑浊的云层直接射向罗天。

　　每一道星光就如利剑一般刺向罗天。

　　“我的天！”

　　罗天尿都差点吓出来了，“雪儿，我错了，我错了还不行吗，我当初不应该抛弃你们独自进入上古位面，可是……可是，我不是想给你找魂毒的解药嘛，我真的不想离开你们啊。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　馨儿手中不知道什么时候多出一道旋转的命运之力，然和一道道回旋镖射了出来。

　　“馨儿，我也错了。”罗天只能逃，他连还手的余地都没有，当然……就算他能还手他也不会，因为她们是他罗天的女人，他绝对不会对自己的女人动手。

　　可是这样下去，他不被她们抓住，也会被累死。

　　最重要的一点。

　　雷王说几大主宰都在往恶魔深渊赶来，是不是真的？

　　如果是真的话，那……

　　“天道神君真的来了，那后果恐怕。”罗天不敢想下去，意念一沉，“老祖，你有没有办法啊，我这样躲下去不是办法啊。而且我很认真的问你一个问题。”

　　龙神老祖说道：“问！”

　　罗天很认真地问道：“你能不能打得过主宰强者？”

　　龙神老祖非常霸气地说道：“能！”

　　罗天心中一喜，道：“那就不用担心了。”

　　老祖随后接着道：“我的话还没有说完呢，你高兴个屁啊，我是说我能，并没有说你变成我的样子就能打败主宰强者，你现在才神灵境界，连龙神禁术的第三式‘惊魂’都使不出来，你还能个屁啊，我劝你遇到主宰强者什么也别管，只管逃命吧。”

　　“我靠！”罗天咒骂一声，道：“你能不能一次性说完啊，害我白高兴一场。”随即，罗天又不死心地问道：“真的一点办法没有吗？”

　　龙神老祖道：“没有，除非……”

　　罗天像是抓住一根救命稻草一样，道：“除非什么？”

　　老祖说道：“除非你能突破主宰境强者，否则不可能。”

　　“我靠你妹啊！”

　　罗天顿时就骂了起来，突破主宰境强者，怎么可能的事情，还差二十多级，就算做火箭也不可能的事情啊。

　　而且。

　　如果天道神君真的来了，那他也没有这个时间。

　　“先不管这个了，你到底有没有办法让她们消停一点啊？”罗天被一道力量掀翻，摔的狗吃屎，还没等他站稳，另外一带力量又攻来了。

　　心中那是一个烦躁啊。

　　龙神老祖咧咧嘴，“小意思！”

　　“那先让她们消停下来。”罗天急急道，随即又说道：“千万不能伤到她们啊。”

　　“废话可真多啊。”龙神老祖鄙夷一声，随即罗天体内的黑暗之力猛地大盛起来，身上的九条黑暗斗气忽然变粗，变大，射向天空凝练成一头老祖的虚影。

　　紧接着。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　一声巨大的龙吟声响起，黑暗之力全面爆发，形成一道巨无霸似得威压。

　　重重的碾压在馨儿和李雪儿的心神之上，她们的识海在颤抖，神格在动摇，完全被碾压住，两人瞬间不动，像是木头人一样站在原地。

　　龙神老祖说道：“好了，不过只能镇压几分钟，几分钟后她们就会醒来，如果你让我伤到她们的话……”

　　“不行！”

　　对于伤到她们的事情没有半点商量的余地，他自己都舍不得，还能让别人伤害她们？

　　“呼……”

　　罗天一屁股坐在地上，“几分钟就几分钟吧，也能让我喘口气。”

　　看着她们两个傻愣的站在那里，罗天内心又是一阵心痛，“馨儿，雪儿，我一定会想到办法解开你们身上的封印的，我一定会想到办法的。”

　　“对了！”

　　“我先看看太子这个家伙爆出什么好东西来，说不定他爆出来的东西能解开封印呢。”

　　想到太子爆出一大堆的东西，罗天心中一凛。

　　立即打开系统查看起来。

　　“天道之力，神破境界，没用！”

　　“天道铠甲，防御一万点？面前凑合用一下，等等……我是来找解开她们身上封印的法宝的啊。”

　　“咦？”

　　“这是什么？”

　　“天道之心？！”


第1782章 天道神君杀到！

　　“天道之心？！”

　　“这……”

　　罗天有点激动了，立刻查看“天道之心”的属性来。

　　不查不知道。

　　一查……罗天整个人就像是被雷劈了一样，“捡漏了，捡漏了，绝逼是捡漏了。运气好的爆表啊，不对……应该是……”他的目光一抬看向远处的被胖子扶起来的安纯纯，“这丫头在身边爆率简直出奇的高。”

　　物品：天道之心

　　力量：天道

　　描述：此物品为天道神君的天道源泉之心！

　　什么叫着天道源泉？

　　任何一个主宰突破都有自己独有的力量，曾经的黑暗霸道主宰是因为黑暗力量源泉，命运是因为，命运源泉，星辰神尊是因为星辰源泉……等等一系列。

　　全都是因为领悟出这些特殊的力量才会突破成为主宰强者。

　　这些力量就是主宰的力量源泉，它对主宰的作用仅次于主宰神格！

　　可以说。

　　拥有它，就等于拥有一名主宰力量源泉。

　　简直好的爆表！

　　这是任何主宰强者都想要的东西。

　　但是。

　　谁会想到？

　　罗天做梦都没有想到，天道神君竟然将天道力量源泉放在太子身上。天道神君自己也是一样，他只是想让儿子尽快突破，他就这么一个儿子，当然要当宝贝一样。

　　哪里会想到……

　　他竟然被杀了。

　　被杀还不要紧，只要他还有一道分身在，那天道之心也不会爆出来，可是……他万万没有想到一千七百三十多道的分身全部在一瞬间死掉。

　　以至于让他措手不及。

　　并且！

　　天道神君火速赶来的愿意就是因为天道之心，如果失去了天道源泉，他的力量会迅速枯竭，甚至他的主宰神格都会退化，这种事情在神域并不是没有发生过。

　　没有了力量源泉，那他也就废掉了。

　　……

　　“我勒了个去的，这下子真的爽歪歪了。”罗天高兴的差点要跳起来，“融合！”

　　二话不说。

　　先融化它！

　　融合天道之心的力量说不定就能借卡馨儿和雪儿身上的封印。

　　“嗡……”

　　天道之心消失！

　　紧接着响起系统提示音。

　　“叮！”

　　“融合失败，玩家‘罗天’目前尚无融合‘天道之心’的境界，无法融合。”

　　“天道之心暂且进入识海孕育。”

　　“呃？”

　　“我靠，什么情况？融合失败？”罗天心头一震，瞬间用意念敢识海，天道之心可是绝世宝物啊，是天道神君的命根子啊，可不能搞丢了啊。

　　识海中。

　　天道之心静静的悬浮在识海之上。

　　和神格一样，静静的飘在识海之上，静静的孕育着力量。

　　只是。

　　黑暗神格的气息碰到天道之心的瞬间，罗天的脑袋猛地一沉，像是要炸裂开一样，“糟糕了，黑暗神格拥有黑暗霸道主宰的意志，天道之心是天道神君的力量源泉，这两种力量放在一起……那不是水火不容？要把我的脑袋给炸裂掉？”

　　可是……

　　让罗天没有想到的是。

　　不仅没有水火不容，而且两道力量瞬间融合在一起，并且黑暗神格在利用黑暗之力帮助天道之心孕育，在天道之心的力量深处，罗天感觉一股从未有过的力量。

　　很强大。

　　同时，也非常的特殊。

　　就好像……

　　罗天眉心一紧，“好像被天劫轰顶，识海凝练神格的感觉，难道这天道之心也要孕育出一枚天道神格不成？如果是这样的话……双神格？”

　　“我了个去的。”

　　“老祖，老祖，快出来，出大事了。”

　　龙神老祖有些不耐烦道：“刚梦见和一头母龙缠绵，马上就要啪啪啪了，你就把我叫醒，我真是上辈子欠你的啊。”

　　罗天立刻说道：“老祖，你知不知道关于双神格的事情啊？”

　　“什么东西？”

　　“双神格？”

　　老祖猛地一愣，随即他的意念直接进入罗天的识海中，身体猛地一抖，“不得了，真的是不得了，你竟然把天道神君的天道之心给弄了过来，你这是哪里来的？我的天啊。”

　　老祖激动的一塌糊涂。

　　罗天说道：“你先别问这些，你就告诉我，双神格是好事还是坏事？这天道之心在我的识海中孕育，我怎么感觉他会变成另外一个神格啊？”

　　龙神老祖就恨不得给罗天一个爆栗，道：“当然是好事了，千载，不万载，不不不……这只存在与传说中的绝世大好事，整个神域没有一人能做到……不对……远古传说中，创建神域的人也是拥有双神格的至尊强者，可是……建立神域之后，他却用无上神力确定法则之力，每个人只能拥有一枚神格，无法融合第二枚，也就是说，就算你吞噬一万枚神格，也只能吸收神格中的力量，并不能让自己的识海同时孕育两枚神格，就算是神王也做不到。”

　　罗天道：“别跟我说这些没用的，我现在就想知道，两枚神格对我有没有害处？”

　　老祖陷入沉思，停了半刻才缓缓说道：“据我了解，那位创建神域的至尊强者颁布的法则之力只运行一人一神格，并没有说两枚神格同时孕育是什么后果，我就知道他是两枚神格的拥有者，小子……你走大运了，哈哈哈……说不定将来你也能创立位面，那个时候就拉风了，哈哈哈……”

　　“你妹的！”

　　罗天心头有些犯嘀咕，“是好还是坏呢？系统你也真是的，融合失败就不要融合嘛，搞的什么飞机啊，竟然放进我的识海中孕育起来，万一要是出点幺蛾子，我的大脑炸开了呢？你陪吗？”

　　老祖笑呵呵道：“小子，别担心，孕育双神格是一种非常漫长的过程，你有足够的时间去了解它是好是坏，当然，我觉得应该会很爽，哈哈哈……”

　　“爽你妹啊，感情不是在你的脑袋里面孕育。”罗天重重的呼出一口气，“会死卵朝天吧，反正都已经开始孕育了，又不能拿出来，能怎么办呢？”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　忽然间。

　　无边强大的威压碾压下来，天空炸开。

　　“罗天，还我儿子命来！！！”

　　天道神君驾临了！


第1783章 心魔在膨胀

　　来了！

　　天道神君来了！

　　弥天的天道威压就如同大坝泄洪一样碾压下来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　虚空中不断响起震耳欲聋的碾压声。

　　罗天！

　　完全没有抵抗之力，几乎就是一个瞬间，他的身体“砰”的一下，被碾压的趴在地上，头埋进土里，全身上下像是要被硬生生的撕裂一样。

　　那种痛苦无与伦比。

　　他这辈子最讨厌的攻击就是威压，心里咒骂一声，“天道神君，我艹你祖宗！”

　　“老祖！”

　　“想想办法啊！”

　　被碾压的太难受了，识海内的神格都在震动。

　　承受不住。

　　神格都要裂开一样。

　　天道神君的修为太强了，强大到罗天根本无法抗衡的地步。

　　龙神老祖在罗天心中狂吼一声，没有化龙，但是罗天的全身却布满龙鳞，黑色的龙鳞释放出霸道的黑暗斗气，这些斗气猛地一冲，形成黑暗斗气龙形，在天空中咆哮一声。

　　“吼！”

　　“咯吱咯吱……”

　　罗天的头顶上的空间像是要碎裂一样，不过也算是稍稍抵挡住天道神君的威压，勉强能站起来。

　　龙神老祖微微说道：“我顶不了太久，你自己快点想办法逃走，他会杀了你！”

　　与此同时。

　　罗天站了起来，但是……

　　馨儿被碾压的趴在地上。

　　李雪儿趴在地上。

　　安纯纯和雷胖子也碾压的趴在地上，身体都快埋进土里，全部动弹不得，异常的难受。

　　“咯咯……”

　　罗天牙齿咬的咯咯爆响，心中的怒火“轰”的一声攀升万丈，冲着天空猛地一声，“天道神君，老子操你祖宗十八代。”再一次爆出粗口。

　　在这同时。

　　罗天一步步走到雪儿身边，身上的黑暗斗气又是猛地一冲，艰难的从地上将李雪儿扶起来，发现雪儿已经晕了过去，被碾压的晕过去了。

　　馨儿也是一样。

　　安纯纯和雷胖子更加如此。

　　心中暴戾气息又开始弥散出来，心神中的心魔又满是张牙舞爪的满满滋长起来。

　　老祖立即喝道：“罗天，冷静，千万要冷静，在不冷静你会控制不住你自己，听到我说的话没有。”

　　体内力量越强，心魔就会越强。

　　现在罗天的识海中拥有黑暗神格和天道之心，一旦被心魔掌控的话，那将万劫不复！

　　龙神老祖无比的担心。

　　罗天全然不顾，眼中开始布满血丝，两眼沉沉的看着天空，咆哮一声，“啊……”

　　“轰！”

　　他的双脚处一道气浪冲出，他的身体化作一道黑影直冲天际。

　　刚才只是天道神君的威压，他的人并没有第一时间赶到，这次不同，看到罗天冲向半空，一只巨手猛地拍了下来，“你给我滚下去！！！”

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　天道之力瞬间席卷整个恶魔深渊。

　　罗天根本抵挡不住。

　　重重的被轰了下来。

　　直接砸出一个巨大无比的深坑。

　　“噗！”

　　罗天吐出一口鲜血，“狗日的！”

　　“嗖！”

　　再次一冲，这一次霸王战体释放出来，黑暗霸道主宰的力量最大限度的释放出来，再一次的冲向天空，对这从天而降的天道神君一拳轰了上去。

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　就如如来佛祖的一掌压下来一样。

　　罗天再一次被拍了下来。

　　天道神君神威盖世，沉沉地说道：“就凭你也敢在我面前放肆！！！”

　　“噗噗……”

　　另外一个巨坑中，罗天喷出鲜血，眉心紧皱，两眼变得通红起来，就如血瞳一般，身上的戾气杀意极其的浓烈，就在他要再一次冲上去的时候。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　连续三道主宰之力落下。

　　命运主宰猛地一喝，“天道，你碾压罗天就碾压罗天，为何要对我弟子动手？”

　　星辰主宰也是沉沉喝道：“不把我们放在眼里？”

　　幸运主宰则是释放出一道力量，解开安纯纯身上的碾压，心疼地说道：“孩子，你还好吗？”

　　安纯纯醒过来看着幸运主宰，直接跪在地上，“师傅，救救罗天哥哥吧，求求你了，救救他吧！”

　　她虽然昏迷，可是她清楚刚才发生的一切。

　　而且。

　　她现在已经不能在释放净化之力了，罗天这样下去，肯定会暴走，到那个时候后果就不堪设想。

　　幸运主宰看着罗天，再看着狂怒的天道神君，眉心一紧。

　　她不是天道神君的对手。

　　融合四种主宰之力，她就更加不是天道神君的对手。

　　她不说话。

　　安纯纯跪在走上去，抓住幸运主宰的裤脚，哭求着道：“师傅，我求求您了，以后我保证什么话都听您的，求求你救救罗天哥哥吧。”

　　“呼……”

　　幸运主宰表情冰冷，任由安纯纯哭求，她没有丝毫救罗天的意思，这一次……她更加直接地说道：“我来这里的目的不是救他，而是要他身上的力量，我派你来这里的目的也是为了让你带走他，我需要他身上的黑暗力量。”

　　“啊……”

　　安纯纯傻眼了，道：“不会的，不会的，师傅，你不会这样做的，对吗？”

　　单纯的安纯纯怎么也想不明白。

　　同时转头看向罗天，大喊着道：“罗天哥哥，你快跑，快逃呀。”

　　……

　　逃？

　　能逃到哪里去？

　　神域万界之大，根本就没有罗天容身之地。

　　再则。

　　罗天也不想要逃。

　　看着安纯纯为了自己跪在地上去求幸运主宰，开始他以为幸运主宰会比命运主宰和星辰神尊好一点，起码安纯纯还记得自己，可是他发现幸运主宰和他们也是一样。

　　也是为了自己身上的黑暗霸道主宰的力量而来。

　　心中一同。

　　……

　　“师傅！”

　　李雪儿微微醒来，走到星辰神尊面前。

　　“啪！”

　　“没用的东西！”星辰神尊眉头一瞪，一巴掌直接扇在李雪儿的脸颊上。

　　“砰！”

　　李雪儿直接被扇趴在地上，脸颊五指印记清晰可见，吐出一口血立刻站起来，脸上不敢有丝毫的不敬。

　　和她一样。

　　馨儿也是一巴掌打在脸上。

　　她们都不敢有丝毫的反抗，而且眼神冰冷。

　　罗天怒火在燃烧，心魔在疯狂的膨胀起来……


第1784章 四大主宰联合

　　愤怒！

　　痛恨！

　　无奈，无力，还有那种极度不甘，极度狂躁，这些种种情绪让罗天心神处的心魔在疯狂的滋长起来，而且迅速的弥漫，罗天的眼瞳变成暗红色，如恶魔的眼睛一般。

　　他身上的鳞片闪着红光。

　　内心狂躁的力量一点一点的被激发出来。

　　龙神老祖不断的碾压，可是……

　　他的力量在罗天体内无法形成实质性的碾压，而且……心魔上一次被净化之力给压制住，这一次的爆发更加的强大，除非是主宰境强者的力量镇压，否则再让它这样膨胀下去，罗天的本性会失去控制，会变成一个杀人狂魔。

　　……

　　天道神君根本不管其他主宰在说什么，冷冷地说道：“罗天的我要定了，如果你们谁敢和我争的话，那就不要怪我不客气！”

　　说话间。

　　天道神君手中的力量猛地一动，一股四色力量出现在掌心。

　　别人不知道。

　　但是三大主宰却是非常清楚，那四种主宰力量融合出来的新力量，以前他们不信，现在不得不信，脸色一沉。

　　不过！

　　不等他们说话。

　　罗天重重一跃，飞出深坑，阴冷冷的狂笑起来，道：“天道狗贼，你是要我的黑暗霸道主宰之力呢，还是想要回你的天道之心呢？唔哈哈哈……”

　　忽然间。

　　星辰主宰两眼一狞，“天道之心？天道源泉之力？”

　　“罗天！”

　　“天道之心在你身上？”

　　命运主宰突然就兴奋起来，这可是源泉力量，一旦被他们得到，那就是不得了的后果。

　　这是任何一个主宰都想要的东西。

　　也是他们突破神王的契机。

　　“咕咚！”

　　就连幸运主宰都不由的猛吞一下口水，“黑暗霸道主宰之力再加上天道之心，也就是说你身上有两种源泉力量。”

　　只要获得黑暗霸道主宰的传承便可以找到黑暗源泉所在的位置。

　　所以。

　　罗天身上有两种主宰源泉力量。

　　震撼！

　　极度震撼。

　　原本他们还有些被天道神君给震慑住了，可是现在他们眼中也露出一丝贪婪。

　　天道神君眉心一紧，阴冷冷的喝道：“他说什么你们就信吗？他杀了我儿子，我要用最残酷的手段要他的命……”

　　“哈哈哈……”

　　罗天直接打断他的话，道：“那你刚才为什么不直接杀了我？用最残酷的手段？呵呵呵……你骗别人可以，你能骗得了三大主宰大人吗？”

　　就在这个时候。

　　命运主宰双眼怒睁，他有一种非常特殊的力量能看大不久前这里发生的事情，“太子的确被他所杀，而且……一千七百三十一道分身全部瞬间秒杀……”

　　“等等！”

　　“天道之心？！！！”

　　“果然！”

　　命运主宰的双眼一收，盯着罗天，沉沉地说道：“果然是天道之心。”

　　罗天不能将天道之心拿出来，否则的话他一定会将天道之心拿出来，微微笑道：“你们是神域至高无上的三大主宰，主宰之中的最强者，你们谁能杀掉他，我就跟谁走！！！”

　　“我不过是神灵境界的修为，逃不出你们的手掌心的。”

　　星辰神尊看向天道神君。

　　命运主宰和幸运主宰也看向天道神君。

　　天道神君一点也不慌乱。

　　就在这一瞬间。

　　四名主宰同时看向罗天，命运主宰冷冷的笑起来，道：“罗天，你这招还真是阴狠啊，想让我们厮杀起来，你好坐收渔翁之利吗？你把我们都当傻子吗？”

　　星辰神尊也冷笑着道，“很抱歉的告诉你，天道之心我们不要了，而你身上的黑暗主宰之力是我们的，哈哈哈……”

　　幸运主宰跟着说道：“没听懂是吧？很简单，天道神君拿回天道之心，而你身上的黑暗霸道主宰的力量会被我们三个瓜分掉，至于我们三个谁能融合那就看我们自己的造化了。”

　　短短的几秒钟时间。

　　他们没有厮杀，反而联合在一起。

　　变化的太快了！

　　罗天完全没有想到三大主宰竟然会妥协，四大主宰联合，那他……今天就算一万条命也不够死，内心的恨意再次翻涌起来，心中不爽！

　　“你们三大主宰还用怕他一人吗？”

　　“看你们的表情估计也是在害怕，等你们把我杀了，天道狗贼拿回他要的天道之心，你认为你们还能活下去吗？等他将你们身上的主宰之力融合起来，那他就能问鼎神王境界，甚至成为神域第一强者，而你们……只能在地狱看着。”罗天还不死心，主宰的心性已经修炼到一种无坚不摧的境界，可是他还是不死心。

　　任何人都有私心的。

　　主宰也是人，他们也一样。

　　然而！

　　完全没用。

　　天道神君微微笑道：“不怕告诉你，他们除了能得到你身上的黑暗霸道主宰之力外，还会得到我给他们的技术，融合其他主宰力量的技术。”

　　“罗天，你还觉得他们会被你激怒吗？会对付我吗？”

　　“那你就真的太天真了。”

　　“好了！”

　　“不想跟你废话了，你是束手就擒呢，还是要我亲自动手？”天道神君就好像看着砧板上的鱼肉一样盯着罗天，对他来说，罗天就是鱼肉。

　　任他宰割的鱼肉！

　　星辰神尊微微笑道：“天道兄，何须那么麻烦啊？”

　　就在他说话间。

　　一把拉住李雪儿的头发猛地一拽，直接将她摔到地上，单手结印，随即阴冷冷一笑，看着罗天道：“当初你逃进上古位面我就不应该留你，她是你的女人吧，魂毒我已经帮她解掉，现在就让她恢复记忆看看你吧，哈哈哈……”

　　星辰之力一动。

　　印记在李雪儿的眉心处释放出一道光芒。

　　“嗡！”

　　李雪儿双眼闪出一道光芒，随即她的记忆解封，猛地大声说道：“罗天哥哥，对不起，对不起，我真的控制不住自己，真的控制不住……”

　　直接哭了起来。

　　撕心裂肺。

　　馨儿身上的记忆封印也被解开。

　　馨儿也大声地喊道：“罗天，快逃，快逃啊！”

　　安纯纯哭的稀里哗啦，“雪儿姐姐，馨儿姐姐……啊……谁来救救罗天哥哥呀……”

　　这一刻！

　　罗天的心魔直接涌入识海之中。

　　龙神老祖心中一沉，“完了！”


第1785章 幻想妹子，又见面了！

　　心在滴血。

　　怒火在燃烧。

　　暴戾的杀意在疯狂的滋长。

　　罗天的心性逐渐丧失。

　　心魔涌入识海的那一刹那，罗天的眼瞳再次一变，由暗红色，直接变成了黑色。

　　整个眼睛全都变成黑色。

　　并且。

　　黑色的眼睛之中冒出腾腾的黑色气焰，他的七巧之中全都在往外冒出黑色气焰，他的身上腾腾的黑色杀炎不断的释放出来，浓烈无比。

　　控制不住了！

　　完全控制不住了。

　　罗天也没有想要控制，而是尽情的释放，心中在咆哮，在怒吼……

　　“呼……”

　　龙神老祖沉沉的呼了一口气。

　　罗天微微笑道：“老祖，谢谢你这些年来陪着我，今天无论如何我都要把他们杀光，就算我死，我也不会后悔，你就让我暴走吧，让我失去心性吧。”

　　“我也恳求你一件事情，无论如何都要帮我保护好他们四人，帮我照顾上古大陆上的亲人。”

　　“我这辈子能活到现在，能混到这种程度，能有这么多的女人爱自己，有那么多的兄弟，我罗天足够了，比我在前世浑浑噩噩在活着要爽一万倍。”

　　“我罗天，活够本了！”

　　他豁出去了。

　　前世他不过是一个宅男，每天在电脑前意淫着，打着游戏，蹲在街头看着美女，抽着最廉价的香烟，无亲无故。每天只能和充气娃娃嘿咻嘿咻，每天只能在电脑前把一个个心目中的女神精神上强X一遍，这就是他的前世。

　　在这异界。

　　他爽够了。

　　女人，兄弟，前世没有的，在这异界都有。

　　回想起在这异界的日子，罗天有的只是幸福，有女人的幸福，有兄弟的幸福！

　　真的！

　　罗天满足了。

　　如果他的暴走能将这四名主宰击杀的话，那他死也瞑目了！

　　不管如何。

　　他能从心魔进入识海的那一刹那知道它的强大，并且罗天还对他说道：“如果你能将他们四人杀死，我可以完全配合你，哪怕成为你的奴隶。”

　　“桀桀……呜哈哈……”

　　“天道之心，黑暗霸道传承之力，黑暗神格，这些力量足够了。”

　　“释放吧。”

　　“尽情的释放吧，让我来掌控一切，让我来结束你的一切，从今往后，我就是你，我会代替你将这个世间变成地狱，哈哈哈……”心魔狂妄的大笑起来，并且在那样刹那他的力量迅速弥漫在识海的每一个角落疯狂的取代着罗天的意念控制。

　　罗天没有防御。

　　任由心魔肆意妄为。

　　他找不到别的办法去对付四大主宰，因为他们真的太强了。

　　他一直拼命修炼升级，可是还是不能突破主宰，还是不能保护自己的女人，太子已死，他在神域的敌人只有这四大主宰，他们一死，罗天就不用再牵挂任何东西了。

　　“来吧！”

　　“来吧！”

　　“哈哈哈……”

　　“尽情的吞噬吧。”罗天癫狂一般。

　　四大主宰看着他。

　　天道神君的眉心一紧，“心魔！！！”

　　“这个家伙……竟然完全不控制心魔，让他疯狂的膨胀起来。”

　　他们都非常清楚。

　　越是强者，产生心魔的几率就越高。

　　而且。

　　心魔一旦产生如果没有力量压制的话就会被心魔掌控，变成杀戮机器。

　　天道神君并不担心罗天被心魔掌控，他现在唯一担心的就是自己的天道源泉被罗天的心魔给污染了，这样就算他夺回天道源泉再修炼的话说不定会被罗天的心魔入体。

　　星辰神尊脸色一狞，直接一脚踹在李雪儿的身上，喝道：“叫他停止一切！”

　　命运主宰也照做，道：“罗天，你还想不想让她活着？”

　　心魔控制罗天，黑暗霸道主宰的力量也会受到污染，他们也不敢轻易去融合，因为对于心魔他们时刻提防着。

　　罗天身上的黑烟如同火焰一般燃烧起来，“呜哈哈……你们怕了吗？现在由我来掌控罗天，你们所有人……”

　　声音变得极其低沉。

　　他的话还没有说完。

　　猛然间！

　　“轰隆隆！”

　　一道主宰之力垂直轰下来。

　　直接轰在罗天的识海中，一道悦耳，无比熟悉的声音响起，“罗天，是我，快停下来！”

　　“嗡隆隆……”

　　巨大的主宰神力在罗天的脑海中炸开。

　　罗天的神智猛地清醒过来，“幻想妹子？！”

　　进入识海的心魔被幻想主宰之力给碾压住，疯狂的挣扎，“主宰神力吗？给我滚开，给我滚远点，罗天你不是想要救你的女人吗？把天道之心给我，把黑暗主宰力量给我，我会让你称霸整个神域的。”

　　幻想主宰从天而降，站在罗天的面前，看着罗天身上冒起来的黑焰，心痛了，轻轻的抚摸着罗天的脸颊，她的眼眶湿了，眼泪流了下来，轻声道：“我来了，我来了，对不起，我来晚了！”

　　幻想仙子！

　　和上古大陆时候的一模一样。

　　罗天心沉了下来，看着幻想仙子，感受着她手上温柔，心在滴血。

　　没有想到幻想仙子竟然是主宰境强者。

　　可是……

　　此时。

　　心魔还在不停的咆哮，疯狂的挣扎，“罗天，她一个幻想主宰根本赢不了四大主宰，她也会死的，今天如果没有我，你的所有女人和那个胖子兄弟都会死，让我来掌控一切吧。”

　　“你给我消停一点！”

　　轰隆！

　　罗天猛地一声怒吼，就如泰山压顶一般，直接碾压在心魔之上，心魔在颤抖，在剧烈的颤抖，这道力量太强悍了，瞬间把他给碾压的不敢发出任何声音来。

　　罗天身上的黑焰消失。

　　罗天恢复过来，静静的看着幻想仙子，苦笑一声，道：“幻想妹子，终于又见到你了，可是……”

　　罗天的目光看着李雪儿，馨儿，安纯纯，他的心一阵刺痛。

　　就在此时。

　　幻想仙子微微转过身，对星辰神尊三人说道：“你们想要的不过是融合主宰之力的技术，这种技术我也知道，天道神君的野心你们很清楚，如果被他夺回天道之心，你们也会被他杀掉。”

　　“除了融合主宰之力的技术外，我还可以把我幻想力量源泉给你们！”

　　说着。

　　幻想仙子掌心一动，升起一股幻想源泉之力！


第1786章 罗天魔化，碾压天道

　　幻想源泉！

　　幻想之力肆意舞动，空气中充斥这幻想之力。

　　这只是其次。

　　更关键的是，她还知道如何融合主宰之力的技术。

　　星辰神尊看着命运主宰，幸运主宰二人。

　　幻想主宰接着说道：“罗天体内的天道之心也会给你们，也就是说你们三人能得到两种主宰力量源泉，加上我提供的融合技术，不管怎么算都比你们帮天道神君要划算。”

　　为了罗天，她能牺牲一切。

　　在上古大陆她牺牲了自己保护了罗天。

　　在这神域。

　　她一样能这么做。

　　天道神君脸色一沉，目光变得阴冷起来，沉沉地说道：“幻想主宰，如果你知道如何融合主宰之力的技术，那你为何没有融合呢？星辰，命运，幸运三大主宰都不是傻子，你觉得他们会相信你吗？”

　　幻想主宰微微一笑，道：“融合主宰之力其实很简单，在于将自己的力量慢慢转化成你要融合的力量，两个力量相互培养，形成默契，然后再用源泉之力强行融合，就是这么的简单。”

　　“不过……”

　　“天道神君，对你而言恐怕很难了，因为你已经没有天道源泉力量了，你无法再融合其他主宰之力，而且随着天道之心的丧失，你的天道之力会慢慢枯竭，无法找到主宰力量源泉的替代品的话，你的主宰神格会退化，最终沦为神破境界的修为，一辈子也无法再踏进主宰境界。”

　　她清楚一切。

　　星辰主宰的眼神立即看向天道神君。

　　天道神君两眼一狞，眼神之中充满了杀意，幻想主宰的话触碰到他的逆鳞了，最深处的逆鳞。

　　命运主宰微微笑道：“幻想主宰说的应该是真的吧，天道兄？”

　　“如果真是这样的话，那真的不如她给出的条件划算啊。”幸运主宰也笑起来。

　　不过。

　　天道神君丝毫没有慌张之意，微微笑道：“幻想主宰能给我，我一样能给，不就是幻想源泉嘛？杀了她就行了……”

　　话音未落。

　　天道神君的身影已经消失。

　　刹那间。

　　“轰！”

　　一道黑雾袭来，天道之力犹如排山倒海般碾压上来。

　　“轰隆隆……”

　　幻想主宰抵挡上去，身边微微一沉，双脚陷阱泥土之中，身上的幻想之力也随着迸发，重重的抵挡上去。

　　“哼！”

　　“区区一个幻想主宰，在我面前就如蝼蚁一般的存在。”天道神君右手一动，掌心中旋转出四色主宰之力，不断的运转着，强大的力量将整个恶魔深渊给卷动起来。

　　“跟我斗？”

　　“你还嫩了！”

　　“轰！”

　　天道神君一掌碾压下去。

　　幻想主宰直接用自己的幻想源泉之力抵挡上去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　虚空中响起无尽的爆炸声，力量的碰撞将周围空间都给碾碎了。

　　“嗖！”

　　幻想主宰被击飞出去。

　　四色主宰之力太强悍了。

　　“呜呜哈哈……”

　　天道神君狂笑一声，“你连跟我斗的资格都没有，明白吗？”

　　“幻想主宰！”

　　“给我死！！！”

　　凌空飞起，身后迸发出两道巨大的天道翅膀，并且海域之力，龙天之力，幻想之力全部释放出来在凝练在双掌之上重重的轰向幻想主宰。

　　太强了！

　　无法撼动的强悍。

　　星辰主宰，命运主宰，幸运主宰三大主宰看的震惊无比。

　　内心翻天倒地一般。

　　天道神君的四色主宰之力太强悍了。

　　幻想主宰根本不是对手。

　　而他们心里也清楚，自己也不是对手，他们这些年不断的寻找突破的契机，只想着不断的修炼属于自己的力量，可是他们没有想过融合其它力量。

　　天道主宰这样下去肯定是这亿万年的时间里第一个进阶神王强者的人。

　　他们心中不甘。

　　可是。

　　他们又不敢上前抵挡。

　　就在这千钧一发之际。

　　“啊……”

　　罗天爆发了！

　　被幻想之力碾压下去的心魔再一次的膨胀起来，并且瞬间占据罗天的识海心神，雄厚的黑焰在他的身上燃烧起来，竟然一种无神，无人，无天，无地，无魔的五无状态之中。

　　“啊……啊……”

　　仰天咆哮。

　　眼瞳之中散发出黑色的火焰。

　　极度猖狂的笑了起来，“呜哈哈……呜哈哈……你们都得死，都得死，哈哈哈……”

　　身影一动。

　　直接化作一团黑雾瞬间站在幻想仙子的前面，看着天空中的天道神君阴冷冷的笑着道：“你，第一个去死！”

　　话音一落。

　　“轰！”

　　黑色的火焰从罗天身上直冲天际。

　　右手一动，“暗之神火！”

　　“轰！”

　　一道黑色的火焰从罗天的掌心中爆射出去，速度更快，力量更猛，带着无穷尽的黑暗霸道之力，这他娘的就是神火的升级版本啊。

　　“砰！”

　　天道神君右手一挥，一道力量压下去。

　　直接和暗之神火碰撞在一切。

　　在碰撞的那一刹那，天道神君的释放出来的力量全部被暗之神火给吞噬了。

　　入魔之后的罗天狂笑着道：“天道小朋友，难道你忘记黑暗之力带有无尽吞噬的功能吗？哈哈哈……在我的神火之下颤抖吧。”

　　“轰隆隆！”

　　暗之神火在天道神君的身上炸开。

　　天道神君不断的防御抵挡，可是完全没用。

　　因为。

　　神火是无一切的。

　　不管天道神君如何抵挡，只要目标一旦锁定，就无法防御的存在。

　　“嗡……”

　　天道神君的脑海猛地一沉，发出钟鸣声，紧接着他竟然出现一种晕厥的感觉，十分之一秒钟的时间晕厥。

　　“没有秒杀？”

　　“狗屁神火真不顶用！”

　　魔化罗天鄙夷一声。

　　不过。

　　十分之一秒非常的短，但是对于主宰境的强者而言，它太长了，长到可以做任何的事情。

　　魔化罗天瞬间移动落在天道神君的身边，抓住天道神君的头发，猛地一拽，黑暗之力就如同蜘蛛网似得将他给束缚住，随后后空一翻，重重的砸了下去。

　　抓住天道神君的头发，狠狠的朝地面砸了下去。

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　地面出现一个数百米宽的巨坑，天道神君半死不活……


第1787章 打爆星辰神尊

　　半死不活！

　　一招！

　　并且，这还没有结束。

　　魔化罗天抓住天道神君的脚猛地又是一锤，轰在另外一变。

　　天道神君的力量全面被压制，完全无法抵挡。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天地都在颤抖，天空都差点要震的裂开一样。

　　又砸出一个百米宽的深坑，魔化罗天狂妄的大笑起来，“不是很能打吗？不是四色主宰之力吗？来来来，让本魔尊看看你的力量，唔哈哈哈……”

　　碾压。

　　完全的碾压。

　　天道神君倒在深坑中，脸色苍白，嘴角挂血，发髻散落，狼狈万分，盯着魔化后的罗天，他想不到罗天心魔爆发竟然释放出如此强大的力量。

　　忽然间。

　　他的心猛地一沉，“难道……”

　　魔后罗天一眼洞穿他在想什么，狂笑着道：“不错，我将你的天道之心也给吞噬了，哈哈哈……天道老狗，来来来，让我见识一下你的四色主宰之力！”

　　太强悍了。

　　命运主宰，幸运主宰，星辰主宰一个个脸色苍白，心神不由颤抖起来。

　　这还是人吗？

　　心魔爆发他们也见过，可是没想到竟然如此强大？

　　天道神君慢慢从深坑中飞起来，意念一动，传音给三大主宰，道：“你们也看到了，心魔爆发，罗天已经强大到连我都不是对手的地步，现在我们只有一办法，联合起来杀了他！”

　　星辰神尊率先说道：“天道神君，这都是你自己惹出来的事情，跟我们没有半点关系，要杀你杀，我不趟这浑水。”

　　命运主宰立即跟着道：“说的不错。”

　　幸运主宰冷笑一声，道：“完全同意！”

　　天道神君脸色一狞，冰冷起来，盯着黑焰满天的罗天，他的心也在颤抖，太强悍了，自己被抓住，身上的力量迅速被黑暗斗气给吞噬，完全发挥不出来。

　　而且……

　　让他没有想到的是，自己的力量源泉竟然被他给吞噬了。

　　心中愤怒，不甘！

　　但是。

　　他却没有半点办法。

　　魔后罗天见他们都不出手，黑色眼瞳猛地一动，冷哼一声，“星辰神尊，你号称三大神域至尊主宰，那么说你很能打咯？”

　　星辰神尊脸色一变，立即退到一边，道：“罗天，想杀你的是天道神君跟我没有任何关系，你要杀就杀他。”

　　说话间。

　　星辰神尊直接将李雪儿从地上抓起来，直接抓住李雪儿的头发，当在自己的前面，道：“你的女人还在我手里，你也不想看到她死吧？”

　　不等他说话。

　　他的后背一冷，一股冰冷冷的声音响起，道：“我最讨厌别人威胁我！”

　　黑焰升到天空。

　　天空之中出现一张罗天巨大的脸。

　　居高临下，俯视的盯着星辰神尊。

　　此刻。

　　感觉星辰神尊就如蝼蚁一般小。

　　不等星辰神尊说话，黑色火焰再次一动，右手之上喷发出来。

　　“暗之神火！”

　　“哈哈哈……星辰主宰，给我颤抖吧！”

　　进化版的神火竟然不需要冷却？！！！

　　星辰神尊脸色一狞，“满天星辰，为我之力，给我开！！！”

　　“嗡嗡！”

　　天空微微爆响起来。

　　浑浊的天空散落无数星光余辉，形成一道厚厚的星辰防御之盾，与此同时星辰神尊的手中也出现一面金色的盾牌。

　　神器！

　　星辰之盾！

　　注入星辰之力，爆发出神器之威。

　　然而！

　　并没有什么卵用。

　　暗之神火无视一切防御，重重的碾压下来，穿透星辰之盾，在星辰神尊的身上炸开。

　　“操！”

　　“又没有秒杀！”

　　“这狗屁东西有个鸟用！”

　　魔化罗天很鄙夷的说了一句，随即抬头看着天空，咧嘴冷笑一声，“星辰之力是吧？老子倒要看看把这天个遮住，你还怎么吸收这星辰之力！！！”

　　“黑暗大帝！”

　　“魔焰冲天，给我开……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　声音炸开。

　　罗天的身上爆发出入泄洪一般的黑暗气焰直冲天际，不到半秒时间就弥天散开，将这满天的星光全部给遮挡住，将恶魔深渊的天空全部给遮住。

　　完全处于一片黑暗之中。

　　太阳光线穿透不进来。

　　星辰之光照射不进来。

　　所有的一切都在黑暗笼罩之中。

　　星辰之盾需要星辰之力才能发挥出最强防御，失去满天的星辰，星辰之盾立即黯淡下来，也在这一瞬间，魔后罗天重重一跃飞至半空，沉沉地笑道：“神器，我最喜欢将神器给轰裂了。”

　　话音一落。

　　拳头一动，满天的黑暗气焰直接被他划动，集聚在拳头之上。

　　轰下！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　星辰之盾上的防御力量不断的被碾碎，星辰神尊的身边不断下压，最后半截身体都插进泥土力量，苦苦的支撑着。

　　“给我碎！”

　　左拳一动，再次一拳重重的轰击下去。

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　碎裂！

　　神器的星辰之盾支撑不到半秒，碎裂成粉末，在黑暗气焰之下完全消失。

　　神器都被打碎了。

　　力量之下，一拳打在星辰神尊的头顶上，直接将他给拍进泥土里了！

　　周围所有人目瞪口呆。

　　这还是人吗？

　　心魔暴走，完全魔后，怎么可能爆发出如此强大的力量，不可能，绝对不可能，就算融合天道之心，两种主宰之力的最强爆发也不会如此强大。

　　就算是黑暗霸道主宰也没有如此强大。

　　究竟是为什么？

　　心魔入群，罗天魔化，心魔刺激黑暗神格和天道之心，会将罗天最强大潜能之力爆发出来，也就是罗天的巅峰之力。

　　之所以如此强大。

　　那是因为。

　　天道之心并不是融合，而是被罗天进化成神格，也就是双神格。

　　两种主宰力量和两颗主宰神格完全不同。

　　力量完全不在一个概念之上。

　　如此罗天才会强大到随意碾压主宰的地步。

　　魔后罗天冷笑一声，对着泥土中的星辰神尊冷哼着道：“不堪一击！”

　　就在此时。

　　命运主宰一动。

　　罗天双眼微微一抬，“想走？下一个轮到你了！！！！”

　　——还有一张章！


第1788章 你们就这点力量吗？

　　“想走？！”

　　“该你了！”

　　……

　　说话间。

　　命运主宰的身影已经消失。

　　主宰的速度太快了，快到接近光速。

　　一秒瞬间看不见。

　　命运主宰心中狂笑，暗道：“哈哈哈……就算你再强，也不可能追得到我，我的速度在主宰行列中是最快的，哈哈哈……”

　　“是吗？！”

　　“砰！”

　　不等命运主宰反应过来，魔化罗天一巴掌扇了下去，准确无比的扇在命运主宰的脸上。

　　“轰！”

　　半空中弹射出一道能量冲击波。

　　命运主宰的身体在空中如断线的风筝一样坠落下来，不等他反应，罗天又是一脚爆踢，仿如抽射一般。

　　“嗖！”

　　超级速度跟空气摩擦，命运主宰的身上直接烧着了。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　连续惨叫。

　　最后。

　　连续将四座大山给撞出一个洞，准确无比的滚回到原地。

　　半死不活，奄奄一息！

　　他落下的瞬间，魔化罗天也落了下来，悬浮在天空中，身上的黑色魔焰疯狂的燃烧着，两只冷冰冰的黑色瞳孔就如大魔王一样，极度凶残，碾压着一切。

　　“下一个该轮到谁啊？”

　　一声冰冷的声音响起。

　　幸运主宰“噗通”一声跪了下来，道：“罗天，我并没有虐待过安纯纯，我对她就如亲弟子一样，我连她脑海中的记忆都没有封印过，请你饶过我吧。”

　　“罗天？！”

　　“哈哈哈……我不再是罗天了，我的名字叫修罗，对，修罗，这个名很不错。”魔化罗天狂妄的大笑起来。

　　幸运主宰立即改口道：“修罗大帝，还请您饶了我。”

　　不等他说完，魔化罗天冰冷的声音响起，道：“饶你妹啊，你难道不知道修罗二字是什么意思吗？今天我告诉你，是死亡，哈哈哈……”

　　“你们都得死。”

　　“这里所有人都得死，呜哈哈……”

　　狂笑起来。

　　李雪儿心一沉再沉，她日夜思念，无时无刻都在想念的男人，今天为了她变成自己，她痛恨自己，眼睛里的眼泪狂流下来，淡淡地说道：“罗天哥哥，杀了我吧。”

　　馨儿也是一脸坦然，笑着道：“不管你是不是罗天，能死在你的手上，我瞑目了。”

　　安纯纯哭的撕心裂肺，“雪儿姐姐，馨儿姐姐，你们怎么了？罗天哥哥，你怎么了呀？你不爱雪儿姐姐，馨儿姐姐了吗？你不疼爱纯纯了吗？”

　　“好难过呀。”

　　“纯纯的心真的好痛啊。”

　　“呜呜……”

　　撕心裂肺的哭着。

　　感动天地一般。

　　魔化罗天的瞳孔微微一变，“对……对不起……唔哈哈哈……你们也会死的……”

　　控制不住了。

　　罗天的完全控制不住心魔了。

　　看着李雪儿，馨儿，安纯纯三个女孩的眼泪，他的心无比的沉痛，可是……此时他已经控制不住自己，心魔彻底的爆发，控制住他了。

　　“罗天已经死了！”

　　“你们的罗天哥哥已经死了。”

　　“哈哈哈哈……现在是我修罗！”

　　魔化罗天狰狞的狂笑起来。

　　安纯纯说道：“你这个坏蛋，把罗天哥哥还给我，快点把罗天哥哥还给我。”

　　雷胖子的心也在滴血，他知道罗天不控制心魔的原因，他没有的选择，根本没有半点选择的机会，因为四大主宰真的太强悍了，“都是这该死的四大主宰！！！”

　　旋即。

　　雷胖子说道：“老大，魔化吧，今天死在你的手里是我冯雷一辈子最荣幸的事情，来吧！”

　　幻想主宰站了起来，走上前，看着天空中的魔化罗天淡淡一笑，“我也做好准备了！”

　　“啊……”

　　“啊……啊……”罗天在挣扎，本命意志在挣扎。

　　修罗在碾压，身体也在微微的动弹起来，“罗天，你是斗不过我的，你的一切都是我的，只有我才能帮助你杀了四大主宰，只有我才能站在神域万界的巅峰，只有我才能成为神域第一人，哈哈哈……你就给我老实的待着吧。”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　忽然间。

　　幸运主宰猛地飞起，对着天道神君说，“不是要联合击杀罗天吗？现在就是时候！”

　　星辰神尊也从泥里飞起来，身上闪烁着星辰光芒，道：“撑着他在挣扎，这是最好的时间。”

　　命运主宰也爬了起来，将命运之轮召唤出来，沉沉地说道，“杀！！！”

　　此刻。

　　天道神君也顾不上拿回天道之心了，如果不把罗天给杀了，死的就会是他们，心魔爆发的力量超出他们的承受的范围。

　　刹那间。

　　四人意念微微交流。

　　半秒时间不到。

　　命运主宰的命运之轮率先攻击出来，“罗天，承受命运的惩罚吧！”

　　“哗啦啦……”

　　命运之轮转动起来，疯狂的碾压上去。

　　“星辰之力，束缚！”

　　“幸运之力，诅咒！”

　　天道神君双手一狞，掌心之上出现一个巨大的四色主宰力量球，力量在膨胀，弥天散开，最后狂吼一声，“罗天，去死吧！！！！”

　　声音如雷。

　　四大主宰最强的力量释放出来。

　　在此时。

　　罗天的体内。

　　修罗阴冷冷地笑道：“罗天，你难道不想杀死四大主宰吗？”

　　“你再挣扎，反抗，你我只能同归于尽。”

　　“我一死，你的女人，你的兄弟全都要死，只有我能救你，只有我能帮你完成你想要做的一切，放手吧，让我彻底的掌控你，我答应你，一定不会伤害你的女人和兄弟。”

　　四大主宰强者的攻击杀到。

　　罗天的本命意志还在抵抗，修罗紧张起来。

　　龙神老祖的声音也响起，道：“罗天，他在骗你，千万不要听他的，他的心是一颗杀戮之心，他活着就为了杀戮，千万不能……”

　　“老东西！”

　　“你给我滚一边去。”修罗猛地一喝。

　　龙神老祖瞬间被碾压。

　　与此同时。

　　老祖眉心一狞，龙神精魄的力量运转起来……心中暗暗道：“无论如何，我都要保住你！！！因为你救过我的孩子！”

　　……

　　“释放吧！”

　　忽然间。

　　修罗猛地一吼，彻底将罗天的本命意志给碾压了，面对四大主宰攻击，他双目阴沉，桀桀怪笑起来，“你们就这点力量吗？？？！”


第1789章 吸收四大主宰的力量

　　魔化罗天真的很狂。

　　狂，也要有资本。

　　面对四大主宰的最强力量碾压，他完全没有去防御，而是一个劲的狂笑，两只黑瞳眼睛散发出来的魔焰无比的恐怖，双手一展开，猛地一合！

　　“就让你们见识一下我修罗的力量吧！”

　　“轰！”

　　电闪之间。

　　四道主宰力量落下的一瞬间。

　　被魔化罗天双手给死死的拍住！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　闷雷声近乎要将恶魔深渊给毁灭了。

　　魔化罗天不断的后退，他的脚下空间碎裂。

　　四道力量还在不断的冲击着他，魔化罗天的越来越狂热也越来越狰狞，“哈哈哈……哈哈哈……”

　　“神域四大主宰？”

　　“你们太弱了，哈哈哈……”

　　“给我碎裂！”

　　忽然间。

　　双手一控，身体猛然停住，五指成金刚利爪一般，直接将四道主宰力量抓在掌心之上，疯狂的扭转，蹂躏，随后猛地一压，“咔嚓！！！”

　　“噗！”

　　就像是火灭熄灭的声音一样。

　　直接被他的双掌给碾压碎裂，并且就像一个闷屁一样给没了。

　　震撼！

　　太震撼了。

　　命运主宰，星辰主宰，幸运主宰，天道神君绝对称得上是神域的四大主宰，他们的力量在主宰行列当中绝对是最强的存在，四人联手，力量冲天。

　　可是……

　　在魔化罗天面前，他们太弱了，弱到爆！！！

　　“呜哈哈……”罗天暴躁的狂笑起来，“弱的一塌糊涂，我看你们也没有必要当什么主宰了，把你的主宰神格通通贡献出来，我会赐给你们死亡的，呜哈哈……”

　　众人心中一凛。

　　星辰主宰看向天道神君，问道：“天道兄，这个家伙为什么会这样强？你的天道之心究竟拥有什么力量？黑暗霸道主宰最巅峰的时候也没有这么强过。”

　　无法理解。

　　单凭两道主宰力量的话，根本不可能强到这种程度。

　　他们四人联手都能勉强和神王强者对抗了，难道心魔爆发后的罗天的力量能与神王媲美不成？

　　绝对不可能！

　　主宰就是主宰，神王就是神王。

　　完全不在同一层概念上。

　　天道神君也是不理解，心中后悔无比，“当初在上古大陆就应该杀了他，想不到一个丹田破碎，无法融合本源之力的废物竟然能强大到如此地步！！！”

　　命运主宰更是后悔，道：“在天玄大陆就应该杀了他。”

　　他们都有机会杀掉罗天。

　　可是。

　　那个时候，罗天在他们眼里连一只蝼蚁都算不上，谁会想到他们现在被碾压成这个样子。

　　星辰神尊说道：“现在被说废话了，我们应该想一下如何对付他，今天不是他死，就是我们死，一旦他拿到我们的主宰神格，这个狂魔疯子一定会把我的力量都给吞噬了。”

　　“也就是说，六道主宰之力！”

　　“到那时候……”

　　他们不敢再想下去。

　　忽然间。

　　命运主宰猛地虚空一抓，直接将馨儿抓在手上，对着天空中狂笑的魔化罗天，道：“来啊，罗天，来杀了你的女人啊，哈哈哈……”

　　馨儿被他抓住手中就像捏着一只小鸡一样。

　　馨儿脸色苍白。

　　一句话都说不出来。

　　然而。

　　她也不想说什么，死在罗天手里，值了！

　　星辰主宰也立即照做，将李雪儿抓在手中，阴冷冷地笑道：“罗天，我知道你能听见，你的本命意志还存在，现在你的女人在我们手里，如果你不想她们死就控制心魔，让我离开，我会放了你的女人。”

　　李雪儿直接大喊道：“罗天哥哥，不要管我们，杀了他们，杀了这些狗贼！！！”

　　幸运主宰也跟着抓住安纯纯，冰冷的嘴脸对安纯纯说道：“她不是你的罗天哥哥嘛？叫，快叫，我要你快叫！！！”

　　“啪！”

　　幸运主宰一巴掌扇在安纯纯的脸上，喝着道：“让你叫他的名字！”

　　安纯纯脸颊红肿，但是脸上却带着微笑，说道：“杀了我，罗天哥哥，杀了他们，把他们统统都杀光吧。”

　　天道神君也找来一张护身符，将冯雷给抓住了，“罗天，你的兄弟，女人都在我们手里，现在只要你扰乱心魔，给我们一分钟的时间，我们离开，你的兄弟，女人都会活着。”

　　……

　　心魔在狂笑。

　　在更加疯狂的膨胀，对罗天说道：“看到没有，这些主宰有多虚伪，多卑鄙啊，用你的女人和兄弟威胁你，哈哈哈……罗天，你还忍得住吗？”

　　“你觉得他们会放过你的女人，兄弟吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，爆发吧！”

　　“把你最强的力量交出来，让我成为神域第一人，我会代替你杀尽这一切虚伪卑鄙的神的，我会让他们在我魔威之下颤抖，唔哈哈哈……”

　　四大主宰越是如此。

　　心魔就越是高兴。

　　因为。

　　这会大大的激怒罗天，会让他心中的戾气，杀意，怒意，怨恨充斥到最高点，而这些就是心魔的力量，完全掌控罗天的力量。

　　“呼啦啦……”

　　心魔桀桀笑道：“我会放走你的女人和兄弟，我跟他们不一样，我魔尊说话向来算数。”

　　“怎么样？”

　　“你还等什么呢？”

　　“轰隆！”

　　罗天释放了。

　　心魔笑了。

　　转而。

　　他身上的魔焰更加肆无忌惮地释放出来，双眼微微一合，看着天空，喃喃道：“力量，力量，这就是我要的力量，呜哈哈……”

　　话音一落。

　　黑色的眼瞳猛地闪出一道精芒。

　　黑焰一动！

　　“轰！”

　　直接抓住星辰主宰的咽喉，阴沉沉地说道：“我修罗魔尊最讨厌别人威胁我！”

　　“暗之吸星大法！”

　　“把你的力量全都给我吧，哈哈哈……”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，魔化罗天的五指疯狂的吸收着星辰神尊上的力量，也在同样瞬间，魔化罗天变成三头六臂，瞬间将幸运主宰，命运主宰，还有天道神君给抓住。

　　“把你们的力量全部给我吧！”

　　“哈哈哈……”

　　终极版的吸星大法。

　　并且。

　　连同安纯纯，李雪儿，馨儿，她们的力量一起吸收着。

　　就在此时。

　　一道神光重重的洒落下来，魔化罗天身体猛地一沉，喷出一口鲜血，两眼狰狞的抬起，望着天空，“神王？！”


第1790章 强到爆的昊天神王

　　“神王？！”

　　吸收四大主宰力量的魔化罗天被一道神光打断了。

　　命运主宰，天道神君四人迅速爆退。

　　就这短短几秒钟的时间，他们就有些承受不住，双拳发软，脸色苍白，发髻散落，像是一个病态的老人一样，无比的狼狈，看着魔焰腾腾的罗天，他们感到阵阵后怕。

　　刚才那种力量仿佛要被抽干的感觉太难受了。

　　就在此时。

　　神光之中，一位中年男子徐徐落下。

　　神光洒落之处充满着神王碾压。

　　星辰神尊脸色一凛，也不顾上难受，立即跪在地上，重重磕头，道：“恭迎昊天神王大人。”

　　紧接着。

　　另外三大主宰脸色一变，也都齐齐跪在地上，齐声道：“拜见昊天神王大人。”

　　此男子乃是昊天神王。

　　也是众多神王中最年轻的一个，几千万年前，就是因为他将黑暗霸道主宰击杀，获得一位神王强者的厚爱，赐给他一道契机，转而突破成神王。

　　成为神域万界中第九位神王强者，昊天神王！

　　昊天神王脸色冰冷，看也没有看他们一眼，盯着魔化罗天微微说了一句，“死了就死了，何必要再有什么传承者出现呢？黑暗霸道主宰你说是不是？”

　　魔化罗天狂笑一声，道：“好大的神威啊，一个毛头小子也敢在本魔尊面前放肆？”

　　“找死！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　昊天神王一怒，一道神光仿如天空压下一样。

　　“咔嚓！”

　　“砰，砰，砰……”

　　魔化罗天的头顶上不断响起爆炸声，他的身体也微微弯曲起来，身上的魔焰在那么一瞬间被碾压的荡然无存。

　　神王强者太强悍了。

　　魔化罗天脸色一狞，身体在颤抖，但是依旧狂笑，吼道：“神王？就这点力量吗？就这点力量也想碾压我魔尊？黑暗吞噬，狂魔大法……给我爆！！！”

　　双手结印。

　　不断在自己穴道上压下。

　　刹那间。

　　被碾压的魔焰猛的冲出来，直接将昊天神王的碾压给冲破掉，转而腾空而起，对着半空在昊天神王一掌拍了下去，“常常本魔尊的巴掌之力，哈哈哈……”

　　右手成掌，一巴掌扇了下去。

　　黑暗魔焰如飓风一般席卷而上，形成一股强大无比的黑暗冲击。

　　昊天神王眉心一皱，脸色不悦，身体却纹丝不动，两眼一狞，身上出现一道金色的神光，如一道冲击波爆发出去。

　　“嗡嗡……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　两个力量撞击在一起。

　　发出剧烈的爆炸声。

　　神王的身体微微颤抖了一下。

　　魔化罗天却被震飞数千米，那些主宰更是趴在地上就如死狗一般。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　将几座大山撞成废墟，魔化罗天从废墟中爬起来，“妈了个巴子的，神王就是神王啊，防御神力竟然带着反震之力，有意思，有意思……”

　　说话间。

　　魔化罗天已经再次袭来。

　　落在昊天神王的面前，嘴角微微上扬，咧嘴轻轻一笑，道：“暗之神火！！！”

　　“给我轰！”

　　神火的属性魔化罗天已经非常清楚。

　　不能秒杀。

　　但是却能造成晕眩，只要给他一丁点，哪怕十分之一秒的时间也足够了。

　　可是。

　　昊天神王的身体一动，瞬间幻化出一道分身来。

　　“轰！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’秒杀‘昊天神王分身’获得经验1000000000点，神元值10000000点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级神灵六阶！”

　　……

　　“我艹！”

　　“秒杀了！”

　　“只是一道分身。”魔化罗天有些震惊，他没有想到竟然造成秒杀，不过……他并不知道分身是神火的克星，他将所有力量都准备好，却造成秒杀。

　　就在他震惊的一刹那间。

　　昊天神王一动。

　　“嗖！”

　　一只大手直接掐住魔化罗天的咽喉，昊天神王冰冷的眼神盯着罗天，道：“区区蝼蚁也敢在我面前放肆。”

　　“神王之力！”

　　“嗡！”

　　左手一动，掌心冒起金光，金光运转，出现一道六芒星封印，猛地拍下，击中在魔化罗天的腹部。

　　“噗……”

　　鲜血狂涌。

　　灵魂都差点被轰出体外。

　　肉眼可见一道虚影近乎脱离了罗天的身体，剧烈的挣扎之后又重新进入罗天的体内。

　　“呃？”

　　昊天神王脸色一狞，“弑魂掌！”

　　“砰！”

　　又是一掌轰在罗天的腹部，罗天全身在颤抖，识海，心神就如天崩地裂一样，疯狂的颤抖起来，霸王战体在一瞬间崩裂，肉身近乎要被碾压成粉末。

　　难受！

　　无比的难受。

　　可是。

　　魔化罗天全然不顾，依旧狂笑，道：“太弱了，你的力量太弱了，唔哈哈哈……你以为我会感激到疼痛吗？哈哈哈……狗屁神王，我魔尊不会受到任何伤害，你击中的不过是这具傀儡而已，哈哈哈……”

　　“弑魂掌又如何？”

　　“诛杀的灵魂也是罗天的，跟我没有半点关系，哈哈哈……”

　　昊天神王眉心一怒，一手掐住罗天的咽喉，一手狂轰起来，“砰，砰，砰……”

　　罗天的灵魂不断的要被击出体内。

　　又重新进入体内。

　　以至于他的身上出现无数道幻影。

　　剧烈的疼痛！

　　罗天的肉身要被震烂掉。

　　“不要……”

　　“不要啊！罗天哥哥。”安纯纯哭的稀里哗啦。

　　李雪儿跪在地上，道：“神王大人，求求你饶他一命吧，求求你！”

　　馨儿也跪在地上求起来。

　　雷胖子脸色赤红。

　　紧接着。

　　他丹田深处的那枚血丹爆发出来，全身冒起猩红的魔焰，一步踏出，飞到半空，直接落在昊天神王的头顶上，“我艹你祖宗十八代！！！”

　　“啊……”

　　冯雷咆哮一声，将血丹之力全部爆发，双拳如锤重重的轰击下去。

　　力量无比的强大。

　　血丹是他修炼这几百万年的时间里一点一滴的积累的力量，何其的强大。

　　可是。

　　昊天神王眼角一冷，反手就是一掌拍了下去。

　　“砰！”

　　力量被碾碎，雷胖子被击落，砸出一个千米深的巨坑，整个人不省人事……

　　太强了！


第1791章 碾压神王

　　神王境界真的太强悍了。

　　雷胖子的血丹凝聚亿万种妖兽精血之力，可是……

　　连身都近不了，直接被碾碎！

　　……

　　“哼！”

　　“卑微如蝼蚁般的存在。”

　　昊天神王鄙夷一声，转眼盯着魔化罗天，道：“我不管你是谁，不管你想做什么，不管你还是不是黑暗霸道主宰，今天你会死，也绝对不会像上一次一样。”

　　“这一次我会让你灰飞烟灭，将你的灵魂剥离出来，永远的封印住！”

　　说话间。

　　昊天神王神力运转，将罗天放开，双手开始闪电般结印。

　　“嗖嗖！”

　　“天，地，人，神，鬼！”

　　“昊天之力，为我所用！”

　　神光大盛起来，昊天神王双手结印的地方出现一个巨大的六芒阵法，闪烁出奇异的神光，神光在阵法中旋转，形成漩涡，漩涡之中出现强大的吸力。

　　魔化罗天两眼一狞，黑色的魔焰不断的被吸入阵法之中，“天印大法！！！”

　　“你果然不是单纯的心魔！”

　　“连天印大法都知道。”昊天神王双目一沉，手中的力量更加快速的运转出来，这个世界上知道天印大法的人并不多，恰巧黑暗霸道主宰算一个。

　　越是如此。

　　罗天就更加要死！

　　不过。

　　魔化罗天嘴角一咧，冷冷笑道；“天印大法的确很强，毁天灭地之力，然而……”

　　刹那间。

　　魔化罗天身体一震，“那也让你见识一下我的力量。”

　　“轰！”

　　黑暗魔焰释放出来，魔化罗天双手连续按在穴位上，魔焰更加的凶残，如一头头咆哮的猛虎爆射出来，双手也开始飞速结印，同样也出现一个六芒黑暗阵法。

　　阵法之中。

　　黑暗魔焰同样在飞速旋转起来。

　　阵法轻轻一推。

　　悬浮在魔化罗天的面前，转而猛地一吼，双掌成凹陷的利爪，掌心就如一个吞噬黑洞开启一般，“暗之吸星大法，给我吸，我要把你所有的力量全部吸干！”

　　“轰！”

　　通过黑暗六芒阵法之后，吸星大法变成了超级吸星大法了。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　就如飞机发动机一样，疯狂的转动起来，强大的吸力肆意妄为的吸收着。

　　两个吸力碰撞在一起，不断的爆响。

　　昊天神王眉心一沉，心头震惊，“想不到区区一个丹田破碎，没有任何本源之力的人炼化出来的心魔竟然如此强大，已经超越了曾经的黑暗霸道主宰了。”

　　“不管如何，今天都必须杀了他，否则神域将永无宁日。”

　　心中一沉。

　　浑厚的“天印”吸力变得更加强大起来。

　　而且。

　　他双手上的六芒阵法也开始悬浮起来，昊天神王不断的结印。

　　忽然间！

　　昊天神王猛地一喝，“给我裂！”

　　“轰隆隆！”

　　六芒阵法直接撞击进去，逆转而动。

　　“砰！”

　　魔化罗天狰狞的笑了起来，“想要撞毁我的阵法嘛？狗屁神王，就你配？”

　　“给我吃了他！”

　　“吼……”

　　一声咆哮，黑暗六芒阵法猛地变成一个巨大的血盆大口，在那一刹那直接将昊天神王的阵法给吞噬掉，“咯嚓，咯嚓……”虚空中发出一连串的怪叫声。

　　紧接着。

　　魔化罗天做出一个更加疯狂的举动，嘴巴一张开，重重的呼出一口气，随后“呼……”

　　猛地吸了起来。

　　“他在做什么？”

　　“他要吞噬昊天神王的天印之力。”

　　“难道他不怕天印之力将他封印起来吗？”

　　“罗天，哈哈哈……要死了！”

　　……

　　四大主宰兴奋起来。

　　罗天竟然傻到吞噬昊天神王的天印之力，要知道这种力量一道触碰就会身体就逐渐会被封印住，到那个时候动弹不得，只能等死了。

　　然而。

　　魔化罗天全身青筋暴起，刹那之间，黑色长发散落，肆意的飞扬起来，随即猛地变成银白色，身上的力量更是爆棚到一个至高境界之中。

　　“给我吞！！！”

　　“嗖！”

　　全部吃了下去。

　　“轰，轰，轰……”

　　力量在他的体内疯狂的爆炸，罗天双拳重握，全身不停的颤抖，同时也在疯狂的碾压，吸收，几秒钟之后，“呜哈哈……呜呜哈哈……神王力量就是神王力量，简直太爽了！”

　　吞噬了！

　　完全给消耗掉了。

　　转而。

　　魔化罗天双手一动，快速结印，“现在让你尝尝本魔尊的天印大法！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，从天的体内释放出无穷尽的神王力量，在六芒星阵法中旋转起来，开始疯狂的吸收着，和刚才昊天神王释放出来的天印大法一模一样。

　　甚至要更强！

　　神王功法都吸收掉了？

　　昊天神王脸色暗变，右手一动，“嗡！”

　　“轰！”

　　一柄寒剑出现是手中，寒剑冷如冰，出现在他手中的刹那时间就好像被冻结住了一样，就连天印大法释放出来的强大吸力也被冻结住了。

　　“至尊神器！”

　　“我的天啊，真的有这种神器的存在。”

　　“连攻击都能冻结住。”

　　“昊天神王怒了。”

　　“想不到罗天的心魔竟然把他激怒到这种地步，真是不得了。”

　　“以后千万要记住，绝对不能给自己留下向罗天这样的隐患，该杀之人必须要杀！”

　　……

　　“昊天寒神剑！”

　　“昊天之力，亿万年寒冰铸造而成，拥有无上冻结之力。”

　　“不得不说，你让我很愤怒。”

　　昊天神王祭出昊天寒神剑，右手一动，寒剑平淡无奇的一招劈下去，直接将“天印大法”给冰冻住了，将力量都给冰冻住了，并且冰丝沿着力量闪电般袭向罗天。

　　“好剑！”

　　“不过！”

　　“对本魔尊来说，完全是垃圾！”

　　魔化罗天声音一沉，转而，身上燃烧出黑色的火焰来，“震震果实！”

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆……”

　　地壳运动，直接将自己的力量震裂掉。

　　旋即。

　　罗天手臂开始燃烧起来，“至尊神器是吧？那老子就让你什么叫着至尊神功！”

　　“暗之炎帝！！！”

　　“给我开！”

　　“轰隆隆……”

　　“唰唰……”

　　罗天的周身一道黑暗火焰冲天而且，罗天双手举着一个巨大的黑暗火球，“在黑暗太阳下颤抖吧，呜哈哈哈……”

　　嚣张！

　　极度嚣张！


第1792章 致命弱点！

　　罗天所有的招式都被心魔吸收过去。

　　并且全都能释放出来。

　　不管是神火，还是恶魔果实，全都能用，而且在心魔的释放下，这些招式的力量发挥到巅峰极致，强大到无与伦比的境界。

　　这是一个巅峰境界！

　　……

　　黑暗炎帝被魔化罗天一手举到天空。

　　紧接着。

　　慢慢的悬浮起来，升到空中，直接就将太阳给代替了。

　　日食式的太阳！

　　昊天神王脸色冰冷，昊天寒神剑发出耀眼的寒光，寒光冲向黑暗太阳，“给我裂！”

　　与此同时。

　　魔化罗天猛地一吼，“降临吧，黑暗！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　垂直落下。

　　一路火花带闪电，一路碾压。

　　昊天寒神剑的力量被碾压的支离破碎。

　　黑暗炎帝触碰道昊天寒神剑的刹那，无尽的黑暗之力疯狂的冲进神剑之中，直接将寒神剑给吞噬了，并且在吞噬的一刹那，碎裂了。

　　至尊神器都被碾碎了！

　　“轰隆隆！”

　　黑暗炎帝在昊天神王的身上炸开。

　　天地色变。

　　空间破裂。

　　恶魔深渊的一切都在颤抖。

　　四大神王趴在地上就如同死狗一样，瑟瑟发抖，根本不敢抬眼看着天空。

　　太强大了！

　　白发横飞，身上嚣张的气息肆无忌惮的弥散出来，黑瞳一瞪，咆哮一声，“唔哈哈哈……九重神天，十重地狱，谁能挡我？哈哈哈……”

　　同时。

　　他的心中狂傲无比地说道：“罗天，碾压神王的滋味怎么样啊，一定非常的爽吧，呜哈哈……”

　　神王在黑暗炎帝中煎熬。

　　昊天神王无比的狼狈，身上的护身神甲都被焚烧碎裂，长发散落，满脸乌黑，万分的狼狈。

　　这是第一次。

　　然而。

　　神王就是神王。

　　不是谁都能杀的了的。

　　“轰隆隆！”

　　足足三分钟的时间，黑暗炎帝的力量消失。

　　昊天神王面如黑炭，身上的衣服破破烂烂，头发杂乱，就如街上的乞丐一样，此刻他的双眼布满血丝，站在半空中冷冷地盯着罗天。

　　魔化罗天狂笑道：“神王大人，黑暗炎帝的滋味怎么样啊？”

　　“哟！”

　　“你的脸色这么黑啊。”

　　“呜哈哈……神王？我看就是狗屁，还敢在本魔尊面前装X，你有这个资格吗？神王强者就了不起？神王强者就厉害？现在再厉害一个给本魔尊看看啊，哈哈哈……”

　　嚣张到爆！

　　完全碾压着昊天神王。

　　在此时。

　　整个神域万界都动容了。

　　神域中另外八大神王纷纷出关。

　　目光如炬。

　　一道意念传入昊天神王的脑海中，“昊天，你连他最基本的弱点都忘了吗？”

　　猛然间。

　　昊天神王眼神一惊，“本源之力！”

　　那道意念立即说道：“不错，本源之力，这就是他最弱的地方，知道他这个弱点就连主宰都能轻易对付他。”

　　“哈哈哈……”

　　昊天神王笑了。

　　兴奋的笑了起来。

　　魔化罗天微微一愣，鄙夷道：“被碾压成这样，你还有脸笑的出来？”

　　昊天神王笑容变得冰冷起来，“真的没有想到你能把我逼到这个份上，差点就忘记你一个致命的弱点。”

　　“弱点？”

　　“本魔尊没有任何弱点。”魔化罗天说道。

　　就在此时。

　　昊天神王双手一动。

　　“轰！轰！”

　　两声爆响，紧接着两道本源之力释放出来。

　　魔化罗天眼瞳怒睁，“本源之力！！！”

　　“不错！”

　　“这就是你的弱点，你和黑暗霸道主宰都一样，无法吸收本源之力，这就是你们最大的弱点之处。”说话间，昊天神王转身攻来，很平淡无奇的攻上来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　魔化罗天竟然抵挡不住。

　　而且。

　　胸口被两道力量贯穿，鲜血狂涌出来。

　　“噗……”

　　魔化罗天喷出一口鲜血，身体不由颤抖起来，“本源之力，这具身体……”

　　心中猛地一沉，喝出一声，“本源之力，罗天，我需要本源之力，快点给我本源之力，如果你不想死，不想看到你的兄弟，女人死就将本源之力给我。”

　　在嘶吼。

　　在咆哮。

　　他万万没有想到罗天竟然没有本源之力。

　　罗天没有任何反应。

　　就好像彻底的消失了一样。

　　忽然间。

　　魔化罗天在丹田深处发现一道力量，转而咧嘴笑了起来，“谁说我没有本源之力？”

　　丹田一动。

　　原本就被破碎的丹田在这一刹那更是破裂了。

　　一道力量冲出来，直接将胸口两个血洞修复起来，魔化罗天狂笑道：“这不是本源之力吗？”

　　这是罗天这些天斩杀界兽获得的本源之力。

　　只要几千点。

　　被他这样修复身体，直接耗尽三分之一。

　　“就这么点嘛？”

　　魔化罗天异常的不爽，“你真是个废物东西，连最基本的本源之力都没有！”

　　罗天依旧没有半点反应。

　　昊天神王神色一惊，看着魔化罗天的身体修复，心中暗自一沉，“不可能，他无法吸收本源之力，为什么体内拥有本源之力？”

　　那道意念再次说道：“再进攻！”

　　“是！”

　　昊天神王再次攻上来，还是用本源之力。

　　魔化罗天两眼一狞，身体猛地一冲，化作一团魔焰飞了出去。

　　与此同时。

　　天道神君一动，先他一步，落在魔化罗天的前面，狰狞道：“给我趴下！”

　　两道本源之力释放出来。

　　重重的轰在罗天身上。

　　“砰！”

　　瞬间坠落下来。

　　星辰主宰也出手，命运主宰也出手，幸运主宰也在出手。

　　他们都收到神王传音。

　　全都用本源力量攻击他。

　　“轰！！”

　　“轰隆隆！”

　　魔化罗天彻底的被碾压住，完全抵挡不住，“罗天给我本源之力，快点给我本源之力，啊……”

　　“你们这些卑微的东西也想杀本魔尊？”

　　“本魔尊永远不死！”

　　不管他们怎么用本源之力轰，伤的只是罗天的身体，只是魔化罗天只是罗天的心魔，就算被碾压他也不会死，就算罗天的肉身化作齑粉他也不会死。

　　因为他是心魔，永生不死的存在。

　　忽然间。

　　昊天神王看向不远处的时空裂缝，阴冷冷的笑了起来，道：“是吗？我倒要看看在法则絮乱的时空裂缝中你还能不能活过来！！！”

　　旋即。

　　一脚将罗天踢进了时空裂缝中……


第1793章 罗天死了？！

　　本源之力就是致命弱点。

　　罗天无法在神域融合本源之力，所以他心神处产生的心魔也没有本源之力。

　　通过击杀界兽融合的本源之力面对神王强者，四大主宰强者太微不足道了。

　　所以。

　　魔化罗天无法抵挡本源之力的攻击。

　　然而。

　　昊天神王也无法杀死罗天的心魔，可是有地方能杀死他，法则絮乱的时空乱流之中，同乱流法则之力将心魔击杀。

　　“轰！”

　　罗天落入黑暗的时空裂缝中。

　　裂缝之外的界兽如看到食物的恶狼，疯狂的跑了进去……

　　“杀不死你？”

　　“现在呢？”

　　昊天神王得意的冷笑一声，听着时空裂缝中响起爆炸声，他嘴角的笑意更胜，“在法则乱流中你就算是神王至尊也抵挡不住碾压，哈哈哈……”

　　说话间。

　　昊天神王目光冷冷的看了一眼四大主宰，微微说道：“闹成这样，还不快滚回去？”

　　“是是是！”

　　天道神君他们不敢有丝毫的不敬。

　　昊天神王再一次看了时空裂缝一眼，冷冷说道：“罗天永远消失！”

　　旋即。

　　身影一幻，瞬间消失不见。

　　“罗天哥哥……”安纯纯疯狂的冲了出去。

　　李雪儿和馨儿也是一样，疯狂的朝时空裂缝中冲过去。

　　她们谁都没有想到会是这样的结局。

　　时空裂缝中根本不可能存活下来。

　　罗天死了！

　　幸运主宰两眼一沉，虚空一道力量碾压出来，直接束缚在安纯纯身上，猛地一带，将她摔倒在地上，冷冷喝道：“哼，你给我滚回来，以前对你太好了，现在我要将你身上所以的力量全部榨干净，你永远别想再见到罗天哥哥了，永远要受到我的奴役。”

　　说话间。

　　幸运主宰的力量猛地一动，一个牢笼降落下来，瞬间将安纯纯给关住，对另外三大主宰说道：“我就先走一步了，以后有事幸运神宫随时欢迎。”

　　“轰！”

　　几乎是拖着安纯纯离开恶魔深渊。

　　“纯纯！”

　　“纯纯！”

　　雪儿和馨儿两人惊呼一声。

　　转而。

　　星辰神尊眉心一沉，一道星辰之力将李雪儿给束缚住，“卑微的东西，要不是你对我还有点用处，早就死了，这一次差点死在这里，哼！”

　　“你也给我滚回去。”

　　抓住李雪儿，对天道神君微微道：“天道兄，我有事就先走一步了，随时来圣城找我，对于你如何融合主宰之力的技术我是非常感兴趣的，只要你开价，任何东西我都可以拿出来叫唤，当然……我的星辰源泉力量是不可能的。”

　　天道神君眉心一沉，脸色有些难看。

　　命运主宰也将馨儿给抓住，“以后你永远见不到光，你给我他妈的承受命运之痛吧。”

　　旋即。

　　瞬间离开了恶魔深渊。

　　天道神君看着众人离开，再看着时空裂缝，他的心里充满恨意。

　　别的主宰都没什么损失，但是他……

　　儿子死了，天道之心也没了！

　　这是他的力量源泉，现在没有力量源泉，他的修为会快速倒退，心中一凛，看着不远处的泪流满面的幻想主宰，双拳重重一握，“嘶……”

　　猛地吸了口凉气。

　　他的身体近乎要分裂一般。

　　被魔化罗天碾压的无比难受，现在他根本不是幻想主宰的对手。

　　不得已。

　　天道神君无奈离开，“必须要找到力量源泉，海域主宰，龙天主宰，他们的力量源泉我应该可以融合。”

　　如果不融合的话。

　　他将会在主宰强者的行列中被剔除出去，到那时候他只能沦为一个废物！

　　……

　　神王力量，四大主宰离开。

　　只剩下幻想主宰。

　　幻想仙子虚空一动，落在时空裂缝外，感受着里面时空乱流，卷出来的絮乱法则之力让她无法再靠近半步，哭着道：“罗天，你放心，我一定会想办法救回她们的，今日之仇，我一定会帮你报，星辰神尊，天道神君，命运，幸运两大主宰，还有昊天神王，我都会替你杀光跟他们，我用我的生命起誓！”

　　“你放心吧！”

　　说完。

　　幻想仙子身影一动，落在巨坑边上，看着坑中还有一丝气息的冯雷，一股力量将他托起，随后带着冯雷离开了恶魔深渊。

　　……

　　一场大战之后。

　　恶魔深渊恢复了平静，就连界兽都没有出现了。

　　那些匍匐在地，吓得连大气都不敢喘的恶魔领主重新走了出来。

　　刚才经历的一切就如竟然世界末日一样，对他们来说，太难受了！

　　……

　　神域！

　　神王宫。

　　昊天神王单膝跪地，身上依旧破烂无比，脸色乌黑，被黑暗炎帝焚烧，他的肤色永远是黑色的，无法复原。

　　“真是没用！”

　　神座上。

　　一名男子眉心一狞，对昊天神王甚是不满意，“区区一个神灵境界的蝼蚁竟然把你逼到这种份上，如果不是我提醒，今天死的就是你。”

　　昊天神王不敢抬头，不敢说话。

　　因为。

　　坐在神座上的男人是神域最强者，九大神王中最强者，第一神王。

　　“不管他是不是黑暗霸道主宰的传承者，从今天开始，有关罗天的一切都必须打压，迅速让他们消失在这个世界上，不能让他们再扰乱神域。”

　　“昊天！”男子冰冷地说道。

　　昊天神王立即说道：“在。”

　　男子接着说道：“你去天玄大陆一趟，这个位面我看就没有存在的必要了。”

　　“遵命！”

　　第一神王道：“至于上古大陆嘛……天生主宰之体居然降临在那里，那姑且就让它存在下去吧。”

　　天生主宰之体这绝非小事情。

　　而且。

　　这个人迟早都是要问鼎神王境界的，他所在的位面自然不能轻易毁灭。

　　“还有！”

　　“神域中罗天的势力要迅速的清除掉，不能让余孽再扰乱神域。”

　　“都听见了没有？”

　　“遵命！”

　　神王宫，八位神王齐声喝道。

　　要清理罗天的一切。

　　因为。

　　就是第一神王，他的心中也微微后怕起来，罗天的心魔爆发就意味着他将来会有如此强大，不能再让跟罗天有关系的人活在这个世界上！


第1794章 大清洗

　　上古大陆，云岚宫。

　　“哇哇哇……”

　　“哇哇……”

　　……

　　婴儿的哭声凄厉的响起。

　　很伤心很伤心。

　　听者更加的伤心。

　　皇甫雅抱着她，轻轻的摇着，“妞妞，怎么了，娘亲在，娘亲在，别怕，别怕哦，有娘亲在……”

　　不管如何哄她，她还在哭。

　　易芸梦，芊芊，天女，她们全都走进屋里。

　　“怎么哭的这么厉害？”

　　“妞妞从来不哭的，怎么今天突然哭成这样啊？”

　　“究竟怎么了啊？”

　　……

　　围着襁褓里的婴儿，众女很无助。

　　皇甫雅不由说道：“会不会是罗天在神域出事了？”

　　说完之后。

　　“呸，呸，呸……”皇甫雅打着自己的嘴巴道：“我这乌鸦嘴，他怎么会出事呢，绝对不会的。”

　　可是。

　　当她说到罗天出事，她怀里的婴儿哭的更加厉害，不断的挣扎，要不是皇甫雅是她的母亲，恐怕都被婴儿身上释放出来的力量给震飞出去。

　　“难道？！”

　　众女心神一凛。

　　易芸梦喃喃道：“从早上开始我的心就堵得慌，他一个人在神域身边也没个人，我真怕……”

　　芊芊急急的跑了出去，留下一句话，道：“我不管了，我要引动天劫，我要凝练神格进入神域，我要去找罗天。”

　　她心中的感觉非常的强烈。

　　罗天出事了。

　　不止是罗天，她的心神还有另外一种牵挂，很强烈，心中立即猜想到是她从来没有见过面的姐姐。

　　易芸梦说道：“我也要去！”

　　天女直接说道：“我帮你们护法，我也想去神域看看，他究竟怎么样了。”

　　……

　　半个时辰后。

　　上古大陆的上空雷声呼啸。

　　一道道天劫降落下来，一道道震撼人心的力量在她们的识海内炸开，迅速的凝练神格。

　　八十一道天劫之后。

　　芊芊感觉识海内凝练出神格雏形，正当她气息一收，喃喃道：“罗天，我找你来了。”

　　“轰！”

　　第八十二道天劫降下来。

　　“嗡……”

　　芊芊的身体一沉，肉身近乎要炸开，“怎么会这样，八十二道天劫降了下来，天女姐姐，怎么会这样？难道上天也要阻拦我去找罗天吗？”

　　天女意念传音道：“别说话，守护心神，别在用力量去抵挡，让你的身体承受，这种天劫千年不遇，你一定要坚持住，等天劫完了之后你会发现你的力量和我的力量完全不同。”

　　天女兴奋了，心中暗道：“罗天，这都是因为你！”

　　因为结合。

　　芊芊的体内也存有罗天的力量。

　　因为罗天的关系，她们承受的天劫要比普通天劫强大的多，并且这种天劫一旦渡劫成功，力量会比普通神者的力量强大的多。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一道道天劫轰下来。

　　足足一百道天雷轰下，芊芊咬着牙齿死死的抗住，整个人几乎要崩溃，在天劫结束的那一刹那，她的身上闪烁出一道金光，浑厚的力量四面八方的涌入她的体内，异常的强烈。

　　与此同时。

　　易芸梦的身体也在承受第一百道天雷轰击。

　　同样也渡劫成功了。

　　并且。

　　她身上释放出来的寒冰气息，凝练出来的神格则是寒冰神格，同样是变异神格。

　　两人渡劫成功。

　　上古大陆一片欢呼，云岚学院所有的人更是无比的激动。

　　又有人成神了。

　　……

　　半个小时后。

　　易芸梦回到云岚宫，抱着妞妞，柔声道：“妞妞丫头，我要去找你爹爹了，他知道你的存在一定会非常的高兴，我一定带他回来见你，嘻嘻嘻……”

　　皇甫雅看着易芸梦，眼神中充满羡慕，道：“芸梦姐，见到罗天一定要管着他，千万不能再让他招花惹草，你看看我们云岚宫都快要装不下了。”

　　易芸梦笑道：“多点姐妹还不好啊，你看多热闹啊。”

　　芊芊也走上来接过易芸梦怀里的婴儿，轻轻的在她额头上亲了一下，道：“丫头，要乖乖的听娘的话哦。”

　　“我也亲一下。”

　　易芸梦附身在婴儿的额头上亲了一下。

　　就在她们亲完之后。

　　她们身上多处一道主宰之力，保护着她们，就连她们自己都不知道。

　　皇甫雅笑道：“妞妞，你看大妈，二妈多喜欢你呀，你们见到罗天也抓紧一点，我做不了大的，但是我女儿做大了，哈哈哈……你们以后的小孩全都得叫她姐姐。”

　　说着说着，皇甫雅充满不舍。

　　天女说道：“走吧，从圣山通往神域的入口，这样会让你们两个不分开。”

　　她们进入神域，寻找罗天。

　　而罗天……

　　……

　　蛮荒城。

　　凌天商盟在一天之内被一股强大到无法撼动的力量连根拔起。

　　浑然不觉。

　　凌天商盟甚至做不出半点反应。

　　更加无法抵抗。

　　……

　　同样的。

　　炼器工会也在一天之内大清洗，全部被替换掉。

　　谁都不知道发生了什么。

　　他们更加不知道招惹到谁，连他们供养的主宰强者吓的屁滚尿流逃命，对方的势力是有多强大？

　　……

　　时间主宰的虚影落在凌紫雪的房里，“凌天商盟供奉我这么多年，我也尽一点责，你们快跑吧，罗天死了，凌天商盟所有的分部，所有的人全部要死，就是因为你帮助过罗天。”

　　“还有炼器工会。”

　　“那个霓裳竟然是上任炼器工会会长的女儿，炼器工会也遭到血洗，她父亲直接被杀。”

　　“至于盛天城，已经被夷为平地，神域已经没有这个地方存在了，就连血族也受到影响，损失数位强者为代价，遭到重创。”

　　“这些种种全都是因为罗天！”

　　“紫雪，你现在还有一丝的机会，赶紧逃吧，逃到外域或许能苟且活下来，这里是我研发出来的位面跳跃器，只能坐你们三人，我能帮的只有这么多，逃命去吧。”

　　……

　　林鱼儿眼泪狂流，一个劲地说道：“不会的，不会的，他不会死的……”

　　凌紫雪也是泪流满面。

　　霓裳脸色苍白如纸，短短几天时间怎么就发生了这么多的事情，太多了，多到她们无法承受。

　　凌紫雪抓住位面跳跃器，道：“走！”


第1795章 炼化心魔！！！

　　时空裂缝中。

　　一群混沌巨象围成一圈。

　　再外面一层是黄金界兽，再外面就是看不到边际的普通界兽，围得水泄不通。

　　中心点。

　　一名男子站在那里，满脸充满好奇，像是发现一件百思不得其解，但是又觉得不可思议的事情，“怎么会这样呢？不可能的啊，怎么可能呢？”

　　“我用了三千七百多万年的时间从用界兽吞噬对岸那个位面的法则，力量，神元气息才融合出能在这时空裂缝中抵抗法则乱流的能力，然而……我也只是能在这时空裂缝中行走，并不能进入对岸位面，可是他为什么被踢入法则絮乱的时空裂缝中会没事？完全没有半点伤害。”

　　“不明白！”

　　“真的搞不懂，难不成他的身体里拥有混沌界的力量？还是别的什么灵魂？只有两个位面合体的人才能在这时空乱流中不受任何伤害啊。”

　　……

　　足足半个月。

　　男子一直在想这个问题。

　　罗天被踢入时空裂缝中之后，他本没有理会，因为他走到神域中的任何人或者妖兽只要进入这絮乱的法则裂缝中必然会遭碾压成齑粉，可是罗天没有半点伤害。

　　让他极其震惊！

　　……

　　当然。

　　他并不知道罗天是穿越者，他拥有地球上的灵魂。

　　地球，也属于混沌界的一个星球位面。

　　所以。

　　在法则絮乱的时空裂缝中才不会受到半点伤害。

　　不过。

　　罗天不会受到伤害，并不代表心魔也不会！

　　就在罗天被踢入时空裂缝中是刹那，心魔鄙夷一声，“我才不会跟着你送死，罗天，你这具烂皮囊对我来说已经没有半点用处了，连最起码的本源之力都无法修炼，你这种废物在神域根本生存不了，害的我被四大主宰碾压，被昊天神王那个小崽子碾压，气死我也。”

　　“要死，你自己去死吧。”

　　“我就不陪你了！”

　　忽然间。

　　一直没有说话的罗天猛地爆发出一股强悍的力量，“你不是嚣张嘛？你不是猖狂吗？你不是无上魔尊嘛？现在怕了？既然要死的话，那你就给我一起死吧。”

　　“龙神精魄！”

　　“龙炼封印！”

　　“给我镇压！”

　　这是龙神老祖将自己的精魄之力传承给罗天。

　　在心魔控制罗天的时候，老祖就告诉他，昊天神王杀不死心魔，他立刻就想到时空乱流，他也决定赌一把，他赌自己的肉身在时空裂缝中不会受到絮乱法则之力的碾压。

　　所以。

　　在他踢进时空裂缝的一瞬间，心魔没有再掌控罗天的身体，想要破体而出。

　　也就在这一瞬间。

　　罗天将“龙炼封印”给释放出来，直接将心魔锁死在识海之中，并且强行将他碾压在天道之心中。

　　心魔疯狂的挣扎，咆哮：“龙炼封印？”

　　“远古封印术！”

　　“罗天，你疯了吗？只有让我活在我才能给你报仇，你的女人都被抓走了，你以为那些高高在上的神王会放过你的亲人吗？他会将所有跟你有关系的人全部杀掉。”

　　“放我走，放我离开这里，我会帮你杀了他们……”

　　心魔在蛊惑。

　　然而。

　　罗天不是傻子。

　　龙神老祖虚弱地说道：“罗天，千万不可放他出去，否则的话，你的心魔将会无限强大，就算你不死，相隔亿万公里，你的力量也会被他吸收掉，绝对不能让他逃出去。”

　　“老祖，谢谢你！”

　　“接下来的事情就交给我吧，我一定会让他知道我罗天的手段。”罗天心中一沉，他清楚龙神老祖为他付出了什么，他从来没有这样虚弱过，哪怕上次遇到混沌巨象也没有。

　　精魄，龙神的力量所在。

　　龙神老祖轻轻一笑，道：“二蛋那孩子多谢你的照顾，而且我可不想你死，你死了，谁去地狱救他啊，不过你也别急，因为我血脉的变化，在地狱中他的修炼速度会更强更快，而我……”

　　“咳咳咳……”

　　说话间，龙神老祖重重的咳嗽起来，慈祥地说道：“小子，我恐怕真的要沉睡一段时间了，多谢你让我在余生能如此精彩一回，接下来的路你要一个人走了。”

　　声音慢慢变得虚弱起来。

　　罗天心头一沉，“老祖！”

　　龙神老祖笑着道：“别担心，今天的离别之位将来的想见，放心吧，我们一定还会再见面的，到那时候我肯定比现在更强……”

　　“小子！”

　　“记住，坚持本心，一定要好好的活下去。”

　　话音一落。

　　罗天的体内像是一种担心被抽离了一样。

　　龙神老祖消失。

　　紧接着。

　　他的系统技能栏中“龙神禁术”也随之黯淡变成灰色的，无法使用状态！

　　“老祖！！！”

　　罗天心中怒吼一声，心在滴血。

　　……

　　“龙域，我来了！”

　　龙神老祖笑了起来。

　　龙神死后会回归龙域，一个单独的界面。

　　它不属于神域，也不属于混沌界。

　　如果要按等级来划分的话，龙域比神域和混沌界更高一级。

　　虚空中。

　　一声龙吟响起，一缕神光消失在天际，魂归龙域！

　　……

　　“一定会再想见的。”

　　“一定会的……”罗天心中无比的沉重。

　　这时，心魔桀桀笑道：“罗天，那个老虫子都走了，你放我走吧，我会报答你的，你说你想要什么，至尊神器我都有，只要你放过我，我会……”

　　“会你祖宗十八代！”

　　罗天也怒了。

　　心神一紧，释放“龙炼封印”中的第二式，“炼神！”

　　紧接着。

　　天道之心在识海中疯狂的转动起来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　强大的雷鸣声在他识海内炸开，心魔狰狞的咆哮起来，“你竟然想把我给炼化成神格，想把我所有的力量都变成你的力量，罗天，你才是心魔，你才是这个世界上最阴险的人，啊……”

　　“啊……”

　　心魔疯狂的惨叫起来。

　　罗天狂笑着道：“现在才知道啊？晚了！”

　　“我就是要将你炼化成神格，我就是要把你所有的力量都融合在我的身体里面，你是我的心魔？呜哈哈……我才是你的心魔，真要感谢你爆发出如此强大的力量，连神王都能碾压，哈哈哈……”


第1796章 主宰神格，成！

　　心魔怎么都没有想到罗天竟然将他封印在天道之心之内，更加没有想到罗天才是他的心魔，他所做的一切，所激发出来的力量全都给罗天做了嫁衣。

　　要将他炼化，并且成为一枚主宰神格！！！

　　这是做梦都没有想到的事情。

　　面对“龙炼封印”心魔无法抵挡，几次封印凝练之后，他逐渐丧失的反抗的能力。

　　心魔在炼化之中。

　　然而。

　　在这一切，罗天都还在昏迷之中。

　　昊天神王，四大主宰的攻击全都轰在他的肉身上，要不是那些天击杀的界兽有几千点本源之力，他这具身体早就成了粉末，不可能现在还活着。

　　不过。

　　就算活着，罗天自己也不知道什么时候能够醒来。

　　在时空裂缝中他就更加不知道。

　　他现在掌握不了自己的命，一头界兽都能要他的命，更别说时空裂缝中的那个神秘强大的男人。

　　然而。

　　他管不了那么多。

　　只能听天由命，这种感觉很不好！

　　……

　　时间一天一天的过去，很幸运。

　　界兽没有撕裂他。

　　那个男人也没有要动他的意思，他的身体在时空裂缝中更加没有半点的不适应，完全不受这里絮乱法则的碾压，比那个男子还要轻松自如。

　　这也是那个男子不杀他的原因。

　　他想要搞清楚这点，究竟是为什么？

　　如果搞清楚这点，这对他接下来如何吞噬神域万界的计划有非常大的帮助。

　　足足十五天。

　　罗天还是没有半点要醒过来的意思。

　　男子守了整整十五天，看着罗天满体伤痕，他在犹豫要不要治愈一下他身上的伤。

　　“算了！”

　　“我的目的是吞噬这个界面，并不是来管闲事的。”

　　“小子，你在这时空乱流中竟然不死，那说明你和混沌界有缘，既然如此，我也就不杀你，当然也不会救你，至于你什么时候能够醒来，那就看你自己的造化了。”男子说了几句，随即看着时空裂缝的口子真正一点一滴的缩小，眉心暗暗一皱，“撕裂界兽不在，要打造出一头撕裂界兽需要消耗我一万年的功力，天尊只给了我百万年的时间，如果百万年内不能完成的话，恐怕我……”

　　没有撕裂界面的界兽，时空裂缝就会慢慢修复。

　　那样的话。

　　界兽就无法大肆进军了。

　　而且。

　　在昊天神王和四大主宰出现之后，他的心中暗自一沉，见识到神域中的强者，不得不说，很强悍，界兽在他们眼里并没有任何的优势，哪怕是混沌巨象也是一样。

　　男子在想……

　　在思考。

　　最后，他看了罗天一眼，喃喃道：“反正你也不知道什么时候能够醒来，我也不想再进攻界面，干脆用这时间炼化出撕裂界兽来。”

　　旋即。

　　男子意念一动。

　　一头普通界兽走了出来。

　　紧接着。

　　男子身上出现一道奇异的力量，自己覆盖在界兽的身上，慢慢的蓝光闪烁，一连串奇异的字母一般的数据在界兽身上运转起来。

　　……

　　时间悄然而过。

　　转眼就是百年后。

　　罗天依旧昏迷中。

　　男子也依旧在炼化之中。

　　……

　　千年后。

　　两人依旧。

　　那些界兽全都匍匐在地，像是沉睡了一样。

　　……

　　因为千年来，界兽没有再进攻恶魔深渊。

　　这里也逐渐没有人关注。

　　那些恶魔领主更是不敢来。

　　……

　　一万年之后。

　　罗天身上的伤口全部复原。

　　不得不说。

　　神王的攻击太强悍，在他身上遗留万年。

　　可是。

　　他还是没有苏醒的迹象。

　　还在昏迷之中，静静的躺在那里就如四人一般。这一万年的时间，他的识海却在疯狂的运转，虽然拥有龙神老祖的精魄之力，可是炼化心魔需要漫长的时间。

　　天道之心在蜕变。

　　慢慢的，变成一枚神格状态，悬浮在识海之中，可是这是雏形，并没有完全好。

　　还需要漫长的时间去等待。

　　这一万年的时间。

　　“呼……”男子呼出一口气，喃喃道：“终于炼化出一只撕裂界兽了。”

　　那头界兽全身闪着蓝光护盾，看似很普通界兽一样，可是他却拥有撕裂空间的力量，这也是他独有的力量，并没有攻击，只能撕裂界面。

　　男子看了一眼罗天，“还没有醒来？”

　　意念一沉。

　　想要进入罗天的体内，可是……他的意念被一道法则之力给弹了回来。

　　因为罗天的身体属于神域，并不属于混沌界，男子的意念无法穿透神域的法则之力，所以，他的意念并不能进入罗天的识海中。男子眉心一沉，微微道：“不会是脑死亡，成为植物人吧？一万年还没有醒来这也太长了一点。”

　　“既然如此的话。”

　　“那我就再炼化一头撕裂界兽好了。”

　　男子接着又炼化第二头撕裂界兽。

　　……

　　时间飞逝。

　　转眼就是十万年之后。

　　男子身边已经停留着十头撕裂界兽，它们要是运转起来，一定能够快速将时空裂缝给撕裂。

　　就在这个时候。

　　“呼……”

　　一道轻微的呼吸声传出来，罗天的眼皮轻轻的跳动了一下。

　　男子两眼豁然一睁，他的感官能力非常的强，眼皮颤动的声音他都能感觉的到，立即走到罗天身边，微微道：“小子，你总算要醒了。”

　　就在此时。

　　罗天的表情出现痛苦之色。

　　眉心紧皱！

　　男子喃喃道：“莫非伤还没有好？”

　　他也管不了。

　　他的任何力量都无法进入罗天的体内，男子道：“能不能活下来就看你自己，外伤我能治愈，但是你体内的伤我是没有半点办法，只能靠你自己了。”

　　这十万年的相处，男子嫣然把罗天当着这时空裂缝中的一部分了。

　　“呼……呼……”

　　罗天的呼吸越来越急促起来。

　　此刻。

　　他的识海真正承受天道之心的淬炼。

　　一道道雷电在他识海内闪烁，任何神格的出现都需要经过天劫的淬炼才能形成，就算罗天直接炼化出来的神格也需要天劫淬炼。

　　此刻。

　　罗天承受着巨大的痛苦。

　　一道道天劫在他的识海中炸开。

　　不知道承受了多少道天劫，罗天忽然猛地一吼，“主宰神格，给我成！！！”


第1797章 我的灵魂来自地球

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响。

　　整个时空裂缝中在剧烈的动荡中。

　　紧接着。

　　所有的界兽全部被惊醒，站立起来，就如一座座山峰一般，双眼闪着幽绿的光芒冰冷冷的盯着罗天。

　　男子猛地一退，被罗天身上释放出来的那股强大的力量给吓住了。

　　“什么力量？”

　　“难道昏迷的十万年时间里还在修炼不成？刚才突破了？”

　　男子不解。

　　对罗天他心中更加充满好奇，在这法则絮乱的空间里还能修炼？

　　他在这里待了几十万年的时间都没有发现啊！

　　忽然间。

　　罗天坐身弹起，全身汗流浃背，猛地吸了口气，“呼……啊……”

　　然后。

　　他的后背开始发冷，一双手巨大的眼睛睁着死死的盯着他，这些都是混沌巨象，黄金界兽，将他围绕的死死的，感觉自己太渺小了。

　　男子背着手走上前，“小子，你可算醒了。”

　　“在这法则絮乱的时空裂缝中你为什么没有被法则之力给碾碎？”

　　“这十万年的时间你怎么还能修炼，如果刚才我没有感觉错的话，你应该是突破了某种境界吧？”

　　“你身上究竟隐藏着什么秘密啊？”

　　“竟然还可以化作神龙，那头龙神应该来自龙域，想不到这个界面一有龙域生物，你是从哪里弄来的？”

　　……

　　一大箩筐的问题。

　　等了十万年，男子迫不及待的想要知道这一切。

　　罗天愣住了。

　　看着男子，一时间不知道该如何回答。

　　不过。

　　他站起身来，鞠了一个躬，感激道：“谢谢你不杀我。”

　　他是一个知道知恩图报的人，男子不杀他，就等于大恩。

　　男子一愣，摆摆手，道：“等我知道这些再杀你也不迟嘛，反正你迟早都要死的，我就想知道你为什么在法则乱流中没有事情，这个问题困扰了我十万年之久。”

　　“呃？”

　　“十万年？”罗天心中一沉，对他来说就好像短短几分钟的事情，被昊天神王碾压，被四大主宰碾压，李雪儿，馨儿，安纯纯她们撕心裂肺痛哭的表情就像刚才发生的事情。

　　“十万年了，想不到竟然炼化心魔竟然化了十万年时间。”罗天喃喃自语起来，同时眉心一沉，微微感应时候内那枚“天道神格”意念一动，“双神格！”

　　天道之力远远不断的涌出来。

　　非常的强悍。

　　就和心魔那个时候释放出来的力量一样强悍，甚至更强，因为在这十万年的时间里不止是天道之心的力量在炼化心魔，黑暗神格的力量，龙神老祖的精魄力量都在炼化心魔。

　　也就是说。

　　三股力量炼化心魔，炼化出来的主宰神格是何其的强大？

　　看着罗天发呆，男子有些不悦起来，道：“喂，你还没有回答我的问题呢。”

　　罗天看着男子，问道：“我想出去，你能让我出去吗？”

　　“出去？”

　　“不可能的事情，进入了时空裂缝你以为我会放你出去吗？”男子眉头一紧，他想要知道的问题罗天不解答，他心中不由变得狂躁起来。

　　等了十万年，还等不到一个答案！

　　真的很恼火。

　　罗天道：“我真的有急事，就算我求你，让我出去吧。”

　　李雪儿现在怎么样？

　　馨儿还在受命运主宰的责罚吗？

　　安纯纯还能自由在自的活着吗？

　　雷胖子呢？幻想仙子呢？

　　罗天想要见到他们，非常想要知道他们现在怎么样了。

　　男子冷哼一声，道：“小子，刚醒来就要出去，你把这时空裂缝当着你家啊，想来就来，想走就走，我在这里呆了三十多万的时间，我也想回去看看，可是呢？谁让我回去了？”

　　说到这里就更加恼火了。

　　他也想回混沌界看看，也想看看自己的亲人，可是任务没有完成，他根本回不去。

　　“呃……”

　　罗天急着道：“那你要怎么样就能让我回去？”

　　“你回不去了。”男子直言道，他要从罗天身上知道他为什么能在时空乱流中活下来，如果知道这个秘密，他也就不用界兽吞噬神域了。

　　罗天脸色一狞。

　　男子立即道：“怎么？想要打架吗？”

　　“不是我说。”

　　“就凭你现在的力量我一只手就能打败你，就你这样的回去能做什么？还被那些强者碾压吗？我告诉你，你的女人被抓了回去，至于那个胖子被另外一个女人带走，那些强者都知道你致命的弱点，你回去能做什么？什么也做不了。”

　　罗天心中猛地一沉。

　　身体不由的颤抖起来，被男子这样一说，他苦笑了起来，自语道：“是啊，我回去能做什么？就算炼化主宰神格又能如何？本源之力是我致命的弱点，任何一个主宰强者都能击败我，我能做什么？”

　　“啊……”

　　忽然仰天怒吼一声。

　　双拳重重一握。

　　浑厚的天道之力猛地肆虐出来，让那些原本无比凶悍的界兽全都露出害怕的表情，身体情不自禁的颤抖起来，就差点要跪在地上了。

　　本源之力！

　　如果不能解决这个问题，他就算回去也没用。

　　回去什么也做不了。

　　男子被罗天身上爆发出来的力量心头震惊无比，“想不到十万年昏迷时间修为竟然提升到如此恐怖的地步，还好他没有对我动手，不然的话……”

　　“这个世界的人究竟是有多变态啊，昏迷中都能修炼吗？”

　　就在男子发愣的时候。

　　罗天忽然走到他面前，道：“我需要本源之力！”

　　男子两眼一瞪，“你需要本源之力看着我做什么？跟我有屁关系啊。”

　　罗天目光看着这些界兽，道：“我能从他们身上获得本源之力，能不能把他们都让我杀了？我求求你，任何条件我都答应你，求求你了。”

　　真的在恳求。

　　这是罗天第一次。

　　因为。

　　他必须获得本源之力，必须要杀回神域。

　　如果没有本源之力，他杀回去什么也做不了。

　　他不能再让自己的女人，兄弟承受苦难了，他要将这神域杀个底朝天！！！

　　男子愣住了，“你告诉我为什么你杀界兽能获得本源之力？”

　　罗天没有隐瞒，“我的灵魂来自地球！”


第1798章 5S终极任务！

　　为了报仇。

　　为了就雪儿她们。

　　为了自己，罗天可以付出任何东西，包括自己灵魂来自地球的事情也可以。

　　他需要本源之力。

　　需要大量的本源之力，神域万界不是他的本源位面，无法融合，只能通过斩杀时空裂缝中的界兽才得到本源之力，这是他目前唯一的办法。

　　想要杀掉昊天神王，杀掉四大主宰，罗天就必须要得到本源之力！

　　男子怔住了，奇怪的看着罗天，惊愕地说道：“你说什么？你的灵魂来自地球？”

　　“你既然元始天尊来自同一个地方？”

　　“不可能……”

　　“你确定没有骗我？”

　　罗天心中一凛，“元始天尊？道教牛逼轰轰的BOSS一般存在，那可是只存在与传说，神话，洪荒事情的人物啊，难道地球上真的有他们的存在吗？”

　　听到“元始天尊”这四个字时，他和男子一样露出惊愕的表情。

　　如果是这样的话。

　　那地球上洪荒时期的那些强者真的存在，那他们应该都飞升进入更高的领域了，地球……真的不像表面上那么简单啊。

　　罗天第一次对地球这个位面有了这种感慨，“没有骗你，你说的元始天尊是不是三清天尊之一？”

　　“呃？”

　　“你还知道三清天尊？”

　　“看样子你的确来自地球，真的想不到，在这里竟然能碰到故乡的人。”男子激动起来，几十万年寂寞的日夜，终于见到一个故乡人，这是多么值得高兴的事情啊。

　　罗天问道：“你也来自地球？”

　　男子摇摇头道：“不是，在混沌界，我是元始天尊的徒弟，在这时空裂缝中执行任务，在几千万年前，这里时空裂缝被人撕破了，然后……我们对岸的时空裂缝也破了，从那个时候开始混沌界就慢慢探索时空裂缝，这些年下来，我们也至于知道对岸也就是你肉身所在的界面叫着神域万界，名字很唬人，不过……就神域的实力根本不能和我混沌界抗衡，所以天尊大人要我统领界兽将这神域给吞噬掉。”

　　“混沌界……”

　　“元始天尊，界兽，吞噬神域，神域无法跟混沌界抗衡。”罗天嘀咕着这几个词，心中暗暗一凛，自从他踏入神域他才知道，他们也就是修为强一点，并不是所谓的神。

　　想到这些，罗天不由暗道：“宇宙无垠，多少个星球？如果一个星球都代表一个位面，那宇宙中的位面就太多，一个星系代表一个界面，究竟有多少界面？”

　　“神域万界，混沌界，龙域，小白所在的天狼星……那是不是星域？”

　　以前。

　　罗天以为自己就是穿越者，永远回不去的那种，现在看来这个世界太大太大了，大到他无法想象的地步。

　　“怪不得你的肉身能承受法则絮乱的碾压而不破。”男子搞清楚后喃喃道：“灵魂穿越，配合肉身，还真是一个好办法，只是……每一个位面的轮回系统都不一样，混沌界的人死也不可能进入神域万界轮回，灵魂穿越……太难了！”

　　他一个人嘀咕着。

　　如果每个人都能灵魂穿越的话，那他也就不用再继续执行任务了。

　　罗天急着道：“你能帮我吗？”

　　男子回过神来，道：“你是说杀这些界兽吗？”

　　罗天道：“我需要杀它们获取本源之力，这是我复仇的唯一办法。条件你开，只要我罗天能做到的，我一定拼命帮你给办了。”

　　“帮我办了？！”

　　男子咧嘴一笑，道：“我的任务是将神域万界给吞噬掉，你能帮我办了？肯定不行，不过……如果你是混沌界的灵魂，那……如果你能把神域万界给统治了，我的任务也就完成了。”

　　“叮！”

　　忽然间。

　　系统响起提示音。

　　“恭喜玩家‘罗天’触发神域终极任务‘统领神域’！”

　　“任务等级：SSSSS”

　　“任务时间：一百万年！”

　　“任务目标：征服神域，成为神域第一强者！”

　　“任务奖励：回归地球，打通进入混沌界的和平通道，主神之冠！”

　　……

　　系统声音结束。

　　罗天愣在原地。

　　“触发任务，而且还是五S级别的任务，尼玛……这是苹果手机吗？怎么不是六S任务啊，可是……征服神域，成为神域第一强者，这是何其的难啊。”

　　“不过！”

　　“我罗天冲来不惧怕什么，不就是第一强者吗？”

　　“接受！”

　　罗天没有任何的犹豫，意念一动，直接确认任务，对男子道：“我可以做到，而且一定会做到，到那个时候我也一定会打通混沌界的和平通道。”

　　男子神色激动，道：“真的？”

　　罗天重重点头，道：“真的！”

　　男子哈哈一笑，道：“这可是你说的啊，这里界兽你随便杀，要多少有多少，既然你能统领神域，那要这些界兽也没用，你只管杀就行。”

　　界兽对他来说只不过是“机器”而已，而且这些界兽他能无限复制。

　　罗天一旦接手。

　　他就算任务完成了。

　　并且。

　　他也能回混沌界向元始天尊交任务了，这个任务的奖励可是太好了。

　　男子心里异常的激动，暗道：“这次赚大了，想不到我用三十多万年的时间就完成一件S级任务，哈哈哈……真是走狗屎运啊，还好开始没有杀了他，不然肠子都要悔青了。”

　　旋即。

　　男子意念一动，直接控制那些界兽，对罗天说道：“你可以开杀了。”

　　……

　　神域。

　　对罗天而言已经过去十万年的时间。

　　可是。

　　在神域却只过了十天的时间。

　　因为。

　　他身上有时间主宰的时光限制，只有他的时间在走。这是一种主宰之力的限制。

　　“轰！”

　　天道城。

　　天道神君的脑海中猛然一沉，仿佛要炸开一样，脸色大变，“不可能，绝地不可能，天道之心已经随罗天打人法则絮乱的时空乱流中不可能会凝练出主宰神格的。”

　　他曾经是天道源泉力量的拥有者，能感应到天道之心。

　　在罗天炼化出天道神格的那一刹那，天道神君紧张起来了。

　　并且。

　　他立刻往圣城方向赶过去，他开始担心罗天会杀回来！


第1799章 天道神君的崛起

　　神域，圣城裁决所。

　　“你说什么？”

　　“罗天没死，还把你的天道之心给炼化了？”

　　“不可能！”

　　星辰神尊一脸不可思议的看着天道神君，一个劲的摇头道：“时空裂缝法则絮乱，就算他真的拥有心魔那种强大的力量也无法在时空裂缝中存活，别说是他，就算是神王强者也无法在时空裂缝中活下来，怎么可能还活着呢。”

　　天道神君道：“我也不相信，可是我对天道之力的感应非常的强烈，在它被融合炼化的那一刻我能清晰的感应到，所以我敢断定罗天还活着。”

　　“而且……”

　　“现在我也感应不到天道之心了，它现在彻底不属于我的源泉力量了。”

　　说到这里时，他的双拳紧握起来。

　　心中极其不爽。

　　同时也后悔无比，不该把天道之心如此重要的东西放在儿子身上，谁会想到他一千七百多道分身会在一瞬间全部被杀啊。

　　星辰神尊还是不相信道：“罗天被打入时空裂缝是我们亲眼所见，而且当时周围没有他人，幻想主宰不可能竟然时空裂缝中救罗天，他也不可能在时空裂缝中生存下来，就算是大罗金仙也救不了他。”

　　还是不相信。

　　明明就被打入乱流中，怎么可能还活着呢？

　　星辰神尊打趣道：“天道兄，不会是被罗天心魔给吓坏了吧？你放心，在我裁决所就算那小子来了，他也动不了你跟汗毛，当然……如果你能给我融合主宰力量的技术，嘿嘿……任何条件我都会答应你。”

　　“轰隆！”

　　就在这时。

　　院子外一阵巨型。

　　命运主宰赶来，他接到天道神君的传音立即赶来，道：“罗天还活着？你确定没有搞错？”

　　幸运主宰也赶了来，“不是吧，明明就看见他被打入时空裂缝中，怎么可能活下来呢？”

　　罗天心魔爆发出来的力量太恐怖了。

　　如果不是因为致命弱点，他们根本对付不了罗天，而且在恶魔深渊死的就是他们。

　　接到天道神君的传音他们立刻就赶了过来。

　　星辰神尊一愣，认真的看着天道神君，“你能确定？”

　　天道神君道：“你觉得我会拿你们开玩笑吗？那可是黑暗霸道主宰的传承者，而且现在融合了我的天道之心，就等于拥有两道主宰之力的罗天，你们觉得我耍你们？”

　　众人心神一凛。

　　命运主宰立即说道：“要不要通知昊天神王？”

　　星辰神尊立即道：“你觉得他会相信我们说的话吗？罗天没死，就等于打了一耳光，神王强者再加上我们四大主宰强者竟然连一个本源之力都没有修炼的罗天都打不赢，要是被第一神王知道的话，我们还有脸了？”

　　本来就不是什么光彩的事情。

　　罗天还没死的话，那他们和昊天神王恐怕会被人嘲笑。

　　幸运主宰重重的呼出一口气，道：“不过，我们也不用太担心，就算罗天没死，就算他活着回来，他的弱点太致命了，只要用本源之力碾压和攻击他，他根本无力抵挡，何须要怕呢？”

　　天道神君接话道：“你们还记不记得开始罗天被昊天神王用本源之力击中时，他的身上是释放出一些本源之力的，虽然非常的微弱，但是还能感应到，据我所知，他在上古大陆根本就没有修炼过本源之力，我曾经查看过他的身体，丹田破损，体内毫无本源之力，可那个时候为什么会出现本源之力呢？”

　　“在天玄大陆我也曾窥探过他的身体，体内毫无本源气息，就好像天玄大陆根本就不是他的本源大陆一样。”命运主宰罗天进入上古大陆的一瞬间准备轰杀他的时候感应过罗天的身体，并没有发现本源之力的存在。

　　星辰主宰说道：“难道他是进入神域才修炼的本源之力？不可能啊，本源之力只有本源位面才有，天玄大陆现在都被毁了，几十亿的平民都被杀了，现在天玄大陆这个位面已经在神域中消失了，他不可能修炼到本源之力啊。”

　　“是啊。”

　　“李雪儿的星辰血脉，命运之女的馨儿，幸运天使的安纯纯，她们体内的本源之力也受到影响，我还准备把那个贱丫头送给昊天神王当礼物呢，这么看来……如果罗天真的好活着，我还真要好好留着她。”幸运主宰说道。

　　星辰神尊和命运主宰也都有这种想法。

　　就在几天前，一名神王强者驾临天玄大陆上空，直接将整个位面给毁了。

　　李雪儿，馨儿，安纯纯她们身上的本源之力源泉已经消失，对他们而言，这三个女人已经没有任何用处，他们也都想过要处理掉，现在想想还真要留着她们，她们可是罗天的逆鳞啊。

　　“呼……”

　　天道神君重重的呼出一口气，道：“以罗天的性格，他只要还活着就一定会杀回来，到那个时候恐怕再依靠本源之力的恭敬也不能轻易对付他了，我们必须要强大起来。”

　　星辰神尊眼神闪过一丝精芒，道：“天道兄，你有什么办法吗？”

　　天道神君笑道：“你们不是想要融合主宰力量的技术吗？我可以给你们，不过……我也需要你们的帮助。”

　　“说！”

　　“天道兄尽管说！”

　　……

　　三人兴奋了起来。

　　只要能融合主宰之力，那他们的实力就会增强一倍。

　　半天后。

　　龙天主宰所在的龙天神功。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　龙天主宰被四道主宰之力瞬间被轰成残废，痛苦的盯着天道神君，道：“你已经得到我的力量，为什么还要对我下手？”

　　天道神君五指一张开成利爪，直接抓住龙天主宰的头颅，阴冷笑道：“现在我需要的是你龙天力量源泉，哈哈哈……！！！”

　　“你……”

　　龙天主宰死掉。

　　第二天。

　　海域主宰也被四人联手杀掉。

　　天道神君再一次将海域力量源泉的力量给吸收掉。

　　因为他融合了海域和龙天主宰的力量，所以只有他们的力量源泉能替代天道之心，他现在又是那个强悍的天道神君了！


第1800章 来自魔域的雷胖子

　　“龙天主宰和海域主宰的力量源泉都被你吸收了，现在你可以告诉我们融合主宰之力的技术吧？”

　　天道神君微微一笑，道：“当然！”

　　“和幻想主宰在恶魔深渊说的办法一模一样。”

　　“现在我传授给你们。”

　　“不过嘛……我也需要你们的主宰之力，我也会将我的主宰之力提供给你们，也就是说，我们每一个人都相当于得到六种主宰之力。”

　　星辰神尊，命运主宰，幸运主宰三人兴奋了。

　　然而。

　　他们却不知道天道神君的阴谋。

　　……

　　幻想神宫。

　　一片凋零，神宫破烂不堪，整座神宫都遭受毁灭性的打击。

　　一件密室中。

　　一个巨大的血池，血池周围雕刻满了各种奇异符文，所有的符文密密麻麻的延伸到血池之中。

　　血池中的血色在不断的翻滚。

　　仿佛沸腾的水一般。

　　血池中猩红的血光映在密室中，那些符文闪烁出血红的荧光，不断的释放出强大符文力量，这些力量以肉眼可见的形式不断的汇入血池之中。

　　“嘀嗒！”

　　一滴精血落入血池之中。

　　“轰！”

　　血池内爆发出一阵剧烈的雷鸣声。

　　“主宰大人，这已经是您的一千零四滴精血了，我真不知道您花费这么多的精血为了一个昏迷的胖子值得吗？你本来就受到重创，再滴出这么多的精血，你的修为恐怕连主宰境界都要保不住了……”

　　一名侍女担心的看着幻想主宰。

　　幻想主宰脸色有些苍白，道：“他的潜能比我要强大的多，我已经被昊天神王重创，他很清楚，我也很清楚，想要恢复主宰之力已经不可能了，既然不能恢复只能靠他了。”

　　罗天的仇不能不报。

　　她做不到，但是……冯雷有可能做到。

　　把雷胖子从恶魔深渊带回幻想神宫之后，她了无数秘典终于找到关于“恶魔佛陀”资料，吸收妖兽精血而成，越强的精血对他的力量越有帮助。

　　因为。

　　冯雷的血脉是来自一个遥远的界面“魔域”！

　　他们修炼都是以精血为力量源泉。

　　这些天幻想主宰不断的将自己精血滴入血池中，并且按照秘典记载，炼制出这件符文密室，能让冯雷迅速的突破，凝练出血神主宰神格。

　　她不知道会不会成功。

　　但是。

　　她知道，这是她唯一的希望，为了报仇，为了罗天，她甘愿付出一切，哪怕是自己的性命，所以她没有去管自己的死活，她将一切都寄托在冯雷的身上。

　　“如果秘典中记载没有错的话，他一定能够杀掉神王强者，碾压四大主宰的。”幻想仙子内心暗道，“罗天，我说过我一定会替你报仇的。”

　　“我做不到，但是我会尽我所能帮助你的兄弟去完成。”

　　“他一定可以的。”

　　……

　　精血落入血池之中。

　　原本沸腾的血水忽然平静下来，但是血池中跟着红光大盛，符文密室中更是一片猩红，无比的恐怖。

　　不到半分中的时间。

　　“咕咕咕……”

　　血池又开始翻腾了起来。

　　幻想主宰又一滴精血滴入血池之中。

　　就在这个时候。

　　一名侍女急急的走进密室，急着道：“主宰大人，刚刚收到消息，海域主宰，龙天主宰相继被杀，他们体内的力量源泉被剥离出来，被天道神君给融合了。”

　　幻想主宰眉心一紧，并没有多震惊，道：“天道神君的天道之心被罗天带入时空裂缝之中，他需要新的源泉力量，他融合了，海域主宰之力和龙天主宰之力，还有我的力量，也只能从我们三人中重新获得源泉力量了。可是……他的力量源泉消失，是怎么杀手海域主宰他们的？偷袭根本不可能。”

　　主宰强者不是那么好偷袭的。

　　何况是天道神君这种阴险之人。

　　侍女说道：“是命运，星辰，幸运三大主宰的帮忙。”

　　“呃？”

　　“他们竟然帮天道神君？”幻想仙子脸色微微一震，自语道：“罗天已经被打入时空裂缝，活的希望渺茫，星辰主宰他们就算想要得到融合主宰之力的技术也不可能去帮天道神君杀掉其他主宰强者，除非他们遇到共同的敌人，而且这个敌人非常的强大，在神域能让他们当做敌人的人只能是神王强者，可是……”

　　“不对！”

　　忽然间。

　　幻想仙子是眼中掠过一丝锐利的精芒，“罗天！”

　　“一定是他！”

　　“他还活着，一定是这样，罗天心魔爆发出强大的力量，让他们无比的害怕，他们一定是知道罗天还活着，所以才会冒着被神王责罚的危险去杀其他主宰强者。”

　　“还活着……”

　　“呜呜呜……他还活着。”幻想仙子激动的流出眼泪来，对着血池说道：“你听到了吗？你的老大还活着，哈哈……他还活着，你一定要振作起来，一定要快点凝练出血神主宰神格，为他的归来做最强的准备。”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　血池就如喷泉一样翻滚起来。

　　浑厚精血之力充斥着弥散中每一个角落。

　　血色符文闪烁出红光。

　　强大的符文力量不断的汇入血池之中。

　　与此同时。

　　血池中慢慢的冒出一个鲜血淋漓的光头，光头上的恶魔佛陀纹身不见了。

　　慢慢的。

　　身体继续上升，在他的后背和前胸出现一个更加狰狞的恶魔佛陀，佛陀的脑袋后面顶着一个太阳，前面的佛陀后背顶着一个月亮，而且恶魔佛陀的造型就好像罗天在上古大陆召唤出来的如来佛祖……

　　阴森恐怖。

　　无尽的力量疯狂的被吸入他的身体当中。

　　整个幻想神宫都在震动之中。

　　幻想仙子笑了，“在凝练主宰神格！”

　　“罗天！”

　　“你看到了吗？你的兄弟要成为主宰强者了，我会让他变得更强，强大到足以撼动第一神王的境界。我们等着你回来。”幻想仙子无比的激动。

　　这些天的努力终于没有白费。

　　看着血池中的冯雷，她看到了希望，看到了复仇的希望。

　　此时。

　　她无比期待罗天回归的那一刻！


第1801章 我罗天回来了！

　　神域一天，对罗天来说就是一万年那么久！

　　因为时间主宰的力量限制。

　　不过。

　　这对他来说是非常好的事情。

　　他有足够的时间去积累本源之力。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘界兽’获得经验1000000点，神元值0点，本源之力100点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’融合本源之力。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’神火升级，目前等级四级！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’技能‘吸星大法’升级，目前等级六级。”

　　……

　　除了经验，罗天每次击杀界兽都在用技能功法，这些功法的熟练度非常难以提升，每提升一级，它的熟练度就翻了数倍之多，也幸好罗天的时间够多，否则的话连到死都练不到这么高的等级。

　　“已经十万点本源之力了。”

　　“不够！”

　　“还是不够！”

　　“离我回到神域的日子只剩下一万五千年，在神域也就是一天半的时间，到那时候我就能回到蛮荒城，就要参加第一武士争霸战，我需要黑暗霸道主宰的第三道传承力量，需要获得更强大黑暗力量。”

　　“再杀！”

　　这一万年来，罗天没有一秒钟休息。

　　每一秒钟他在不断的杀，斩杀那些界兽。

　　他并没有使用“天道主宰神格”的力量，而是用自己的力量。

　　每一次出击都无比的认真，都是全力而动。

　　因为这也是熟练度。

　　到了主宰境界，就算是最普通的攻击都蕴含最强大的力量，他在拼命的练习着。

　　“雪儿，馨儿，纯纯，等着我，我一定会回来的。”罗天双手紧握起来，脑海中闪过昊天神王，四大主宰的银子，沉沉的道：“你们也洗干净屁股等着老子来爆！”

　　“呼……”

　　“杀！”

　　“轰隆隆……”

　　一道火焰之力释放出去，直接将一头小山似得界兽震飞起来，步伐一动，五指一张，“吸星大法！”

　　“嗖！”

　　半空中的界兽直接被罗天吸在掌心之中。

　　六级吸星大法不需要贴到身体上，远程就能吸住，并且强大的吸力编制成网，将巨大的界兽给束缚住，让它动弹不得。

　　“霸王战拳！”

　　“嗡！”

　　身上的九条粗大无比的斗气如九条游龙一样涌入罗天的拳头之中，一拳轰在界兽的头顶上，“砰！”

　　“轰隆隆！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘界兽’获得经验1000000点，神元值0点，本源之力100点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’晋级，目前等级‘神破一阶！’”

　　“升级了！”

　　“还差九级就能突破主宰境界，一万五千年的时间……呼……”罗天沉沉的吐出一口气，现在的他升级太难了，看着系统经验槽里一串长长的“0”他的头皮就要发麻，数都快数不清了。

　　“小罗罗，吃饭了。”男子朝罗天挥了挥手，他的手里拿着烤肉，香气四溢，他吞了一下口水，猛地撕下一大块的烤肉，看到罗天的力量有增进了一步，不由道：“变态，又突破了！”

　　“算了！”

　　“叫了也白叫，他就是一个修炼疯子，什么叫着杀界兽吸收本源之力啊，我看就是杀界兽突破吧。”

　　“不过！”

　　“世间有这种修炼方式吗？”男子眉头紧锁，喃喃道：“回去得问问师傅，他也是来自地球，或许他知道杀妖兽突破的修炼方式，如果我会这种修炼方式那真的太爽了！”

　　旋即。

　　男子眉心一沉，意念涌入黑暗之中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一大波的界兽涌了出来，男子微微一喝道：“给我上！”

　　“小罗罗，我给你加餐了，你可要顶住哦，哈哈哈……”

　　“打，打打快打，哈哈……这一拳不错，哎呀被打飞了，我说小罗罗啊这才一百头界兽你就承受不了啊？你也太菜了吧。”男子吃着烤肉看着罗天在界兽群中被围殴笑的合不拢嘴。

　　罗天全力抵挡。

　　不断躲避，在躲避的过程中出拳。

　　修炼他的身法和格斗技术。

　　时间飞逝。

　　转而又是一万年过去。

　　罗天还在不断的练习，离约定的时间越来越近了，他也离主宰境界越来越近了！

　　……

　　神域，圣城，裁决所！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续数道爆响声炸开，星辰神尊狂笑起来，“哈哈哈……成功了，我成功融合了一道龙天主宰的力量，我现在拥有两种主宰之力了。哈哈哈……”

　　与此同时。

　　在命运神宫和幸运神宫也都传来爆炸响声，可见他们也成功了。

　　不过。

　　相比他们，天道主宰已经将“命运之力，幸运之力，星辰之力，龙天之力，海域之力”五种主宰强者的力量全部融合了，此刻他拥有七道主宰之力。

　　天道神君体内的力量极度的浑厚，内心也尤为兴奋，“还差三道主宰力量……我就能获得突破神王的契机了，哈哈哈……罗天，等我成为神王强者，我会用你的人头祭奠我儿子的亡灵！”

　　“罗天！”

　　“等着吧，我等着你回来，到时候……呜哈哈……”

　　天道城的上空砰砰作响。

　　爆发出震耳欲聋的雷鸣声。

　　天道神君的身影虚空一闪，瞬间消失，他去寻找另外三个主宰的力量！

　　他要突破神王！

　　并且……

　　等他突破神王，他再吸收神王之力，凝练出多种神王之力，到时候他就能掌控整个神域，成为神域第一强者，成为神域真正的主宰！！！

　　……

　　外域。

　　一个荒芜的位面。

　　林鱼儿仰望着夜空，抚摸着肚子，眼神中带着思念，喃喃自语道：“罗天，你知道嘛，我有了你的孩子。我知道你还活着，你不会丢下我们母子不管的，回来吧！”

　　虽然只有十几天的时间，但是林鱼儿的修为和普通人不同，她能感觉到肚子里有个小生命在孕育。

　　凌紫雪走上来轻轻笑道：“他会回来的，他一定回来的，从我见到他的第一眼开始，我就知道他与众不同，他一定会回来的，到时候我也要跟他生小孩，嘻嘻……”

　　……

　　时间飞逝。

　　时空裂缝的出口处，罗天看着恶魔深渊，沉沉的说了一句，“我罗天回来了！”


第1802章 来了，都来了！

　　圣城，裁决所。

　　星辰神尊真正炼化第二道主宰之力。

　　任何一名强者对于力量的追求永远是无限渴望的。

　　可就在他全神贯注炼化力量的时候，一名裁决所的高级长老急匆匆的走进密室中，这让他有些不悦，眉头一狞，冷哼一声，道：“我不是告诉过你，没有特殊的事情别来打扰我吗？”

　　高级长老立即跪地，道：“大人，刚刚收到消息，时间主宰给罗天释放了时间禁制，十五万年的时间，从他离开到现在刚好十五天，也就是罗天的十五万年时间，上次听天道神君说到他没死，如果没死的话，那他一定会回来。”

　　豁然间。

　　星辰神尊豁然起立，眉心一震，“他是从什么地方消失的？”

　　高级长老说道：“蛮荒城，据属下了解，他本来是参加蛮荒城举行的第一武士争夺战的，可是不知道为何就被时间主宰弄到恶魔深渊去了。”

　　“蛮荒城？”

　　“第一武士争夺战？”

　　星辰神尊嘴角一咧，微微道：“你下去吧，这件事情我自会处理。”

　　“遵命！”

　　长老退了出去，星辰神尊没有继续修炼，而是消失在原地，几秒钟之后出现在裁决所地下深渊中的监牢中，监牢犹如地狱，是不是发出鬼泣一般的惨叫声。

　　星辰神尊落在最底层的牢门前，看着里面半死不活的李雪儿，手中星辰之力猛地一挥，单手结印，紧接着拿到星辰之力笼罩在李雪儿的身上。

　　李雪儿无比的虚弱，全身伤痕累累，星辰之力笼罩下来之后，她突然惊醒，剧烈的挣扎起来，“不要，不要，不要再……”

　　话还没有说完。

　　她的脸色突然一变，眼神变得暗淡无光，走到星辰主宰的身边单膝跪下，“主人！”

　　星辰神尊冷冷一笑，道：“你这条狗还有点用处，罗天肯定还会惨叫第一武士争夺战，既然如此的话，那我怎么会让他如愿呢？把你拍上去，以你的实力迟早要遇到他，到时候看看他是杀你呢，还是认输呢，哈哈哈……我似乎已经看到他痛苦的样子了。”

　　李雪儿的眉头轻轻的皱了一下。

　　旋即。

　　星辰神尊带着李雪儿走出监牢。

　　意念传音给命运主宰和幸运主宰。

　　她们也照做起来。

　　不过。

　　这一次，安纯纯的记忆也被主宰之力封印住。

　　而且。

　　是两道主宰之力的封印。

　　除此之外。

　　天道神君还亲自去了一趟恶魔深渊，站在时空裂缝处，意念一动，强大的力量疯狂的吸收着周围的气息，两眼闪出一丝阴冷的杀意，“罗天，你终于回来了！”

　　……

　　幻想神宫。

　　血池之中。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　狂爆声肆虐。

　　在幻想神宫的天空上旋起一个巨大的云层旋涡，旋涡如同血池中的血水一样在旋转，疯狂的旋转，一道血色力量从旋涡中心点直接轰了下来。

　　“咔嚓！”

　　镭射光束一般轰在冯雷的头顶上。

　　“轰隆隆！”

　　前后胸口的“如来佛祖”一般的血色佛陀显得无比狰狞，像是会动一样，不断的吸收血色光束的力量，雷胖子身上的气息也在疯狂的变化之中。

　　识海中，他的那枚血神主宰神格在疯狂的蜕变。

　　不断的吸收血雷之力！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道又一道血雷之力轰下来，幻想神宫的天空就如出现奇迹一般。

　　然而。

　　这血雷之力，雷胖子在凝练血神主宰神格除了幻想神宫外，没有任何人知道，因为雷胖子的个人属性不同，他摄取的力量也不同，他来自魔域，吸收的力量也是来自魔域。

　　所以。

　　能逃过神域的法则力量约束，就算是第一神王强者也感应不到他在凝练血神主宰神格。

　　一道道血雷之力轰下去。

　　幻想仙子脸色无比的激动，“坚持住，一定要坚持住，为了你的老大，为了报仇，你一定要坚持下去。”

　　雷胖子全身毛细孔都在往外冒出血，不到几秒钟的时间就全身鲜血淋漓，承受着血雷之力的碾压，他完全没有用力量去防御，而是用自己的肉身去抗。

　　每一次血雷轰击下来，他前后胸的如来佛陀就疯狂的吸收。

　　此时。

　　在他的体内真正疯狂的蜕变。

　　“轰隆隆！”

　　最后一道血雷轰击下来，雷胖子仰头怒吼一声，“啊……”

　　“哐！”

　　血雷之力在他的眉心出炸开，冲入他的识海之中，“给我成！”

　　“嗡！”

　　血神主宰神格一狞，闪出无数道猩红血光，最后猛地一合，就如红水晶一样，悬浮在他的时候之中，而胖子的眉心处也出现一滴猩红的鲜血印记。

　　这是魔域的标志！

　　“成功了！”

　　“哈哈哈……终于成功了。”幻想仙子比胖子都要高兴。

　　这个时候。

　　一名侍女在她耳边说了几句。

　　她眉心一动，更加的兴奋起来，走进密室开着完全蜕变的雷胖子，兴奋地说道：“你准备一下，去蛮荒城，你老大，罗天回来了！！！！”

　　雷胖子两只眼睛变成血瞳，双拳重重一握，先是对幻想仙子单膝跪下感谢道：“谢谢大嫂！”

　　随即。

　　雷胖子望着虚空，兴奋道：“老大，我就知道你不会死的！”

　　……

　　蛮荒城。

　　今天是蛮荒城非常重要的日子，第一武士，也可以说是蛮荒第一战神争夺战开始的日子。

　　然而。

　　蛮荒城主却怎么也高兴不起来，脸上没有半点兴奋之色，反而眉头紧皱，提不起半点精神。

　　对他来说。

　　进阶主宰强者的机会没了。

　　因为。

　　罗天消失了，他本想借助罗天身上的黑暗之力冲破桎梏，凝练出主宰神格，可是现在……十五天的时间，没有半点关于罗天的消息，现在就连林鱼儿，霓裳，凌紫雪她们都神秘消失。

　　联想道最近发生的事情。

　　凌天商盟一夜之间连根拔起，炼器工会大换血，可想而知一定是出了什么大事，可对于他这种境界的人来说，根本没有全力知道出了什么大事。

　　忽然间。

　　蛮荒域的上空雷声大作起来。

　　数道浑厚的主宰之力涌进来……


第1803章 好戏开始了！

　　蛮荒城主虽然不是主宰强者，但是他对主宰强者的气息感应能力非常的强烈。

　　一道接着一道的主宰强者气息涌入蛮荒城。

　　他立即走出大厅。

　　“轰！”

　　一道强者身影落下。

　　星辰神尊脸上露出冷傲之色，道：“蛮荒城主，我要安排个弟子参加第一武士争夺战，没问题吧？”

　　语气很冰冷。

　　他根本不是在寻求同意，而是一定要。

　　蛮荒城主还没来得急回答，命运主宰，幸运主宰也都来了。

　　和星辰神尊一样。

　　全都是要名额的。

　　对于这些大佬，蛮荒城主不敢有丝毫不敬，立即道：“主宰大人要名额自然没有问题，我可以安排种子选手的名额给你们，你们看……”

　　“不需要！”

　　星辰神尊拒绝道：“就要普通的名额。”

　　他知道罗天也是普通名额，就要早点遇上罗天，看他怎么对付自己的女人。

　　蛮荒城主立刻说道：“我这就让人去办，不知道他们的姓名是什么？”

　　“李雪儿，馨儿，安纯纯，就这三个，我希望你能将她们的名字对外公布，写在公布栏中最显眼的位置。”命运主宰说道。

　　蛮荒城主听到这三个名字时眼神轻轻的动了一下，没有再问什么，让人记下名字，道：“我亲自去办！”

　　……

　　“爹，三大主宰怎么突然要求派弟子惨叫第一武士争霸战啊？难道我们蛮荒领域受到重视了？还是说他们也需要第一武士这个头衔？”蛮荒少主疑惑不解。

　　蛮荒城主却笑了起来，笑容中掩饰不住的兴奋，“罗天回来了！”

　　他对罗天的一切都有关了解。

　　对他所在的天玄大陆和他有关的人也是一样。

　　天玄大陆被毁，三大主宰突然派出这三个女人来参赛，那只能说明一点，他们用来对付罗天。

　　在联想到恶魔深渊发生的事情，所有的矛头都指向罗天！

　　罗天回来了！

　　那他的机会还有，黑暗之力……蛮荒城主体内的血液开始沸腾起来，就算在三大主宰强者面前，他也要搏一把，争一次，因为这是他晋升主宰强者的唯一机会！

　　……

　　蛮荒城中，热闹非凡。

　　大街上车水马龙，人头攒动，第一武士争霸战是神域年轻一辈中最盛大的一次比试，神域各方势力都会派弟子参加，就算是地狱界也有人参加。

　　忽然间。

　　“出榜了！”

　　“出了榜！”

　　蛮荒城内数百个公告栏中贴出这一次参加比试弟子的名单。

　　当然。

　　这些名单全都是普通选手，还有种子选手的名单并没有对外公布，只有到了对战的时候才会宣布出来。

　　人群中。

　　一名身穿黑袍，头戴带着黑帽，慢慢的走着，在拥挤的街道中，身边到处都是人，可是他走的却没有半分拥挤，走在他身边的人自然而然的被一股力量给轻轻的弹开。

　　无法抗拒的力量。

　　走到公告栏前，看到最上面的三个名字，男子眉心一狞，“雪儿，馨儿，纯纯……”

　　男子自然是罗天。

　　“看样子星辰神尊，命运主宰，幸运主宰，你们都来了，这样正好！”罗天嘴角一狞，转而消失在人群之中。

　　在众多的名字当中。

　　还有一个名字隐藏在名单当中，冯雷！

　　罗天并没有注意到。

　　……

　　转而。

　　罗天来到凌天商盟，就是当初他离开的地方，可是这里已经不是凌天商盟了。

　　打听之后才知道，凌天商盟已经在这个世界上消失了。

　　一夜之间消失。

　　炼器工会也大清洗了一次，霓裳的父亲被杀。

　　至于盛天城，更是连城的遗址都没有了，上一次存活下来的平民这一次全部被杀！

　　“昊天神王！”

　　“赶尽杀绝是吧！”

　　“等着！”

　　罗天双拳暗自紧握，随即朝第一武士争霸战的会场赶过去。

　　……

　　“老大，你在哪里？”

　　人群中。

　　雷胖子四处寻找，没有找到罗天，蛮荒城的人实在是太多了，想要找个人比大海捞针还要困难。

　　不得已。

　　雷胖子也朝会场赶过去。

　　……

　　会场中人山人海，比前世看世界杯的人都要多出数十倍，巨大的广场中间设置了上百个战斗结界，因为选拔的弟子实在是太多，不得不用一百八十个战斗结界来同时进行比赛。

　　贵宾台上。

　　“罗天回来了。”天道神君最后一个赶来，看着命运主宰他们三人，恭喜道：“都融合了主宰之力啊，恭喜三位啊。”

　　“哈哈哈……”

　　“同喜同喜，你不也融合了吗？”

　　“天道兄，你这融合主宰之力的技术真是太爽了。”

　　……

　　他们三人并不知道天道神君已经融合了七大主宰之力。

　　而且。

　　今天把罗天解决掉之后……他就会对命运主宰三人下手，他要将他们的力量源泉也给融合了，这样一来，他就不用再去寻找主宰强者了，用他们的力量源泉就能让自己突破！

　　成为神王强者。

　　……

　　蛮荒城主走出来，目光一扫全场，气息猛地一放。

　　“嗡！”

　　全场瞬间静下来。

　　蛮荒城主没有说任何废话，直接道：“所有的选手的名字都投入黑石之中，全都随机选择对战名单，在普通弟子当中选择出一百名选手参加第二轮的选拔，各位选手，祝你们好运。”

　　“现在开始第一轮！”

　　第一争霸战分为两轮。

　　第一轮，淘汰普通选手，数万名只有一百名有资格进入第二轮，也就是跟种子选手的争夺战。

　　紧接着。

　　中央广场黑石屏幕上出现所有参数选手的名单，名单开始滚动起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一个个对战名单显示出来。

　　“南天门柳仙鹤对战林海！”

　　“马风对战李五！”

　　……

　　一共是一百八十个对战名单。

　　最后一个出现的是。

　　“罗天对战天道城吴将！”

　　“请所有选中的选手出列，进入相对应的战斗结界中，开始比试。”

　　“十分钟内没有进入结界的选手为自动放弃。”

　　……

　　一号贵宾厅内。

　　星辰神尊微微一愣，看着天道神君，道：“天道兄，你也派人参加了？而且还这么巧直接对手罗天那小子了？”

　　“哈哈哈……”

　　天道神君狂笑一声，道：“等着看好戏吧！”


第1804章 遇到华山老祖

　　是巧合？

　　世界上根本就没有巧合的事情。

　　罗天在第一轮对战名单中就出现了。

　　此时。

　　贵宾厅内，四大主宰全都站在窗口，注意着走出来的参赛选手。

　　他们在注意。

　　蛮荒城主也在注意。

　　幻想仙子也在注意。

　　雷胖子同样在注意。

　　来了？

　　罗天回来了吗？

　　他们谁都不确定！

　　通道中。

　　忽然一名选手突然就倒在地上不起，口吐白沫，不省人事。

　　两个医护人员急急赶来，把脉之后，摇了摇头。

　　旋即，一名侍卫走到蛮荒城主身边说了一句，蛮荒城主脸色微变，看着一号贵宾厅的方位，转而对外宣布，道：“天道城吴将突然死亡，这一轮罗天胜，进入下一轮选拔！”

　　声音一落。

　　全场一片哗然。

　　天道神君所在的贵宾厅四人目瞪口呆。

　　“突然死亡？”

　　“什么意思啊？”星辰主宰看着天道神君问道：“难不成有什么心脏病啊？天道兄，你都派出什么弟子来啊？这种弟子你也能派出来，你这不是自己丢自己的脸吗？”

　　天道神君脸色很难看。

　　他还想用吴将测试一下罗天现在的修为，可是突然就死了。

　　要知道吴将可是神破六阶的强者，在众多选手当中绝地是巅峰的存在，现在却突然就死了。

　　命运主宰也不由笑道：“参加比赛就参加比赛嘛，非要把‘天道城’也挂上去，这不是跟自己找不自在嘛，哈哈哈……”

　　三人都笑了起来。

　　天道神君的脸色就更加的难看，吴将什么实力他很清楚，突然死亡肯定有问题，“我出去看看，看谁敢跟我天道城过不去。”

　　转而。

　　天道神君很快消失在贵宾厅。

　　他走之后，三大主宰笑的更是欢乐，“还没开始就死了，哈哈哈……还从来没有见过这种选手，哈哈哈……”

　　门外。

　　天道神君的脸色一狞，“争霸战结束后看你们还能不能笑的出来！”

　　……

　　蛮荒城主也急急的退了下去。

　　“尸体上没有任何的伤害，天道主宰大人，他会不会因病死亡啊？”蛮荒城主小心翼翼的问道。

　　天道神君眉心一狞，右手一动，一股七色力量涌入吴将的尸体之中，忽然间脸色一沉，“心神破碎，识海崩裂，神格消失了……这是什么手段？”

　　蛮荒城主暗自一抖，“心神，识海，神格全都碎裂，这……这……这么可能呢？就算是主宰强者也无法在神不知鬼不觉的情况下做到啊，何况当时那么多人的人，他突然就倒下，根本没有人对他下手，这是为什么？”

　　天道神君嘴角一咧，冷冷笑道：“罗天，看样子几天不见你变强了很多嘛，我的天道之心给你提升了多少修为啊？我真的很想知道。”

　　能能他的弟子死的如此凄惨，连鬼都做不了。

　　也只有罗天了。

　　天道神君心中压着一团怒火，随后目光一扫，观察着周围所有人，气息一动，不断的搜索，可是……没有搜寻到罗天的气息，“看你还能躲到什么时候。”

　　……

　　“好强！”

　　“老大，你依旧是那么的强。”雷胖子内心无比的兴奋，他能确定这是罗天的手段。

　　第一轮比试很快就结束。

　　赢的人进入下一轮，输的人直接淘汰。

　　第一轮的选拔时间也最久。

　　罗天将吴将击杀之后便离开了会场，反正第二轮的选拔还要几个小时，没有必要等下去。

　　这一次。

　　他再次来到蛮荒城门口，看着耸入云层中的巨大石像，万米之高，雄伟霸气，带着睥睨天下的气息，让人望而生畏。

　　“嗖！”

　　罗天脚步一踏，瞬间消失，转而就落在万米高空上，盯着那具石像，喃喃道：“蛮荒第一战神，曾经是蛮荒领域的最强主宰强者，你这石象里面蕴藏着一股强大的气息啊！”

　　此刻。

　　罗天的手里拿着一个罗盘。

　　罗盘上闪着金光，金光指向巨石雕像。

　　这是时空裂缝中的那个男子赠送给他的临别礼物，寻宝罗盘。

　　他进入蛮荒城的时候就感觉到石像里面蕴含一股强大的力量。

　　意念一动。

　　一道力量直接转入巨石雕像之中。

　　“嗡嗡……”

　　“嗡嗡……”

　　不到半秒时间，罗天的力量被震了出来，罗天的心神一震，“寻宝罗盘果然没有错，里面的力量还真是强悍，看样子这第一战神的巨石雕像在这无数年的岁月里吸收了不少天地精元，而且还存有一缕第一战神当年的主宰气息，如果能将这道主宰力量给吞噬，那天道神格的力量应该能更强一分！”

　　“吸星大法！”

　　转而。

　　罗天掌心一动，八级吸星大法释放出来，正当他想要将巨石雕像中的力量吸出来时，雕像的两只眼睛猛然一动，忽然睁开了，一道神威碾压在罗天的心神之上。

　　“轰！”

　　直接将罗天给碾压趴下了。

　　也在此时。

　　一名邋遢老人走了上来，捋着山羊胡，笑眯眯地说道：“蛮荒第一战神的力量可不是那么好吸收的。”

　　罗天两眼一沉，看着邋遢老人，脸色猛地一惊。

　　华山老祖！

　　老人自然也认出罗天，道：“小子，你果然没有让我失望啊，虽然天玄大陆毁灭，但是你的力量却没有受到任何影响，不过这一劫恐怕你在劫难逃啊。”

　　罗天很奇怪，对这华山老祖也心存戒心，道：“华山老祖，你是怎么认出我的？”

　　华山老祖笑着道：“如果我连你都认不出来的话，我就不叫华山老祖了，要不要听我一句劝，离开蛮荒城？”

　　“为什么要听你劝呢？”罗天反问起来。

　　华山老祖道：“因为我能帮你对抗天道神君，能让你对抗神王强者。”

　　罗天淡淡说道：“天玄大陆被毁，本源之力消失，你需要的不会是我身上的黑暗力量吧？老祖啊，我已经不在是以前的罗天了，我现在的修为是你无法想象的。”

　　说话间。

　　罗天身上一道气焰爆射出，一掌贴在巨石雕像上，“给我吸！！！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　巨石雕像中内的力量源源不断的被进入罗天的掌心。

　　华山老祖并没有感到震惊，而是微微一笑，道：“变强了很多嘛，既然你愿跟我离开，那我也只好留下了，这一劫，没有我你过不去！”


第1805章 对星辰神尊动手！

　　罗天并不相信华山老祖。

　　别说是劫难。

　　就算是死，他这一次也要把神域闹个底朝天。

　　否则的话，他就不是罗天了。

　　……

　　所以。

　　他不放过任何强大自己的力量，就连巨石雕像中潜藏的力量也不放过。

　　将石雕中的力量吸收完之后，识海的天道主宰神格疯狂的吸收起来，变得更加强悍，他的力量也强了一分。

　　华山老祖也没有再跟罗天多说什么。

　　罗天走，他也跟着走。

　　罗天停，他也停下来。

　　罗天有些不耐烦，道：“老祖，你帮过我，我感谢，但是我也帮过你，所以我们算扯平了，既然你算准我有劫难，那你还是赶紧离开吧，不然跟着我一起遭殃可不好。”

　　华山老祖微微一笑，道：“你只管做你的事情就好，你当我不存在，关键时刻我会帮你的，我们可是来自同一个位面啊，在真神域天玄大陆的人可少之又少，你说我能见死不救吗？”

　　罗天没有办法，只能让他跟着。

　　……

　　“冯雷胜，进入下一轮。”

　　会场中央。

　　一个胖子，霸道，威风八面，让看台上所有的人为之震撼。

　　“好厉害的胖子。”

　　“神破境界竟然被秒杀，太强悍了。”

　　“普通选手都这么厉害，那种子选手不是更厉害吗？”

　　……

　　贵宾厅内。

　　天道神君微微一愣，道：“这个胖子怎么看着有点眼熟啊？”

　　星辰主宰笑道：“不就是在恶魔深渊跟着罗天身边的胖子吗？想不到他竟然还活了下来，而且修为看上去进步不少啊，难道是幻想主宰救了他？”

　　命运主宰笑道：“肯定是这样，不过要说这幻想主宰恐怕主宰神格都要碎裂了吧，昊天神王亲自驾临幻想神宫，一掌劈在她的识海内，主宰神格动荡，发出裂痕。”

　　幸运主宰说道：“主宰神格发出裂痕，那她陨落只是时间问题，怪不得天道兄没有去吞噬她的力量源泉啊，原来早就知道她要陨落，力量已经达不到主宰强者的力量了。”

　　天道神君微微一笑没有说话。

　　有两个力量源泉就足够了，至于幻想主宰，死！

　　……

　　经过漫长的等待。

　　第一轮比试终于结束。

　　留下三千多名选手。

　　第二轮开始。

　　罗天再一次被选中。

　　可是。

　　他的对手再一次神秘的死掉，和刚才的手段完全一样，心神碎裂，识海崩溃，神格消失！

　　一次可能是奇怪，巧合。

　　但是第二次。

　　傻子都知道没有那么简单。

　　天道神君微微说道：“看来罗天变强了很多啊。”

　　星辰神尊冷笑一声，不屑道：“变强了又能怎么样？还能变成主宰强者吗？就算变成主宰强者又能这样？我们四大主宰还不能对付他？要知道他可是不能修炼本源之力，光是这个致命弱点我就一根手指头就能弄死他。”

　　命运主宰也笑道：“说的不错，变强了也还是最卑微的存在，在我们眼中依旧是蝼蚁。”

　　幸运主宰跟着说道：“他强的只是他的心魔，这么长时间过去，就算心魔还在，也不能想爆发就爆发，再爆发一次的话，他掌控不住心魔，自己就要死。”

　　他们并不惧怕罗天。

　　融入主宰力量之后，他们的自信有点爆棚。

　　知道罗天的致命弱点之后，更加有恃无恐。

　　心魔再强也没用！

　　……

　　罗天又消失了。

　　去了北门，将北门石雕上的力量也给吸收了。

　　等他再次回来。

　　第三轮开始。

　　和刚才一样，又是突然死掉，全场一片哗然。

　　究竟是什么情况啊？

　　每一个对战到罗天的人都突然死掉，全都受到诅咒吗？

　　蛮荒城主不得不宣布罗天胜，可到现在半天过去，他们连罗天的人影都没有见到，他的心里也不由有些焦急起来！

　　一轮接着一轮下来。

　　一天下来。

　　罗天的对手全都神秘死亡。

　　而罗天也没有出现在众人的视线中，蛮荒少主没有看见他，天道神君几人也没有看见他。

　　最终一百名选手确定。

　　罗天，冯雷就在其中。

　　李雪儿，馨儿，安纯纯也在其中。

　　不过。

　　五人并没有碰上。

　　第二天就是和一百名种子选手的对抗，也在今天产生出第一武士。

　　……

　　夜晚。

　　蛮荒城主府。

　　“没有发现！”

　　“他就像个幽灵，完全没有出现过，我们找遍了所有的选手，都没有找到您要找的人。”一名长老恭敬地说道。

　　蛮荒城主脸色一凛，“罗天，你究竟躲在哪里？”

　　每一次他在派人监视一切。

　　可是。

　　每一次都失败。

　　他的人完全没有发现罗天的踪影，到最后就算他亲自去也没用，罗天还是没有出现，和罗天对战的人就死在他的面前，心神破碎，识海崩溃，神格消失，全都是这样的死法。

　　就在这时。

　　一名侍卫急急的跑进来，道：“禀告城主，南门的第一战神石雕松动，可能随时会坠毁掉。”

　　“什么？”

　　蛮荒城主一惊，“巨石雕像可是拥有第一战神大人的主宰气息的，怎么会松动呢？”

　　那名侍卫说道：“有人看见一位身穿黑袍，身边跟着一个邋遢老人，那个男子一手贴在石雕上，然后石雕就摇动起来，不知道是不是他们对战神雕像做了什么。”

　　蛮荒城主眼神一惊，要知道战神雕像蕴含的主宰力量可非同一般，就算是主宰强者也无法吸收，那个黑袍男子会是谁？他把战神雕像中的力量吸走想做什么？

　　“我知道了，你们派人注意城内黑袍男子和邋遢老人的行踪，一旦发现立刻跟我禀报。”蛮荒城主的心思还在黑暗之力上，对于战神雕像的事情他现在没时间理会。

　　……

　　另外一处。

　　“一天下来，罗天还是没有出现，这狗东西还真能躲啊。”星辰神尊有些不爽起来。

　　天道神君则是笑道：“不用担心，明天他一定会出现的，我已经派人跟蛮荒城主打过招呼了，明天第一场就是罗天对战李雪儿，他不得不出现。”

　　“那就好！”

　　“我差点忘了她们的存在，这样就能逼罗天现身了。”

　　“好了，大家早点回去休息，明天肯定有好戏看的。”

　　……

　　天道神君，幸运主宰，命运主宰离开之后，星辰主宰意念一动，直接控制李雪儿走进大厅，看着她美貌姿色，喃喃道：“这么久才发现你原来这么漂亮，反正明天过后你也没用，既然如此话，那晚上就好好的服侍我，哈哈哈……”

　　此刻。

　　他的屋顶上，站在一个黑袍男子。

　　男子双眼带着阴森森的杀意。

　　他，罗天！

　　准备开杀了！


第1806章 星辰神尊，爆！

　　“衣服脱了。”

　　星辰神尊是一个不喜欢浪费时间的人。

　　他喜欢听话的女人。

　　让她做什么就做什么，很多时候，他都是用主宰之力操控他想要玩弄的女人，对于李雪儿，他一直在利用她为自己吸收星辰之力，对她并没有什么想法。

　　但是今天不同。

　　他身边没有女人了。

　　李雪儿有些抗拒，可是她的手还是控制不住的往纽扣上伸过去。

　　轻轻一拉。

　　外衣滑落，只留下内衣在身上。

　　星辰神尊的眼光精光，“想不到衣服下面包裹的身体竟是如此的完美，以前真是错过了。”

　　就在他要再次下命令时。

　　院子内一道人影落下。

　　星辰神尊脸色一怒，“什么人，找死吗？这个时候敢来打扰本神尊的好事。”

　　“要你命的人。”

　　冷冷的声音在屋外传来。

　　星辰神尊眉心一沉，听着声音有些熟悉，不过他的身影瞬间来到院子中。

　　同一瞬间。

　　一道黑影冲进大厅，捡起地上的衣服轻轻的披在李雪儿的肩膀上，温柔一笑，“这么多年，让你受苦了。”

　　李雪儿的眼神在颤动。

　　眼泪不受控制的流下来，可是她发不出声音，说不出话来，因为她的记忆被封印住，她的力量被操控住，所有的一切都由不得她控制。

　　流眼泪和眼神颤动是潜意识。

　　看着李雪儿脸上的眼泪，罗天轻轻的擦拭掉，“别哭，等下就好了。”

　　“罗天！”

　　也在这时。

　　星辰神尊终于想到是谁，嘴角一咧，阴冷冷的笑起来，“等了你一天没有等到，我还以为你躲在狗洞里一辈子不出来呢，没想到你自己送上门来。”

　　“也好！”

　　“省的到处去找，现在就让你死，你死之后，你的女人我会慢慢玩弄，等我玩腻了也会送她去死的。”

　　话音未落。

　　星辰神尊已经消失在原地。

　　星辰之力涌动，就如怒海一般朝罗天拍下来。

　　虚空中不断响起爆炸声。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　主宰之力也肆意飙升，对付罗天，星辰神尊一上来就是下死手，不给罗天任何逃走的机会。

　　杀掉罗天，也就解决了一个隐患。

　　罗天一步踏出，不急不忙，目光一沉，右手一动，“神火！”

　　“轰！”

　　锁定目标！

　　神火爆发出来。

　　看不到神火运行的轨迹，因为太快了，现在的神火等级已经达到六级。

　　星辰神尊的力量瞬间被封印住。

　　没有造成秒杀！

　　同一瞬间。

　　罗天身如幻影，在神火镇压星辰神尊十分之一秒的瞬间，“霸王战拳！！！”

　　“黑暗涌动！”

　　“轰隆隆！”

　　他身上九条粗大无比的黑暗斗气爆射出来，直接涌入他的拳头之上，重拳轰击，轰在星辰神尊的脑门上，只见星辰神尊的后脑出一道虚影差点被轰了出来。

　　现在的霸王战拳随着罗天的不断突破，黑暗力量在变强，霸王战拳也在变强，已经能轰击在灵魂之上。

　　星辰神尊的灵魂差点被轰了出来。

　　身边被轰飞出去。

　　半空中，星辰神尊直接控制身体，额头上伤口滴流出鲜血来，两眼一狞，表情变得狰狞无比，“罗天，我要你死！！！”

　　“说这话的人全都死了。”

　　“没死的人，也即将要死。”

　　“你？！”

　　“也得死！”

　　罗天冰冷一句，身影如电，正面迎击了上去。

　　“主宰之力！”

　　“融合！”

　　星辰神尊拳头一动，直接凝练出两道主宰之力，身上的力量全部爆发出来，“不用本源之力我也能杀死你！”

　　两道主宰之力！

　　轻而易举碾压任何单一力量主宰的存在。

　　罗天眉心一动，“看样子天道神君已经将融合主宰之力的方法传授给你们了，而他自己恐怕已经将你们所有的主宰之力给融合了。你们还真是长的猪脑子啊。”

　　两道主宰之力轰上来。

　　虚空在颤抖。

　　周围的一切都被碾压着。

　　罗天双目一紧，沉沉的呼出一口气，意念一动。

　　“嗡！”

　　忽然间。

　　天道主宰神格微微颤动了一下。

　　紧接着。

　　罗天身上九条斗气化成一条，将罗天给包裹起来，形成防御。

　　“轰隆隆！”

　　黑暗斗气震碎。

　　罗天毫发无损。

　　直接将这到攻击给抵挡住了。

　　然而。

　　星辰神尊却被反震之力给震的飞了出去，脸色苍白，如果不是强忍住，已经喷出鲜血来，摇着头说道：“不可能，绝对不可能，你的力量不可能变得这么强。”

　　惊愕。

　　同时也在愤怒。

　　“嗖！”

　　星辰神尊悬浮起来，双手一动，另外一种力量释放出来，冷笑一声，道：“就算你再强也没用，罗天，本源之力就是你致命的弱点。”

　　“给我死！”

　　这一次。

　　星辰神尊没有再用其它力量，短短几天不见，罗天已经不再是以前的罗天了。

　　他变得非常强大。

　　强大到他不是对手。

　　“本源之力吗？！”

　　罗天冷笑一声。

　　不过。

　　这一次他没有等星辰神尊出手，先一步攻击出来，身上的火焰燃烧起来，全部是黑焰，形成巨大的黑暗火焰，“黑暗炎帝！！！”

　　“震震果实！”

　　“撕裂！”

　　两道恶魔果实的力量都得到增强，同时释放出来。

　　空间快要被撕裂了一样。

　　黑暗炎帝被罗天抓在手中，不等星辰神尊攻击上来，直接轰了出去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　星辰神尊的身体被一道震动波给扰乱了心神，心神有种要被撕裂的感觉。

　　紧接着。

　　不等他反应过来，他就被黑暗炎帝中红烧，无数的黑暗斗气疯狂的冲进他的身体之中，星辰神尊守护本心，身上也被本源之力包裹着，冷笑着道：“罗天，本源之力就是你致命的弱点，本源之力护盾在，你就杀不了我。”

　　本源之力除了能攻击外还能防守。

　　而且。

　　罗天的攻击没有本源之力的话，是无法伤到星辰神尊的。

　　“是吗？”

　　罗天微微一笑，一道本源之力凝练出来，释放在掌心之上，“吸星大法，终极奥义！”

　　“我会把你的神格都吸出来！”

　　“给我吸！”

　　“给我爆吧！”


第1807章 吞噬星辰主宰神格

　　巨大的吸力蕴含这本源之力，直接将星辰神尊的防御给刺破。

　　此刻。

　　罗天是手中就如吞噬黑洞一般，疯狂的吸食着星辰神尊身上释放出来的星辰之力。

　　星辰神尊身体慢慢控制不住。

　　身体不断的向罗天掌心移动，脸色也变成苍白色。

　　神域至高主宰。

　　强横一世。

　　就算黑暗霸道主宰在的时候，他也没有如此狼狈过，现在竟然被一个不是主宰境界的人给碾压住了，他不服，心中极度的不爽，不断的在挣扎。

　　可是，完全没有用。

　　不管他如何挣扎，都无法挣脱那股巨大的吸力，就算他用本源之力不断的轰击也冲破不了束缚，“不可能的，绝地不可能的，你丹田破碎，无法修炼本源之力，你的致命弱点就是本源之力，你不可能抵挡住本源之力的攻击的，何况现在的天玄大陆已经被毁灭，你更加没有本源之力吸收。”

　　星辰神尊一边挣扎，他的意念也一边释放出去。

　　只是。

　　他的意念在飞到半空，猛地被一股力量弹了回来。

　　“嗡……”

　　也在此时。

　　天空中出现一道穹顶，将他的这所院子给覆盖住，所有的一切意念都传播不出去。

　　“想要叫救兵，你认为我会给你机会吗？”罗天冷笑一声，力量再次增加，对付一位主宰强者还好，但是要同时对付四位的话就非常的困难。

　　罗天在天道神君他们离开之后就在这栋院子内设下天道结界。

　　外界的声音无法传播进来。

　　这里的声音也无法传播出去，否则的话，就凭天道神君他们的修为罗天还没有开打就能感应到。

　　除此之外。

　　天道结界还有另外一个好处，能阻挡星辰神尊对星辰之力的吸收，在这穹顶之下他就不能吸收星辰之力。

　　罗天来了。

　　就一定要杀死星辰神尊，否则的话，再要杀他就难如登天。

　　星辰神尊有些害怕起来，道：“罗天，这一切都是天道神君搞的鬼，跟我没有任何关系，是他要杀你，这次来蛮荒城也是他让我们来的，真的不管我的事啊。”

　　罗天微微笑道：“现在怕了？天道狗贼让你来的，他让你吃屎你怎么不吃屎啊？”

　　星辰神尊脸色一凛，极度难看，他想不通为什么自己的主宰境界会被罗天碾压，罗天身上的气息并不是主宰气息，只是神破巅峰境界，要知道这种境界就算来一百个也不是主宰强者的对手，莫非……天道神君说的是真的？天道之心被他给炼化了，可是罗天身上为何没有天道主宰神格的气息啊？

　　他不明白。

　　现在弄明白这些也没什么用。

　　猛然间。

　　罗天掌心用力，身体也一冲，五指成利爪状，抓住星辰神尊的头顶上，“动我女人你要死，杀我族人你要死，还想要我身上的黑暗之力你就更要死。”

　　“星辰神尊，你想不到会有今天吧？”

　　“在天玄大陆，在恶魔深渊的时候，你就应该想到会有今天，我报仇的时候到了！”

　　“给我吸！”

　　“轰隆隆……”

　　星辰神尊的身体猛然颤抖起来。

　　额头上的青筋暴起，全身血管，都在抽搐起来，星辰神尊更是大喊着道：“罗天，你杀了我，李雪儿也会死，她身上的封印只有我能解开，杀了我对你没有任何好处，只要我一死，昊天神王立刻就会知道，你再厉害能有昊天神王强吗？我劝你还是放开我，我保证再也不和你作对，并且解开李雪儿身上的封印。”

　　他的识海中在震动。

　　在轰鸣。

　　他的神格在动摇，这股巨大的吸力让他不能自理，太难受了。

　　然而。

　　罗天咧嘴阴冷一笑，“昊天神王吗？”

　　“我还真怕他不来呢，既然你的死能吸引他来，那就再好不过了。”

　　“黑之吸星大法！”

　　“破！”

　　“轰隆隆……”一股巨大的吸力从罗天的掌心中爆射出去，星辰神尊的识海中神格直接被吸出体内，带着血丝，星辰神尊看着自己的神格从眉心出破体而出，脸色苍白如纸，直接跪在地上求道：“罗天，求求你，放我一次，我再也不敢了，求求你，我愿意终身为奴，永远不会背叛你，求求……”

　　越是强者越怕死。

　　越是强者越怕输。

　　神格意味着什么？

　　因为着他一生的修为，神格被剥离，心神被碾碎，识海崩溃，灵魂都会在那一查崩塌，也就是说，他连进入轮回的资格都没有，连做鬼的资格都没有，也就是说，他会永远的消失，没有一丝翻身的机会，永远没有。

　　他害怕。

　　无比的害怕。

　　而罗天则是在狂笑，“主宰强者？哈哈哈……狗屎不如的东西，就凭你也想得到宽恕？”

　　“心神碎！”

　　天道之心猛地一动。

　　一道天道主宰神格的力量轰下来。

　　“轰隆隆！”

　　星辰主宰的心神碎裂。

　　“识海破！”

　　“轰隆隆！”

　　被抽离神格的识海崩塌了，就连灵魂都被罗天给吸了出来，意念一动，直接被黑暗力量给吞噬了，星辰神尊眼瞳睁大，仰天怒吼了一声。

　　连惨叫都没有！

　　随即。

　　罗天掌心上多出一个鲜血淋漓的星辰主宰神格。

　　也在此时。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘星辰神尊’获得经验1点，获得神元值1点，获得本源之力1点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得星辰神剑。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得星辰万法。”

　　……

　　一连串的提示音响起。

　　爆出两剑神器，一件神级功法。

　　然而。

　　这些罗天看都没有看一眼，走到大厅，看着一动不动的李雪儿，罗天轻轻一笑，将那枚带血是神格清理干净，随即温柔道：“雪儿，把它吞噬掉，从今往后你就是星辰主宰，你身上的封印解开也好，解不开也好，你永远都是我罗天的女人。如果你现在不认识我，忘记了我，我会重新认识你，我会让你重新爱上我。”

　　说话间。

　　在罗天的控制下，李雪儿将星辰神格吞噬掉。

　　不管李雪儿能冲破封印，还是不能，罗天都会让她爱上自己，成为他的女人！


第1808章 别急，一个一个来！

　　神格吞噬之后。

　　大约过了十分钟，李雪儿身上的气息开始蜕变。

　　星辰之力重新汇聚。

　　忽然间。

　　一道力量迸发出来，李雪儿的眼睛闪出一丝精芒，看着罗天直接扑了上去，“罗天哥哥，罗天哥哥……呜呜呜……”

　　一瞬间。

　　冲破封印，一瞬间扑进罗天的怀里。

　　她等这一刻等了无数年。

　　现在就算让她死都愿意。

　　看着她的眼泪，听着他的哭声，罗天的心震震刺痛，很难受，紧紧的将李雪儿抱住，道：“再也不会让你离开我了，再也不会让人欺负你了。”

　　李雪儿趴在罗天的肩膀上哭。

　　大声的哭。

　　撕心裂肺一般，一句话也说不出来，太多的想念，太多的话要说，可是现在一句也说不出来。

　　……

　　足足一个小时后。

　　两人就这样紧紧的抱着，什么也没有说，什么也没有做。

　　最后李雪儿忽然想到什么，松开罗天立即道：“罗天哥哥，还有馨儿和纯纯，她们怎么办？我们去救她们吧，我现在也拥有主宰之力虽然不能完全掌控，但是一定可以帮到你一些。”

　　主宰之力并不是吞噬完神格就能完全拥有的，也需要慢慢的修炼，慢慢的掌控。

　　不过。

　　李雪儿这一生的修为只能是主宰强者，无法再突破。

　　对于普通人而言，主宰强者是仰望不可及的存在，整个神域也没有几位，能成为主宰强者是很多武者为之奋斗一辈子也突破不了的目标。

　　对李雪儿而言，主宰强者足够了。

　　罗天说道：“她们不用着急，她们身上我都设下一道意念，只要有危险我立刻就能察觉的到。”

　　并不是他不想立刻去救。

　　而是。

　　他刚才消耗的精元，神元，本源之力都太多了。

　　无法再去杀第二位主宰强者。

　　李雪儿道：“她们肯定也受苦了，命运主宰和幸运主宰抓住她们的时候，疯狂的从她们身上吸收本源力量，恶魔深渊回来之后，特别是纯纯一定受到幸运主宰的压迫，我担心她……”

　　“一个一个来，别急！”罗天心头一紧，衣袖中双拳紧握，“我不会放过命运，幸运两道主宰的，第一武士争霸战结束之前她们全都要死，我发誓。”

　　如果现在罗天还有力量的话，一定会再杀。

　　可是，他现在必须要休息。

　　必须要补充本源之力。

　　“雪儿，你好好休息一下，明天我会让陈天经送你离开，你身上的星辰之力太过引人注意，被天道神君发现一定会对你下手的。”罗天说道。

　　必须要把李雪儿安排到一个安全的地方。

　　陈天经的傀儡沼泽是一个很不错的选择。

　　今天他吸星大法吸收来的神格都交给了陈天经，有这些神破境界的神格力量，就算天道神君想要进入傀儡沼泽抓雪儿也非常的困难。

　　李雪儿想要拒绝。

　　罗天轻轻一声，“雪儿乖，听话。”

　　李雪儿轻轻的点了一下头，道：“好吧，罗天哥哥，你一定不会再丢下我的对吧？”

　　罗天在她额头亲了一下，道：“永远不会了。”

　　……

　　“呼……”

　　罗天盘膝而坐，真正迅速恢复体力和精元，同时也在查看系统。

　　击杀星辰主宰才获得一点经验，一点神元值，就像是新手村一级小怪物一样。

　　这也不能怪系统。

　　他现在是神破巅峰境界，他的经验槽都满了，可是没有突破主宰境界。

　　为什么？

　　因为他没有感应到法则力量，没有将黑暗霸道主宰传承力量全部激活，所以他无法突破，这是一道坎，并不是经验到了就能突破升级。

　　所以杀掉星辰主宰是经验才会如此的少。

　　再看本源之力的消耗，罗天心头又是一紧，“吸星大法太消耗本源之力了，杀一个星辰主宰竟然消耗了五万多点，这样下去如果遇到神王的话……”

　　本源之力依旧是他致命的弱点。

　　通过猎杀界兽也补充本源之力，真正十多万年的猎杀，可是无法在神域得到补充，他体内的本源之力终究会有被耗尽的那一天。

　　“要是能回地球一次就好了！”

　　罗天心中感叹一声。

　　地球是他的本源星球，只有在那里他才能吸收到本源之力，才不用担心消耗的问题，可是……回的去吗？要想回地球就必须完成5S终极任务，否则的话他如何回去？

　　进入时空裂缝去混沌界？

　　根本不行。

　　他的肉身在时空裂缝中没有问题，但是要在混沌界肯定承受不住，混沌界的法则之力要比神域高的多。

　　“走一步算一步。”

　　“不管如何，先把四大主宰和昊天神王弄死再说，然后在进入地狱激活黑暗霸道主宰的传承，救出二蛋！”罗天想到二蛋，不由间想到龙神老祖，为了自己龙神老祖不惜用自己的龙魂精魄，“老祖您放心，我一定会照顾好二蛋，我也一定会带二蛋去龙域看您的。”

　　……

　　另外一处。

　　对于星辰主宰的死整个蛮荒城没有一人发现。

　　也没有发出一点声音来。

　　一切都是那么的平静。

　　然而。

　　在神王宫，星辰神尊的名字从主宰强者内掉落下来。

　　在这一刻。

　　第一神王猛地怒了，“区区一个罗天竟然还没死，昊天神王！”

　　“嗡！”

　　第一神王之音立即传到昊天神王的脑海里，昊天神王恭敬道：“神上大人。”

　　第一神王冷哼道：“星辰神尊已经被罗天给杀了，他还会对命运，幸运，天道三大主宰下手，再给你一次机会，绝对不能让罗天这只臭虫扰乱神域。”

　　昊天神王一惊，他没有想过罗天能从时空裂缝中回来。

　　现在知道这个消息，他的心中立刻升起一股腾腾的杀意，“罗天，你竟然没死，这一次我绝对不会放过你，绝对不会！！！”

　　……

　　第二天。

　　比试正常进行。

　　可是。

　　天道神君，命运主宰，幸运主宰却没有出现在贵宾厅，而是在星辰神尊的院子中，他们看着地上的尸体。

　　心神碎裂，识海崩溃，神格抽离！

　　天道神君两眼眯起，阴冷冷道：“罗天，你的动作真快啊。”

　　眼角余光不由看向命运，幸运两大主宰，余光之中透着阴冷杀意……


第1809章 爆头秒杀！

　　星辰神尊已经死了。

　　如果命运主宰和幸运主宰两人再死一位的话，那他就算融合一名主宰的力量也难突破神王境界。

　　他不能再错过了。

　　罗天的修为已经超出他的意料。

　　只要突破神王一定能够碾压他。

　　天道神君寒光一收，“为了对付罗天，你们两位主宰就牺牲一下吧。”

　　七道主宰之力猛地一动。

　　命运主宰和幸运主宰两人微微一愣，转过头，问道：“天道兄，你要我们牺牲什么？只要能杀了罗天这狗东西，牺牲再多也没有关系。”

　　当然。

　　“再多”里面不包括他们的性命。

　　天道神君微微一笑，就在他想要出手时候，力量又猛地一收，道：“我的意思是想让你们牺牲一些那两个弟子，也就是罗天的女人。”

　　话还没有说完。

　　昊天神王落了下来。

　　昊天神王冷冷的盯着天道神君，冰冷的说了一句，“你最好收敛一点，别太放肆，否则的话后果你应该清楚。”

　　他一眼就看穿天道神君想要做什么。

　　这就是神王强者。

　　天道神君心神一沉，瞬间被碾压住，立即恭敬道：“属下不敢。”

　　“哼！”

　　昊天神王冷哼一声，转而看了一眼地上的星辰神尊尸体，冷冷说道：“罗天那狗东西现在在什么地方？”

　　命运主宰立即回答道：“他参加了第一武士争夺战，现在应该是争霸会场。”

　　昊天神王没有说话，瞬间消失原地。

　　天道神君心神一送，看着昊天神王消失的方向，他的眼神一狞，“迟早有一天我也会碾压你的，倒是也让你尝尝被碾压的滋味！”

　　心中不爽。

　　命运主宰说道：“天道兄，你不说我还忘记了，我们手中还有罗天的女人，只要拿她们的性命威胁的话，一定能够控制他，到时候还不是随便碾压他？”

　　幸运主宰则是说道：“罗天不是有致命弱点吗？他怎么能杀死星辰神尊？星辰神尊的本源之力可不弱，怎么会被罗天击杀，还是谁罗天有帮手？”

　　天道神君微微道：“去了会场就知道了，而且你们的弟子也进入了会场，今天肯定能看见罗天的。”

　　……

　　星辰神尊死的消息迅速传到蛮荒城主府。

　　蛮荒城主脸色一惊，“星辰神尊都死了？心神破碎，识海崩溃，神格消失，看样子真的罗天所谓，那这样说来，罗天的修为恐怕已经得到黑暗霸道主宰的全部传承了。”

　　心神一紧。

　　蛮荒城主双拳紧紧一握，冷笑道：“这样最好，罗天只要今天你上场，你的力量全都是我的，哈哈哈……”

　　……

　　会场内。

　　座无虚席，观众达到十万之多，而且在会场外面更挤满了人。

　　“你们说谁会赢？”

　　“今天就是第一武士产生的日子了。”

　　“我觉得那个胖子不错。”

　　“他有什么不错的啊，不过是普通选手，你们不知道种子选手的厉害，他们可是各大主宰的弟子，而且还有恐怖的地狱强者，他们才是今年的夺冠热门。”

　　“你们谁会不会是那个一直没有出现的选手啊？”

　　……

　　全城都在议论。

　　谁会赢？

　　谁能得到蛮荒第一战神的传承？

　　第一战神还能不能降下传承力量？

　　谁都不知道。

　　会场更是热闹非凡。

　　罗天将李雪儿安排到陈天经的傀儡沼泽之中，便来到会场中。

　　没过多久。

　　蛮荒城主走向擂台，大声说道：“第一武士争夺战经过昨天激烈的争夺从几千多名选手中选出一百名，他们将与种子选手互战，赢的人进入百强，输的人淘汰离开。”

　　“请各位选手拿出真正实力来！”

　　“下面开战！”

　　话音一落。

　　黑石屏幕上选手的名字滚动起来。

　　紧接着。

　　罗天的名字出现在第一个。

　　和他对战的是南天主宰的弟子，杨战。

　　杨战虚空一动，瞬间落在对应的战斗结界中，嚣张地说道：“罗天，给我滚上来送死！”

　　话音一落。

　　全场立即响起议论声。

　　“你们看看遇上种子选手就没有意外死亡了。”

　　“罗天这小子的运气也用完了。”

　　“南天主宰可是中位主宰，杨战的实力也是神破巅峰境界，只差另外法则之力晋升主宰强者的行列了。”

　　……

　　杨战再次冷哼一声，道：“罗天，遇到老子吓破胆了吗？都不敢出现了吗？真是没用的胆小鬼，哈哈哈……”

　　蛮荒城主也不由说道：“罗天选手请出列，超过时间将会视作放弃比赛，请出列。”

　　他也在担心罗天还不出现。

　　忽然间。

　　通道出口出，一名身穿黑袍的男子走了出来。

　　所有人都看了过去。

　　男子慢慢的将身上的黑袍摘掉，露出本尊面目，然后目光一扫，看着一号贵宾厅，嘴角浮现出一抹冷笑，在早上的时候他就感应到神王气息。

　　星辰神尊说的果然没错。

　　他一死，神王宫立即就会知道。

　　不过。

　　这样正好，他也不要去找昊天神王了。

　　神王宫在什么地方他还真不知道。

　　……

　　贵宾厅。

　　昊天神王的双目微微眯起，杀意腾腾，充满整个大厅。

　　三位主宰的脸色立即变得苍白。

　　天道神君艰难地说道：“大人，暂且看一看罗天战斗，他能把星辰神尊杀掉，相比他已经解决了本源之力的弱点，我们也不用急着杀他。”

　　这也是他想弄清楚的事情。

　　昊天神王想到在恶魔深渊罗天爆发出心魔的那一幕，冷哼一声，盯着罗天道：“姑且就让你多活几个时辰。”

　　……

　　蛮荒城主心中沸腾了起来，暗道：“罗天，你总算出现了。”

　　意念一动。

　　杨战所在的战斗结界闪烁出一道奇异的光芒，在烈日的照耀下并没有人发现。

　　杨战一脸的嚣张，道：“胆小鬼，你可算出现了，老子已经等的不耐烦了。”

　　“快快上来送死吧。”

　　罗天慢慢走进战斗结界，手指头在不经意间轻轻碰了一下结界，嘴角一咧，冷笑了一下。

　　杨战看到更是不爽，“在我面前冷笑，受死吧！”

　　罗天一步走进结界，食指一动，凝练出一道力量，力量直接将杨战的头给爆掉了！

　　爆头秒杀！


第1810章 再杀主宰强者

　　一招打完之后。

　　罗天转身就走，完全没有认真看杨战一眼。

　　男人从不转身看爆炸！

　　杨战倒在血泊中，鲜血染红了擂台。

　　……

　　周围都还在议论这场比试罗天能接住杨战的几招。

　　罗天会是怎么死的。

　　可是。

　　他们看着擂台上的死尸，有点反应不过来，就好像大脑在扭曲一样。

　　“什么情况？”

　　“发生了什么？”

　　“刚才究竟发生了什么，是不是有主宰强者在偷袭杨战，他怎么就死了呢？我刚才眼都没有眨一下，他就倒下了，发生了什么？”

　　反应不过来。

　　太快来了。

　　快到就算是蛮荒城主也没有看清楚。

　　全场一片寂静，看着罗天慢慢走近通道，直到他消失在通道里才想起激烈的议论声。

　　“你看见了吗？”

　　“什么也没有看见。”

　　“我就感觉罗天的手指头轻轻的抬了一下，然后他就转身离开，紧接着杨战的头就被爆掉了，根本没有看到罗天是如何出手的，难道抬一下指头就能杀死人吗？”

　　……

　　疯了。

　　完全疯了。

　　战斗结束的太快了，完全没有看清楚，他们甚至怀疑根本就不是罗天出手，而是有主宰强者偷袭杨战。

　　“罗天！！！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，一名银发白眉的老者从天而降，重重的咆哮一声，看着擂台上的尸体，他又是一声咆哮，“罗天，还我徒弟命来。”紧接着浑厚的主宰气息弥天散开。

　　身影如电直接冲入通道之中。

　　然而。

　　不断半秒钟，南天主宰的身体如断线的风筝飞了出来，重重的砸在擂台上，将刚才罗天战斗的擂台结界给撞碎裂了。

　　一个大光头从通道中走了出来。

　　抹了一把灯泡似得光头，憨憨一笑，“老家伙，你想干什么啊？”

　　霸气无比！

　　一拳就将南天主宰给轰了出来。

　　并且。

　　看南天主宰痛苦的表情，还受了不轻的伤。

　　众人脸色大变。

　　南天主宰都被重伤了，刚才出手的是这个胖子，还是消失在通道中的罗天？

　　“我的天呀，今年的第一武士争霸战的选手进入有比主宰强者还要厉害的人，太不可思议了。”

　　“根本不可能，南天主宰肯定是被人偷袭才会这样，那个主宰强者会来参加第一武士争霸战啊？”

　　“说的也对啊。”

　　“不管如何，这个胖子我非常喜欢，哈哈哈……”

　　……

　　南天主宰被一拳轰的没脾气。

　　想要发怒。

　　可是刚才的一拳根本不是偷袭，而是站在他面前一拳轰出来的，那一拳的力量他永远不会忘记，凌空飞起，冷哼一声，道：“罗天我绝对不会放过你的。”

　　虽然被击飞，但是嘴上还是要嚣张一下，毕竟他是主宰强者。

　　要面子啊。

　　冯雷两眼一瞪，“你个老东西，你再说一句试试。”

　　话还没有说完。

　　南天主宰已经没了踪影。

　　半分钟时间不到。

　　“轰隆隆！”

　　“啊……”

　　一具尸体从高空中掉落下来，全场又是一片哗然，“是刚才离开的南天主宰，他怎么被人杀了？”

　　“怎么回事啊？”

　　“谁能杀主宰强者？在神域能杀主宰强者的也只有神王强者了，而且每一位主宰强者都受到神王宫的保护，谁也不敢随随便便杀一名主宰强者啊。”

　　尸体躺在那里！

　　刚好和他徒弟躺在一起。

　　蛮荒城主立刻飞过去，稍稍检查，心头一沉，“心神破碎，识海崩溃，主宰神格消失……难道……不可能，罗天不可能有如此强的力量，就算他有主宰之力，也不可能在如此短的时间杀掉南天主宰，杀一名主宰强者太难了。”

　　雷胖子看了一眼南天主宰，笑着道：“就你这怂样还不放过我老大，这下爽歪歪了吧。”

　　……

　　如果说秒杀杨战，蛮荒城主相信，可是秒杀南天城主他根本不相信。

　　然而。

　　最让他不相信的是，他的吸收结界被破坏了。

　　他的脑海里回忆，每一个细节都不放过，最后画面定格着罗天的手指轻轻的碰了一下结界，“难道那么一下就将我结界力量给破坏掉了吗？”

　　“如果真是这样的话，那……”

　　他的后背开始渗出冷汗。

　　心里发寒。

　　不能惹，绝对不能惹了。

　　破坏他的结界说明罗天已经看透了，也是一种警告，如果再敢招惹的话，恐怕……蛮荒城主想到星辰神尊，看着南天主宰的尸体，身体不由颤抖了起来，“罗天，你到底有多强啊。”

　　也在此时。

　　蛮荒城主打消了他所有的念头，再也不敢对罗天有半点想法。

　　……

　　贵宾厅。

　　昊天神王脸色有些难看，他看清楚刚才罗天是如何出手的，那道力量堪比主宰之力，杨战无法抵抗。他没有想到罗天竟然在短短十几天的时间修炼到这种地步。

　　更加让他没有想到的是，竟然在短短半分钟不到的时间就将南天主宰给杀了。

　　他的修为……

　　昊天神王眼神中的杀意更加的浓烈，“此子绝对不能留！”

　　除了他之外。

　　感受到最强压力的是天道神君，他的后背也渗出冷汗，击杀星辰神尊罗天如何做到他不知道，他觉得罗天肯定会受伤，可是南天主宰的死说明一点，罗天已经不再是以前的罗天，他现在的修为比恶魔深渊时期的心魔还要强大，自己的天道之心到了罗天手中发挥出最强的力量。

　　“绝对不能让他活着。”

　　天道神君暗暗发誓，他看着昊天神王的背影，心中暗自盘算起来。

　　……

　　会场之外。

　　华山老祖啃着鸡腿，呵呵笑道：“好手段啊，竟然一招把主宰强者给击杀了。主宰强者的名字在神王宫都有记录，死掉一位第一神王立刻就会知道，你连续杀掉两名主宰强者，你知不知道这样做的后果？”

　　罗天没有理会。

　　后果是什么？

　　他不知道。

　　但是，他清楚自己这次目的，要将神域闹个底朝天，谁要是敢拦他，谁要是敢嘲笑他，那他必须付出死的代价，而且他会让自己的兄弟，女人，全部晋升主宰强者！

　　两个主宰神格根本不够！


第1811章 双神格被发现了

　　罗天从时空裂缝中出来的那一刻他就暗暗发誓，一定要将神域闹个底朝天。

　　况且。

　　他的5S终极任务就是成为神域第一强者。

　　只有成为第一强者，才能真正意义上的统领整个神域。

　　杀了两个主宰强者，这才刚刚开始。

　　星辰主宰神格给李雪儿，南天主宰神格他给陈天经，他强大起来，他的傀儡才会更加强大，才能更好的保护他们。

　　华山老祖撕下一大块的鸡腿肉，没有再说什么。

　　罗天离开，他也跟着离开。

　　……

　　两个小时过去。

　　第一轮对战结束，留下百名选手。

　　安纯纯，馨儿，冯雷都在其中。

　　第二轮很快就开始。

　　不过，这一次有些不同。

　　命运主宰亲自到后台对蛮荒城主交代了几句。

　　蛮荒城主虽然不想跟罗天作对，可是他也不敢得罪命运主宰，对于他的要求，只能点头答应。

　　第二轮的对战名单出现在黑石上。

　　“罗天对战安纯纯。”

　　“冯雷对战馨儿。”

　　……

　　看到黑石屏幕上的对战名单，罗天目光一沉。

　　这个时候。

　　“真他娘的卑鄙！”冯雷走了上来，问道：“老大，怎么办？我认输吧，总不能跟大嫂对打啊。”

　　罗天早就跟冯雷接触了，微微道：“不用担心，她们两个都不会上场。”

　　“呃？”

　　冯雷问道：“你有办法吗？”

　　罗天神秘一笑，道：“等下你就知道了。”

　　如果连这点准备都没有，那他就不是罗天了，知道安纯纯她们参加第一武士争霸战的时候他就想打这是四大主宰用来对付他的，昨天击杀星辰神尊是因为李雪儿有危险。

　　安纯纯和馨儿的身上同样种下罗天的力量。

　　在这人群中他能清晰的感应到安纯纯和馨儿的位置。

　　旋即。

　　“比赛开始，请选手出列。”

　　……

　　命运主宰冷冷笑道：“罗天，看你怎么对自己的女人下手，如果你不对她们下手，你就要死在她们的手里，哈哈哈……”

　　天道神君道：“让她们用本源之力攻击罗天，倒要看看罗天是如何防御的。”

　　幸运主宰笑道：“一切都在我的掌控之中，那个小丫头完全被我操控，我想要让做什么，她就要做什么，甚至当众脱衣服，哈哈哈……”

　　昊天神眼角看了一眼幸运主宰，并没有多说什么。

　　他也想知道罗天是如何防御本源之力的攻击。

　　罗天这个致命弱点是如何弥补的？

　　他迫切的想要知道。

　　……

　　半分钟之后。

　　安纯纯冷冰冰的从通道内走出来，身上散发出让任何男人都无法拒绝的邪魅诱惑，她的出现再一次引起全场议论。

　　“好美啊。”

　　“神域第一美女，非她莫属。”

　　“看她一眼我都感觉自己的心脏要蹦出来，承受不住。”

　　“这样的女人要是能成为的老婆的话，我愿意用任何东西去换，哪怕是我的生命。”

　　……

　　安纯纯真的很漂亮。

　　妖狐一族天生媚骨，身材火辣，加上脸上冷冰冰的表情，让全场无数男人为之惊叹，就算是一些主宰强者也承受不住她的邪魅诱惑。

　　昊天神王喉结微微翻滚，轻轻的咽了一下口水。

　　幸运主宰立刻上前恭敬地说道：“神王大人，等解决罗天之后，这个小丫头我会亲自送到您的神宫。”

　　昊天神王微微一笑，对幸运主宰的表示非常满意。

　　他也没有抵挡住安纯纯身上的邪魅诱惑。

　　在众人的议论声中，罗天也慢慢的走了出来，看着安纯纯一副冷冰冰的样子，看着眼神那种冰冷的陌生，罗天心中的怒火就猛地攀升起来，“纯纯，你是天真无邪的，你是活泼可爱的，那样的你才是真的你，而不是这样冷冰冰的样子。”

　　走向擂台。

　　结界关闭。

　　安纯纯没有任何的犹豫，直接将幸运之力全部释放出来，在罗天进入结界的那一刻，杀招起，力量全都是本源之力。

　　“唰唰唰……”

　　结界中幻化出无数道安纯纯的幻影，幻影之下全都是剑气，剑气之中蕴含这浑厚的本源之力。

　　刹那间。

　　罗天处于杀机当中。

　　幸运主宰眼神一狞，冷冷地说道：“罗天，我倒要看看你会怎么办，杀了你的女人？还是被你的女人杀，哈哈哈……”

　　如果不杀掉安纯纯，安纯纯就不会罢休。

　　她现在就如一个傀儡，完全被幸运主宰控制在手里。

　　天道神君真正仔细的盯着罗天，任何一个细节，动作都不放过，他要知道罗天如何防御本源之力的攻击。

　　昊天神王也是全神贯注的盯着罗天。

　　……

　　结界中。

　　罗天看着四周充满安纯纯的幻影，看着她那张冰冷的脸，微微说道：“纯纯，让你受苦了。乖，闭上眼睛，一下子就好了，我带你回家……”

　　话音一落。

　　罗天的掌心突然一动。

　　“嗡！”

　　吸星大法释放出来，一掌贴在安纯纯的胸口。

　　猛地一按！

　　“噗通！”

　　一股力量直接深入到安纯纯的心脏之上，也这是，罗天目光一转盯着贵宾厅的方向，“魂之吸收，给我开！！！”

　　“轰隆！”

　　一道本源力量从罗天的掌心穿透进去，直接沿着安纯纯的幸运之力不断的寻找，不到半秒的时间就寻找到操控安纯纯的那道幸运之力，刹那间。

　　罗天全力一动，直接对那道幸运之力疯狂的吸收。

　　“唰唰唰……”

　　“唰唰……”

　　……

　　贵宾厅中。

　　幸运主宰这个老女人的脸上开始扭曲，身体开始颤抖，庞大的幸运之力被吸收掉，立即对神王求救道：“神王大人，救我，救我……”

　　昊天神王并没有立即出手。

　　他的意念一沉。

　　一道神王威压直接穿透结界竟然罗天的识海之中，“我倒要看看你用的是什么力量！”

　　可是。

　　就在他的神威进入罗天识海的一刹那，他整个人都给震住了，“双神格！！！”

　　“竟然是双神格！”

　　“不可能，绝对不可能的……”

　　昊天神王脸色苍白，像是发现一件无比恐怖的事情。

　　也在这一瞬间。

　　罗天阴冷冷一笑道：“既然来了，那你就别想出去，神威碾压是吧？全部化作我的力量吧！”

　　“天道神格，黑暗神格。”

　　“吸收！”


第1812章 神王强者？狗屁！

　　吸星大法的终极奥义！

　　能通过别人体内，或者自己体内的力量吸收到这道力量主人的力量，只要不超过一定的范围。

　　幸运主宰在操控安纯纯。

　　吸星大法并不是吸收安纯纯的力量，而是找到那股操控安纯纯的力量直接吸收幸运主宰的力量。

　　罗天更加故意让昊天神王的神威碾压进自己的时候中，随后又是一阵吸收。

　　这就是吸星大法的终极奥义。

　　……

　　昊天神王身体一沉，内心无比的震惊，“竟然是双神格？”

　　旋即。

　　他的双手迅速结印。

　　刹那之间就凝练出一道分身出来，而他本尊瞬间脱离出去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　那道分身支持不到三秒钟，身体就被爆裂开来，变成粉末。

　　“呼……”

　　昊天神王后背渗出一片冷汗，猛吸一口凉气，“这罗天已经强悍到这种地步，看样子双神格的秘密他已经掌握了吗？”

　　也在此时。

　　幸运主宰身体在枯萎，不停的颤抖，“救……救……救救我，神王……神王大人……救救我……”

　　他已经没有余力去凝练分身。

　　罗天的力量在他全身上下每一个角落，就像千万根丝网一样将他束缚住，那些丝网又在疯狂的吸食着他体内的力量，身体在衰竭，心神在颤抖，识海在崩溃的边缘。

　　天道神君和命运主宰连续后退，心中升起惧意。

　　昊天神王眉心一狞，单手成刀，一道刀气释放出去，“本源斩！！！”

　　“唰！”

　　“砰！”

　　虚空一斩，直接斩断那些看不见的力量丝网。

　　幸运主宰踉跄后退，一屁股跌坐在地上，脸色瞬间苍狼了几十岁一样，不断的喘着粗气，道：“谢谢神王大人，谢谢神王大人……”想到刚才的那一幕，他就阵阵后怕。

　　昊天神王冰冷的看着结界下的罗天，喃喃道：“你的力量还是惧怕本源之力的攻击，我不知道你体内哪里来的本源之力，不过我很清楚你体内的本源之力总有消耗完的时候。”

　　罗天也在仰头看着昊天神王，大声笑道：“怎么？神王也会害怕？不是要用神威碾压我吗？继续啊，弄个分身出来算什么啊，真是废物啊。”

　　直接挑衅。

　　声音在整个会场炸开。

　　所有人都听见了。

　　“他说什么？”

　　“神王大人，难道除了南天主宰外还有别的强者来了吗？神王强者都在？”

　　“不是吧？”

　　“罗天就算再强，在神王强者面前也不过是蝼蚁般的存在，他敢挑衅神王强者，找死吗？”

　　……

　　虽然不相信，但是他们没有听错。

　　罗天在挑衅昊天神王。

　　更为关键的一点。

　　昊天神王竟然不敢回话。刚才的那一幕如果不及时凝练分身抵挡罗天的吸星大法的话，他也不知道自己的力量会不会被罗天被吸收完。

　　再则。

　　双神格！

　　双神格的力量他害怕了。

　　见昊天神王没有回话，罗天冷冷一笑，“神王强者？狗屁！”

　　转而。

　　他一把将安纯纯给抱起，走下结界。

　　蛮荒城主差点吓的尿裤子，四大主宰来了他知道，可是神王强者都来了，他完全不知道，如果真如罗天所说的话，神王强者真的在的话，竟然不敢回罗天的话。

　　那这罗天究竟有多强？

　　蛮荒城主傻逼了，久久回不过神来。

　　……

　　贵宾厅。

　　天道神君终于忍不住问道：“大人，究竟什么是双神格？难不成识海内蕴养出两枚神格吗？这是不可能的事情，谁都无法做到的。”蕴养双神格的事情他也让人尝试过。

　　完全不行。

　　不是被神格力量反噬，就是身体被强大的力量给撑爆了。

　　无法承受！

　　命运主宰也看着昊天神王，等待着答案。

　　罗天太强大了。

　　强大到他们感到害怕了，比当初在恶魔深渊爆发出心魔的罗天还要恐怖。

　　双神格的秘密只有神王宫的人才知道。

　　也就是说。

　　只有神王强者才知道。

　　昊天神王沉思了一下，还是说道：“双神格只存在于传说之中，传说，神域万界就是由一名双神格的强者开辟出来的，以前根本没有神域万界，是一名强者创造出来的，而这名强者就是双神格。”

　　“至于双神格如何蕴养，没人知道。”

　　“不过！”

　　“可以肯定一点，双神格之人非常的强悍，必定问鼎神王强者，罗天的识海中悬挂的两枚神格，一枚是黑暗神格，应该是他承受九百九十九道暗之天劫，黑暗霸道主宰传承的神格，另外一个神格更为强大，我从里面感受到天道之力，黑暗之力，还有龙神精魄之力，特别是龙神精魄之力极为厉害，如果这种力量被他完全掌握的话，恐怕就算是我也不是对手。”

　　昊天神王并没有隐瞒。

　　而且。

　　这件事情已经超出他的意料，他必须会神王宫一趟。

　　天道神君震住了，他一直以为自己能融合主宰强者的力量很牛逼，现在跟罗天比起来，他简直弱爆了，在天道之心被炼化的那一瞬间他就感觉到了。

　　但是。

　　他万万没有想到罗天能将他的天道之心凝练出神格，而且还是主宰神格。

　　内心无比的震惊。

　　命运主宰的声音更是有些哆嗦，道：“大人，那现在怎么办？”

　　昊天神王看了他一眼，道：“你现在最好将你弟子身上的封印给解开，否则的话罗天沿着你的封印之力吸收到你的力量，就跟幸运主宰一样。”

　　此刻。

　　幸运主宰从一个貌美如花的女子变成一个老太婆，脸上的皮都在发皱。

　　命运主宰吓得脸色苍白，意念一动，立刻将馨儿体内的封印给解掉。

　　不敢有丝毫的停留。

　　天道神君问道：“大人，难道就没有对付罗天的办法吗？”

　　昊天神王眉心一沉，道：“我需要回神王宫一趟，我要查阅一下双神格的弱点，第一神王肯定知道。”

　　……

　　会场后台。

　　安纯纯悠悠醒来，醒来的瞬间，吓得哭泣道：“罗天哥哥，我控制不住自己，你你快跑呀。”

　　罗天一把将安纯纯抱在怀里，道：“对不起，对不起……”


第1813章 神王宫倾巢出动

　　冯雷对战馨儿的比赛，由于馨儿封印解开，自动认输，雷胖子进入下一轮。

　　馨儿也早早的和罗天团聚。

　　两个女人挂着罗天的脖子上，一刻也舍不得分开。

　　恶魔深渊的时候，她们以为罗天死了，现在再看到自然是喜极而泣。

　　冯雷站在一边也是一样。

　　罗天紧紧抱着她们，微微道：“好多人都看着呢。”

　　安纯纯撒娇道：“我不管，我再也不要离开罗天哥哥半步了。”

　　声音再加上安纯纯身上的那种邪魅诱惑，让罗天近乎控制不住，小弟弟瞬间有种要暴走的状态。

　　忽然间。

　　罗天眉心一紧，拍了拍安纯纯的背道：“你们两个先下来，我有点事情要去处理。”

　　冯雷立即上前，道：“老大，发生什么事？”

　　罗天咧嘴一笑，道：“有人要逃走。”

　　“呃？”

　　“谁？”雷胖子问道。

　　罗天笑道：“昊天神王，他应该是去叫救兵，不过……在恶魔深渊的账还没有算清楚，怎么能让走掉呢？”

　　“神王强者？”

　　三人几乎同时说道。

　　也立刻担心罗天起来，不过安纯纯和馨儿还是很乖巧的松开罗天。

　　罗天要做的事情没有人能够阻拦，她们也不会去阻拦。

　　冯雷道：“老大，要帮忙吗？”

　　“你帮我保护好她们两个，昊天神王出不了蛮荒城。”罗天交代一句，转身就消失在原地。

　　……

　　“嗡！”

　　城门口。

　　罗天一掌贴在巨石雕像上，瞬间一股力量注入进去。

　　随后。

　　南门，北门，东门，三大城门处的巨石雕像全部被罗天注入了力量。

　　“想走？”

　　“倒要看看你能走到哪里去。”

　　说话间。

　　罗天意念一层，天道主宰神格的力量运转出来，黑暗神格也开始运转起来，两个神格的力量交织在一起，最后将东南西北四大城门出的巨石雕像注入的力量给激活。

　　“嗡嗡……”

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　阵阵嗡鸣声爆响起来。

　　整个蛮荒城都在嗡鸣声笼罩中，大地都在颤抖。

　　“发生什么事了？”

　　“是什么声音？”

　　“好像是结界阵法开启的声音，如此强大的结界阵法我还是头一次见到。”

　　……

　　也在这时候。

　　“轰！”

　　天空之中，一道黑影被弹了回来。

　　昊天神王悬浮在半空眉心紧皱，“穹顶结界？”

　　罗天虚空一动，飞到半空，冷冷一笑，道：“神王大人，你这是要去哪里啊？”

　　昊天神王眉心一紧，心中暗自一沉，“他竟然知道我要离开蛮荒城？什么时候察觉的？”

　　神王境界比主宰境界高一个大境界，根本无法察觉到神王的动向，唯一的可能就算刚才神王凝练分身的时候罗天在他本尊身上留下一道监视他的力量。

　　旋即。

　　昊天神王冷笑道：“罗天，你以为双神格就能挡住我吗？”

　　罗天笑道：“有能耐你冲破结界啊，你可是神王强者，你什么做不到啊，去啊，去冲破这道结界啊！”

　　四股双神格的力量注入蛮荒第一战神的巨石雕像里面，从它们身上释放出来，组合出来的结界非常的强悍，罗天敢确定昊天神王冲不破这穹顶结界。

　　华山老祖微微一惊，喃喃道：“好小子，我还以为他在吸收巨石雕像里的力量，没想到他竟然利用巨石雕像变成阵法，果然够聪明，够强大，可是……”

　　他的眉心一紧，手指轻轻动了动，“劫难还在，莫非……”

　　他抬头看着天空中的昊天神王，心中暗自一沉，道：“劫难不在昊天神王，而在神王宫？如果是这样的话，那……罗天啊罗天，跟我走多好啊，现在恐怕……哎……”

　　昊天神王连续冲击，不断用神王力量去冲破，可是完全没用。

　　完全破不了结界。

　　换了本源之力攻击，也是一样。

　　在恶魔深渊狼狈了一次，在这里他再一次狼狈，罗天就好像是他的克星一样。

　　罗天微微笑道：“继续啊，怎么停住了呢？”

　　其实。

　　在昊天神王每一次冲击的时候，罗天心中都要承受一股强大的压力，因为他是阵眼！

　　他是这个阵法的力量源泉。

　　昊天神王冲击结界，首当其冲的就是他这个阵眼，不过他脸色嚣张猖狂之色，昊天神王丝毫没有看出来。

　　昊天神王也不攻击罗天，冷笑一声，道：“你以为拦住了我，神王宫就不知道这里发生的事情嘛？那你也太小看神王宫了，这个时候神王宫的神王强者恐怕已经冲动了。”

　　他本想去神王宫翻阅一下“双神格”的资料，没想到竟然被罗天给拦住了。

　　居然从不破结界，他也没想要继续，反正他走到，神王宫已经出动了。

　　罗天冷笑道：“怎么？叫人了？还神王强者呢，真是没出息，不过……叫人也好，也省的我去找什么狗屁神王宫，把他们全都叫来，老子一个一个收拾了。”

　　“不自量力！”

　　昊天神王鄙夷一声，“罗天，你的双神格的确厉害，万古第一人，不过就算你再厉害也不可能是神王宫里任何一名神王的对手，你就等着受死吧。”

　　话音一落。

　　昊天神王瞬间消失，重新回到贵宾厅。

　　在神王宫，昊天神王排名第九，也是最新的神王强者。

　　其他神王强者都是亿万年之前就成为神王强者的，他们的修为是昊天神王的数倍之上。

　　罗天看着天空，“来吧，都来吧，天要跟我作对我杀破这天，神王宫又算什么？”

　　丝毫不惧！

　　……

　　神域天空之上。

　　神宫之所！

　　第一神王震怒了，“双神格，在这神域竟然有双神格的存在，难道他是师父转世不成，不对……师父老人家根本就没有死，何来的转世？”

　　“不管如何！”

　　“双神格在神域万界只有师父才有资格永远，只有他才是传送，其他任何人都得死。”

　　忽然间。

　　第一神王重声一喝，“神王宫听令！”

　　“喝！”

　　七名神王虚空飞来，重重的站在神王宫大殿之上。

　　第一神王喝道：“去蛮荒城！！！”


第1814章 干翻他娘的

　　贵宾厅。

　　幸运主宰站起来，道：“大人，你不是回神王宫了吗？”

　　她想到罗天心里就觉得害怕。

　　同时。

　　幸运主宰无比的憎恨罗天，是罗天把她的容颜吸成这样子的，她巴不得昊天神王带着神王宫的所有神王强者来，碾压罗天，把罗天狠狠的蹂躏。

　　天道神君和命运主宰也不由看着昊天神王。

　　昊天神王脸色冰冷，冷哼一声，道：“被罗天给拦下了。”

　　“呃？”

　　“被罗天给拦住了？”

　　三人心中一愣。

　　罗天是强，难道现在强到昊天神王都不是对手的地步了吗？

　　天道神君心中计划起来，“必须要突破，必须要成为神王强者，否则的话根本不是罗天的对手，同样他也不会放过我，如果不是有神王宫的保护，我早就应该把上古大陆罗天的那些亲人抓来。”

　　上古大陆出现一位天生主宰之体，所以被保护起来，不然的话天道神君绝对会把上古大陆跟罗天有关系的人全部抓来神域。

　　昊天神王说道：“我回神王宫也只是查阅一下双神格的资料，我在这里的情况神王宫全都知道，我相信第一神王大人一定会派人来的。”

　　“那就好，那就好。”幸运主宰终于放下心来，“一定要把罗天杀了，一定要杀了他，他就是神域的最大的祸害。”

　　她现在对罗天产生了心理阴影。

　　摸到脸上皱巴巴的皮肤，她吃了罗天的心都有了。

　　昊天神王微微道：“等着吧，罗天，你的日子不长了！”

　　……

　　另外一处。

　　罗天把安纯纯和馨儿带到陈天经的傀儡沼泽。

　　雷胖子也去了，看到陈天经，两个大男人抱在一起痛哭了起来。

　　“我有话对你们说。”罗天看着远处三女人喜极而泣的画面，低声说道：“神王宫应该会派人来，我担心第一神王，神域第一强者他也会跟着来，到时候恐怕……”

　　星辰神尊一死，昊天神王第二天就赶来，这不是巧合。

　　神王宫肯定有某种法宝，能洞悉神域中发生的任何事情。

　　所以。

　　罗天断定，神王宫一定会派人来，可能是一个神王，也可能是两个……还有可能是全部神王强者都来，毕竟他也知道自己双神格的特殊，在神域只有创建这个界面的人拥有双神格。

　　神王宫绝对不会容许任何对他有威胁的人存在。

　　从昊天神王出现在恶魔深渊罗天就知道这点。

　　雷胖子道：“干死他娘的。”

　　陈天经也跟着说道：“老大，你就说怎么干吧，我现在将南天主宰神格的力量大部分都融合了，以我的能力制造出十个低等主宰的傀儡不在话下。”

　　雷胖子惊愕的看着陈天经，道：“我擦，大胡子，太牛逼了。”

　　接着。

　　雷胖子说道：“老大，神王强者我不知道，但是任何主宰强者都不是我的对手，在你消失的这段时间里有幻想嫂子的帮助，我的修为也变强了不少。”

　　何止是不少，简直是增强了数倍之多。

　　他现在连自己的来自什么地方都知道了。

　　魔域！

　　而且还是魔域一个极其强悍的血脉种族。

　　兄弟变强，罗天自然高兴，道：“我要你们离开神域，躲到外域去，不管发生什么都别回来。”

　　“呃？”

　　“我不会离开的。”

　　“老大，难道你又想丢下我们吧？”

　　……

　　两人着急起来。

　　罗天道：“这次我来承受一切，上一次我离开你们承受了一切，这次我来。不过，你们放心，我这条命是不会轻易死掉的，昊天神王都不是我的对手，别的神王也是一样。”

　　神王宫啊。

　　所有的神王啊。

　　罗天对付昊天神王都不敢有百分之百的把握，对付其他神王就更别说了。

　　正因为这样罗天需要他们离开。

　　在天玄大陆罗天把他们留下，让他们承受死亡之苦，现在他绝对不会再让这些兄弟承受这种苦难，所有的一切都由他来承担。

　　雷胖子一副豁出去的表情，道：“大胡子，你保护大嫂离开，我留下来。”

　　陈天经立即不爽道：“你这是什么话啊，我也要留下。”

　　罗天认真地说道：“你们这么就不明白呢，你们离开我才能豁出去干死他们，你们在这里只会拖累我，你们在的话我也会束手束脚，因此分心啊。”

　　“胖子，大胡子，我向你们保证，我绝对不会死掉，我还要带你们回我原来居住的地方呢。”罗天微微一笑，“那可是一个非常美丽的地方。”

　　两人沉默了下来。

　　罗天接着道：“放心，等我解决完神域的事情就会去找你们。马上就离开神域，明白吗？”

　　他们还是沉默了。

　　“呼……”

　　“好兄弟！”罗天搭着他们的肩膀，重重的拍了一下，随后离开。

　　……

　　“哎……”

　　华山老祖长长的叹了口气，淡淡说道：“罗天啊罗天，你怎么就不明白他们呢？你觉得他们会离开吗？你觉得你又能活下来吗？这是一场劫难。”

　　罗天走出傀儡沼泽就看到华山老祖。

　　罗天有些厌烦地说道：“老祖，我觉得你还是担心一下你自己，神王宫可是会诛杀任何跟我有关系的人，你也在其中。”

　　“哈哈哈……”华山老祖笑道：“罗天，现在跟我离开还有机会，我保证能在百万年之内让你杀回来，让你成为神域第一强者，现在忍一下。”

　　“百万年？”

　　“人生有几个百万年？”

　　“而且。”

　　“我走了，他们呢？上古大陆的亲人呢？你觉得神王宫会放过他们？凌天商盟一夜消失，炼器工会大清洗，你觉得神王宫会放过我跟我有半点关系的人？不会！”

　　“既然如此！”

　　“那就干死他娘的。”罗天爆了一句粗口，他已经没有的选择，在天玄大陆那一次他逃走，他无比的后悔，这一次就算面对在强大的敌人，他绝对不会退缩！

　　华山老祖叹气，道：“你怎么就不明白呢？你会死的，神王宫所有的神王强者都出动了，包括第一神王！”

　　罗天并没有感到吃惊，而是露出死神微笑，道：“都出动了？正合我意，那就痛痛快快的杀一场！”


第1815章 又是秒杀！

　　事已至此，还有的选择吗？

　　如果神王宫不去管闲事，不去恶魔深渊，罗天也不会对付什么神王宫。

　　既然他要参合。

　　既然他要招惹自己，凭着神王宫的强大，他根本就没有给罗天选择的余地。

　　而且。

　　神王宫让凌天商盟毁灭，所有跟凌天商盟有关系的人，全部被除掉。炼器工会大清洗，这些凭什么？就因为你够强？你是神域的霸主就能掌管别人的生死吗？

　　罗天不服！

　　敢对付昊天神王，罗天就做好一切准备对付神王宫。

　　不过。

　　他想一个人去对付神王宫，不想再牵连到自己的兄弟和女人。

　　冯雷，大胡子都已经是主宰强者，馨儿，安纯纯，李雪儿三人也恢复记忆，她们也救了回来，现在她们只要躲到外域某个大陆，计算是神王强者也难以找到。

　　剩下来的事情，罗天一人去扛！

　　……

　　看着罗天远去的背影，华山老祖无奈的笑了一下，“这一切都是天注定啊，没有办法改变了。”

　　旋即。

　　华山老祖喃喃自语道：“罗天，不管发生什么，我都会帮你，我一定会让你改变神域的法则，改变和个世界的所有一切，因为只有你能改变这个世界。”

　　“而我的任务就是扶持你登上神域第一强者的宝座！”

　　任务！？

　　华山老祖说到任务……

　　可惜，罗天已经走远听不到，不然他一定会有些吃惊。

　　……

　　第一武士争夺战还在继续。

　　几轮下来已经进行到十六强争夺战了。

　　“罗天对战地狱区选手吴不武。”

　　“两位选手请出列。”

　　……

　　声音一落。

　　全场开始议论起来。

　　“地狱区选手，吴不武可是夺冠大热门啊，这一路下来，他都只用一招，我听说他是地狱主宰的亲传弟子，并且是地狱界中最为闪耀的天才。”

　　“他的修为应该达到主宰境界。”

　　“很强悍啊。”

　　“罗天也很强啊，昨天发生那些死亡事件肯定跟他有关系，今天的比赛他爆发出来的力量太强了。”

　　“我觉得吴不武更厉害。”

　　“我也觉得。”

　　……

　　地狱区的选手，全都是种子选手。

　　十六强当中就有四人，占据四分之一的名额，不得不说地狱区的选手都很厉害。

　　吴不武虚空一动，脚尖轻轻一点，犹如蜻蜓点水一般，身上白衣飘飘，加上一副冷漠的神色，引来无数少女的尖叫。

　　“太帅了！”

　　“好帅啊。”

　　“吴不武你是最棒的。”

　　……

　　吴不武脸上没有任何的波澜，看着慢慢从通道内走出来的罗天，勾了勾手指头，冷冰冰地说道：“快点来送死，杀了你，我离自由就更进一步了。”

　　他有些等不及了。

　　他只有争夺到第一武士，他才会脱离地狱，重新获得自由。

　　罗天眉头轻轻一抬，不急不慢的走上擂台。

　　意念一动。

　　并没有去感应吴不武，而是感应贵宾厅的气息，“呃？都不在？！”

　　有些震惊。

　　昊天神王不在，天道神君，命运主宰，幸运主宰也全都不在，罗天暗道：“他们会去哪里？躲起来了？”

　　心中暗自一震。

　　如果真的躲起来了，那他要在偌大的蛮荒城还真难找到他们。

　　“废物，跟我对战还不认真点？”

　　“你也不看看你的对手是谁。”

　　“狗东西，给我去死吧。”

　　吴不武冷漠的表情下，双手一动，地狱之力释放出来，直接将罗天给包裹住，看着罗天心不在焉的神色，他就像是受到侮辱一样，“没有人敢这样无视我。”

　　“没有人！”

　　“地狱烈焰，给我焚烧吧！”

　　地狱之力直接变成地狱烈焰化作一条火龙扑向罗天。

　　太快，太猛，就连擂台上的结界都在颤抖。

　　不过！

　　罗天两眼轻轻一抬，“嗡……轰隆隆……”

　　手指一动，打个个响指，他的双臂开始燃烧起来，火焰冲天，火焰被黑暗斗气包裹着，紧接着浓浓的火焰瞬间将地狱烈焰给吞噬了，并且……

　　火焰中出现一个达摩像，一掌劈了下来。

　　罗天没有去看吴不武一眼，一掌劈下来后，他转身就朝结界出口处走去，完全没把吴不武放在眼里。

　　吴不武怒火冲天。

　　可是。

　　面对火达摩，他没有半点脾气，全身上下都被炙烤着，发出痛苦的惨叫声，仰天怒吼着道，“啊……”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　一掌拍下去，变成粉末。

　　擂台上空的结界都在剧烈的颤抖。

　　全场瞬间静了下来。

　　“又是秒杀，他还是人吗？”

　　“地狱区种子选手？这也太弱了吧，一招就秒杀，而且罗天根本就没有看他一眼，这叫拥有主宰力量的选手？我靠，当我是三岁小孩呢。”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘吴不武’获得经验值1点，神元值1点，本源之力1点。”

　　……

　　系统连续响起几道提示音。

　　还是和以前一样，全都是一点经验，完全没有什么用。

　　罗天眉心一紧暗暗道：“难道真的要去地狱找到黑暗源泉才能突破主宰境界吗？”

　　他无法突破。

　　不管获得多少经验，这级他就是冲破不了。

　　因为他没有领悟法则之力。

　　也可以说，他没有获得黑暗力量源泉，所以无法突破。

　　他在不断的尝试，可是都没用。

　　还是突破不了。

　　内心也不由的焦急起来，“明天神王宫的人就会感到，在这之前我必须要突破，只有双主宰神格才能抗衡神王攻击，没有时间去地狱寻找黑暗源泉了，我必须靠我自己，可是要怎么样才能领悟出法则之力，才能凝练出属于自己的主宰意识，主宰力量呢？”

　　如果有人在的话，一定会说他是疯子。

　　又是天道神格，又是黑暗神格，两种主宰源泉之力，可是他竟然还想领悟出第三种力量，和不是疯子是什么？

　　“呼……”

　　“到底要怎么样做呢？”罗天呼出一口气，这个时候华山老祖朝他走来。

　　……

　　另外一处。

　　天道神君从昊天神王的房间出来，看着院子里的命运主宰和幸运主宰，露出诡异的微笑……


第1816章 天道神君突破神王境界

　　比赛会场。

　　半决赛对战台上。

　　罗天站在结界内，目光一扫全场。

　　“秒杀！”

　　“秒杀，秒杀，秒杀！”

　　呼喊声震天巨响。

　　全都盼望着罗天能秒杀他的对手。

　　他的对手是以为地狱区的强者。

　　罗天并没有第一时间杀了他，而是问道：“你认不认识一个叫慕容白的家伙？”

　　“不认识。”那人回答道。

　　罗天再问，道：“你认不认识一个叫毒寡妇的女人？”

　　“不认识。”那人再说道。

　　罗天呼出一口气，道：“什么都不知道，那你还是回地狱去吧。”

　　就在这时候。

　　那人忽然说道：“他们我不认识，但是我认识一个叫二蛋的龙！”

　　“呃？”

　　罗天心神一紧，一步上前，直接冲到那人的身边，低沉问道：“二蛋在哪里？他说什么了？”

　　那人说道：“二蛋让我带话给你，他说他已经见过老祖了，他在地狱一切安好，让你不要担心，而且……他还让我转告你，他知道黑暗源泉的位置。”

　　说完之后。

　　那人走到出口处，对蛮荒城主说道：“我认输！”

　　蛮荒城主愣了一下，他很想知道他刚才说了什么，罗天为什么会那么激动。

　　结界开启，那人走了出来。

　　只是……

　　“轰！”

　　一道力量就如闪电一般劈了下来，直接将那人轰成灰烬，一道庞大的黑影从天而降，声音沙哑，极度低沉，阴冷冷地说道：“没用的东西，竟给地狱丢脸，居然还认输，哼！”

　　声音一处。

　　整个会场所有人的心神上被一股死亡力量碾压着，无比的难受，就感觉死亡镰刀架在他的脖子上一样。

　　罗天也是一样，身体微微一沉。

　　蛮荒城主脸色大惊，暗道：“这届第一武士争夺战是怎么了？四大主宰来了，神王强者也来了，现在连从来不出地狱的地狱主宰也出现了，到底想要做什么啊？”

　　顿时。

　　蛮荒城主恭敬一声，道：“拜见地狱主宰，还请地狱主宰高抬贵手，能给我蛮荒城一点面子，毕竟还有比赛要继续。”

　　地狱主宰？！

　　罗天两眼一抬，看着那团巨大的黑影。

　　同时。

　　地狱主宰也在看着罗天，天空黑压压的一片，遮天蔽日，天地无光，黑云之中不断的闪烁出红色的闪电，就好像蛮荒城变成地狱一般，让人感到无比的害怕。

　　看了罗天一眼之后，地狱主宰身影一动，消失不见。

　　会场上所有的人心头猛地一送，大口的喘着粗气，刚才就感觉自己马上就要死一样。

　　“太强悍了。”

　　“这就是地狱主宰的力量，我刚才就差点想自杀，太难受了。”

　　“死亡力量，这就是地狱主宰的力量。”

　　“太恐怖了。”

　　……

　　的确。

　　死亡主宰是地狱界中唯一的主宰强者，在神域他的力量甚至能媲美神王强者，非常的强大，这也是为何罗天会感受到强大压力的原因。

　　不过。

　　罗天抬眼看着地狱主宰消失的方向，冷笑一声，道：“跟老子装逼，你就给老子等着，敢压榨我的人，你就等着我驾临你的地狱把你菊花爆烂掉吧。”

　　知道二蛋的消息之后，罗天迫切的想要进入地狱。

　　可是。

　　现在实在是不行。

　　“二蛋，毒寡妇，小白，糖糖，月儿，冷寒霜……你们再等等，用不了几天我就会去地狱救你们的。”罗天双拳暗自一紧，地狱一定要去！

　　……

　　蛮荒城主走上台，道：“决赛名单已经产生了，罗天对战龙傲，决战会在明天中午举行。”

　　本来今天会继续下去的。

　　可是。

　　蛮荒城主突然收到昊天神王的指令，让他把决赛安排在明天中午，究竟为何？他也不知道，当然他也不敢问，神王强者的威严他是不敢触犯。

　　罗天眉头一紧，“明天决赛？”

　　“看样子昊天神王想要拖时间啊。”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　忽然间。

　　天地动荡起来，蛮荒城在剧烈的晃动之中，就好像大地震来了一样。

　　一道巨大的光束冲天而起，直接冲破九天。

　　紧接着。

　　神光普照，一片祥和，洒落在身上让人如沐春风一般舒服。

　　会场开始一片混乱，神光洒落，全部都傻眼了。

　　蛮荒城主更是震惊无比，“神王……新的神王诞生了，是谁？是谁在蛮荒城突破神王境界了？天呐，几千万年来第一个成为神王的人，究竟是那个主宰强者呢？”

　　太震撼了。

　　场面就如奇迹降临一般。

　　蛮荒城主敢确定，这位神王强者就在他的蛮荒城。

　　周围的人也的面带震撼。

　　突破神王太难了，几千万前才出现一个昊天神王，他是因为杀狂魔黑暗霸道主宰有功被第一神王强者破格提携起来的，可是这个神王是自己突破的。

　　神光洒落，他的主宰神格已经蜕变成神王神格了。

　　罗天心头暗自一沉，他根本没有去想已经知道是谁，因为他体内的天道神格在颤抖，在共鸣，暗道：“天道神君，你果然还是忍不住将命运主宰和幸运主宰的主宰神格给融合掉，突破城神王强者了。”

　　的确。

　　就是天道神君。

　　并且。

　　他还得到昊天神王的同意，昊天神王还为他护法。

　　不过。

　　天道神君能突破神王境界冒了极大的风险，他是强行突破。

　　结果，成功了！

　　天道神君双拳重重一握，仰天狂笑起来，“呜哈哈……呜哈哈……力量，力量，神王力量，我终于突破了，哈哈哈……神王强者，我终于突破了。”

　　笑声中带着无尽的狂妄。

　　在此时。

　　天道神君重重一喝，“罗天，准备在我的神王威压之下颤抖吧，哈哈哈……”

　　其实。

　　他也是被逼到悬崖边缘，他非常清楚罗天绝对不会放过他，星辰主宰的神格被抽离掉，他绝对不能在失去命运主宰，幸运主宰两个主宰神格。

　　天道神君的狂笑在蛮荒城的上空回荡。

　　罗天走出会场。

　　华山老祖迎面走来，微微说道：“天道神君已经成为神王，他跟昊天神王联手，你没有半点胜算，你不是一直想要突破主宰境界吗？我可以帮你！”


第1817章 天生的杀神

　　天道神君突破神王境界。

　　加上昊天神王，也就是两大神王强者，在加上明天会感到的神王宫里的神王强者，罗天不知道要面对多少神王强者的打压，他心中的压力也是倍增起来。

　　他想要变强，可是如何变强？

　　经验，冲不上去。

　　领悟，如何领悟法则之力？

　　想要突然黑暗神格，领悟出黑暗霸道主宰的力量，没有黑暗源泉根本不行，去地狱找，已经来不及了。

　　他现在唯一能变强的办法就是自己感悟出法则之力。

　　可是，毫无头绪啊。

　　……

　　“我可以帮你。”华山老祖站在罗天的面前。

　　不知道为何。

　　罗天总觉得华山老祖有点神秘，从天玄大陆到上古大陆，他都是无比的神秘，他究竟是谁？据他所知，华山老祖不是主宰强者，更加不是神王强者。

　　那他是谁？

　　他的修为是什么境界？

　　罗天一概不知。

　　不过，既然他说了，罗天问道：“怎么帮？”

　　华山老祖道：“杀道！”

　　“呃？”

　　罗天眉心一紧，心神猛然一震。

　　华山老祖继续说道：“在天玄大陆你就感悟出杀道的奥义，只不过你走的死亡杀道之路，死神杀道，的确很强，然而进入上古大陆之后他就在你体内消失了，我不知道是什么原因。”

　　罗天认真的看着华山老祖，道：“继续说。”

　　华山老祖见罗天有了兴趣，感慨道：“你终于肯认真听我说话了，憋死我了。”

　　立即说道，“你回想一下你一路走来，做的最多的事情是什么？”

　　“杀！”

　　罗天不假思索地说道，从他穿越开始，他就在不停的杀，杀人，杀妖兽，斩杀一切邪魔，所有的一切都在杀，因为只有杀他才能变强，才能得到经验，才能爆出神器来。

　　华山老祖笑道：“不错，从一开始你走的就是一条杀路，是用鲜血和尸体堆积起来的杀路，我敢说整个神域没有任何一个强者有你这样的杀戮，所以……你是天生的杀神！”

　　“杀神？！”

　　罗天一凛，他杀的人是多，杀的妖兽是多，这也是他的修炼之道。

　　忽然。

　　他觉得华山老祖清楚他的一切，甚至……比自己都要更清楚他。

　　罗天心中暗道：“系统？！还是系统安排的人？”

　　不得不去怀疑。

　　不过，这些怀疑罗天并没有表露出来，对华山老祖道：“你继续说，我要如何修炼杀道，要如何成为杀神？”

　　华山老祖说道：“很简单，你只要将你杀第一人开始领悟，从那个杀戮的画面去领悟杀之奥义，慢慢的就会积累起来，不需要领悟，也不需要去强求，你只需要慢慢去回忆，从回忆中感应‘杀’的意境，你就会知道什么叫着‘杀’，什么叫着‘道’，什么叫着杀的法则之力，什么叫着杀神之力！”

　　他说的很慢。

　　华山老祖看着罗天，内心暗暗道：“你的体内早就是为杀道而生的，你是神域万剑自诞生以来唯一一位能修炼出杀神之力的人，你是天生的杀神！！！”

　　这些话他也没有说出来。

　　华山老祖接着说道：“你现在还有一个晚上的时间，很短很短，能不能突破就看你的造化了。”

　　“罗天，你记住我的话。”

　　“杀，为什么而杀，道，因什么成道，慢慢去理解，慢慢去回忆，我相信你一定能够成功的。”

　　说完。

　　华山老祖的身影慢慢消失在人群中，邋遢老头，如街上的乞丐，可又是那么的神秘，让罗天看不透，这是他第一次看不透一个人，就好像别人看不透他一样。

　　“杀？”

　　“为什么而杀，道，因什么成道？”

　　“呼……”

　　罗天虚空一动，落在一处荒山之中，脑海里出现他第一次战斗的画面，第一次杀人的画面……

　　从玉山城开始。

　　从李雪儿开始。

　　从马统开始，从慕容万剑开始，从阴山尸城开始，从地精部落开始……冥海领域，天宫神族……断天城，天剑城……再上古大陆……

　　所有的一切在罗天脑海里一点一点的回放。

　　每一次杀人的画面，他的特别仔细。

　　对于神破巅峰境界的他来说，回忆这些并不难。

　　慢慢的。

　　就连他自己都无法察觉的力量正在他的识海内一点一点的汇聚。

　　杀之力。

　　道之力。

　　杀神之力，慢慢的被觉醒。

　　其实。

　　就如华山老祖说的一样，他是天生的杀神，这些力量一直潜伏在他的体内，现在他需要了，这些里面开始疯狂的属性过来，也在同时……

　　系统内的罪恶值在一点一滴的增加。

　　罗天每回忆杀一个人，罪恶值就在增加一点，杀一片，增加一片。

　　罪恶值的增加就连他自己都没有察觉到。

　　为何会这样，更是不清楚。

　　慢慢的，罗天沉醉于其中，忘记所有……

　　……

　　蛮荒城。

　　昊天神君住所。

　　天道神君两眼一睁，一道道神力进入他的体内，双眼猛地睁开，“好强大的力量。”

　　立刻起身恭敬的对昊天神王道：“多写大人的帮助，我现在已经能发挥出八层神王之力了，明天我一定能够虐杀罗天，要让他付出最惨重的代价。”

　　昊天神王微微一笑，道：“以后都是神王宫的人，无须跟我客气。”

　　地狱主宰也在这里，笑道：“天道神王，你杀了罗天，我希望能让他变成鬼，轮回在我的地狱中，我在让他承受我地狱的折磨，让他尝尝我地狱的手段。”

　　他出现在蛮荒城也是因为罗天。

　　因为地狱中还关着罗天的兄弟和女人，他不能让罗天闯进他的地狱。

　　同时。他也在担心。

　　天道神王笑道：“一定，一定！”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　三人同时大笑了起来。

　　……

　　某一处。

　　“芊芊，你说罗天那个家伙会在哪里啊？”

　　“好想他啊。”

　　“芸梦姐，别担心，他肯定活的比谁都要好，身边肯定少不了漂亮女人，你还要为他担心什么啊。”

　　“说来也奇怪。”

　　“我们刚进神域，为什么就有人千方百计让我们来蛮荒城呢？”


第1818章 痛，并快乐着

　　漫长的一夜。

　　罗天睁开双眼的刹那，感觉自己经历了一次生死一样。

　　每一次杀人。

　　每一次杀妖兽。

　　他心中的执念从未变过，变强，守护身边的亲人！

　　这种执念越来越强烈。

　　慢慢的在他识海中形成强烈的共鸣。

　　……

　　清晨。

　　罗天眉心一狞，识海中那团执念，或者也可以说成意识，或者是杀道精元，在识海中慢慢的悬浮，慢慢的被黑暗神格吸收，一点一滴的进行着。

　　忽然间。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天地动荡起来。

　　厚厚的云层开始旋转形成一个巨大的旋涡，旋涡中心一道天雷轰击下来。

　　“咔嚓！”

　　“轰！”

　　这道天雷并不是轰在罗天的身体上，而是直接穿透他的身体进入他的识海，重重的轰击在黑暗神格之上，罗天的身体瞬间一沉，近乎坐立不稳。

　　无比的难受！

　　同时。

　　罗天也异常的兴奋起来，“来了，来了，就是这种感觉，就是这种力量……”

　　他已经摸索到一丝丝杀道法则的门槛。

　　正因为这样，天雷轰进识海，重重的淬炼着他的黑暗神格。

　　“还不够！”

　　“还不够，完全不够！”罗天两眼一抬，双臂猛然展开，直接站了起来，看着旋涡中心，吼出一声，“来啊，来啊，轰杀老子啊，轰不死老子，老子一定要杀破你这天！”

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆……”

　　又是一道天雷轰击下来，识海内的黑暗神格轻轻的颤抖起来。

　　罗天两眼一狞，将昨天晚上到现在领悟出来的杀道奥义全部变成杀气释放出来，疯狂的释放出来，而他自己的肉身没有半点防御，完全放空。

　　杀意冲天。

　　杀道之力冲天。

　　包裹在罗天身上，罗天两眼充满血丝，看着天空，一副狂妄霸道的姿态，身上的杀气不断的往上冲，就好像要斩破这片天地一样。

　　杀！

　　无畏生死。

　　无畏天地。

　　无畏一切！

　　杀。

　　就是一条没有回头的路，罗天从不回头，从不给自己留有余地，随心所欲，随心而动。

　　不服者，杀！

　　动他兄弟者，杀！

　　欺负他女人者，杀！

　　辱者，欺者，骂者，杀杀杀！

　　……

　　一道道强大的力量开始汇集，罗天发髻散落，长袍咧咧作响，如狂魔一般站立在那里，接受一道又一道的天雷轰击神格，他的神格在颤抖。

　　识海内的杀道真意在凝练。

　　在被神格吸收。

　　而此时。

　　狂风呼啸，天地无光，云层不断的变幻，从乌黑色变成猩红的血色，到最后就连天雷都变成暗红色，旋涡之中，九天之上，一道道天雷垂直轰下来。

　　罗天的全身每一个毛细孔都在渗出血来。

　　太难受。

　　同样。

　　每一个毛细孔都在蜕变，力量在变强，太舒服。

　　在痛与爽之间疯狂煎熬着。

　　……

　　此刻。

　　蛮荒城。

　　无数道强者飞出，悬浮在半空，看着蛮荒山脉中的红色天雷不断的轰击。

　　“谁在渡劫？”

　　“不对，应该是谁在凝练主宰神格？这天雷的力量太强悍了，难道有人领悟出新的法则之力吗？究竟是谁啊？这力量太强悍了。”

　　“新的法则之力，红色的天雷，究竟是什么法则力量呢？”

　　……

　　无数强者都议论。

　　与此同时。

　　也有不少强者想要靠近，一探究竟。

　　然而。

　　在他们靠近的瞬间就被强大的法则之力卷入其中，变成一团灰烬。

　　刹那间。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　“叮！”

　　“罪恶值+1”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　“叮！”

　　“罪恶值+1”

　　……

　　伴随着这几道提示音响起，罗天体内的罪恶值已经飙升道巅峰境界，将他所杀之人全部统计出来，也在这一瞬间，砰然释放出来！！！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　强大罪恶之力涌入天雷之中，从原先的暗红色天雷变成另外一种颜色，浓黑色，比黑暗霸道主宰那个时候轰下来的暗之力天劫更加的凶残。

　　罗天承受的痛苦也更加强大。

　　“变了！”

　　“变了！”

　　“又变了，天雷的颜色又变了，难道他领悟出两种法则之力吗？不可能……绝对不可能，整个神域也没有人能同时领悟出两道法则之力。”

　　“就算是第一神王也做不到。”

　　“天雷颜色的变化也就意味着法则之力的变化，刚才还是暗红色，现在又变成浓黑色，肯定是两种法则之力，究竟是谁啊？”

　　“神域有这种强者吗？”

　　……

　　疯了！

　　完全的疯了。

　　两种法则之力，这是不可能同时出现的事情，更不可能同时出现在一个人的身上。

　　他们甚至怀疑有两个人在凝练主宰神格。

　　可是。

　　天雷只有一个。

　　蛮荒城所有人都在观望，都在看着蛮荒山脉，再也没有人敢接近半步，所有人都在议论，究竟是谁？

　　……

　　天道神君也在看。

　　昊天神王和地狱主宰同样在看。

　　可是。

　　他们的力量根本无法穿透法则，他们同样也不知道是谁在凝练主宰神格。

　　“会是谁？”天道神君眉心一紧，虽然不想是那个人，但是他不由自主的想到罗天，喃喃道：“会不会是罗天？”

　　昊天神王立即说道：“不可能，他的识海内有一枚天道主宰神格，还有一枚黑暗神格，他要凝练主宰神格就必须找到黑暗源泉，否则的话不可能凝练出主宰神格。”

　　天道神君问道：“那会是谁？”

　　虽然。

　　他相信昊天神王说的话，同样他也清楚罗天想要凝练出第二枚主宰神格就必须得到黑暗源泉，否则不可能成功。

　　可是。

　　他还是亲不自禁的想到罗天。

　　地狱主宰说道：“会不会是他领悟出别的法则之力，将法则之力融入黑暗神格当中？”

　　话音一落。

　　昊天神王和天道神君同时看着他。

　　地狱主宰微微一凛，慢慢说道：“据我所知，黑暗神格，黑暗力量，拥有融合，吞噬一切的力量，如果罗天真的领悟出其它法则之力也可以融入黑暗神格之中。”

　　顿时。

　　三个人震住了。

　　他们最不想见到的事情，发生了！


第1819章 成功了！

　　天雷还在继续。

　　罗天还在继续承受剧痛。

　　识海内的黑暗神格还在疯狂的蜕变之中。

　　……

　　蛮荒城上空。

　　一团神光散落下来。

　　紧接着。

　　八道金光闪闪的身影从天而降，神光弥散，将方圆数百万公里都要给包裹住。

　　所有人都在震惊。

　　在震惊的同时，所有人都不由自主的跪了下来，跪拜起来。

　　包括主宰境界的强者。

　　神王宫的人来了。

　　而且，一来就是所有人。

　　“轰！”

　　“恭迎至尊神王大人。”昊天神王跪在地上，不敢有丝毫的不敬。

　　天道神君也跪在地上。

　　因为。

　　他不得不跪，从神王宫八名神王强者降落的一瞬间，他的心神仿佛就被一种力量给碾压住一样，异常的难受，双膝不受控制的跪了下去。

　　这种感觉很难受。

　　第一神王也被称之为至尊神王。

　　是神域万界中第一位成为神王的强者，并且……他也是创造神域万界强者的徒弟，也可以说，他是神域万界的管理者，拥有无可匹敌的力量。

　　昊天神王很震惊，他完全没有想到至尊神王竟然会亲自驾临。

　　至尊神王神色冰冷地看了昊天神王一眼，轻轻的冷哼了一声。

　　但是轻声冷哼一声，昊天神王就差点吓的尿裤子。

　　“这点事情都做不好，真是废物！”至尊神王说了一句。

　　昊天神王立即联系磕头，道：“求至尊神王大人宽恕，弟子一定竭尽全力去杀掉罗天……”

　　至尊神王没有去理会他，而是走到天道神君的身边，双目一动，冷冷地说道：“你就是天道神君？昨天晋升的新神王强者？”

　　不等天道神君说话。

　　至尊神王又说道：“你可知道诛杀一名主宰强者要受到什么样的惩罚？”

　　他的声音。

　　他身上微微释放出来的气息，还有那种至尊强者压迫感。

　　全都彰显出藐视一切的冷傲。

　　无视一切的嚣张。

　　天道神君在他面前连头都抬不起来，一股力量在他的后脖子处重重的碾压着，万分的难受，只能说道：“弟子也是想杀掉罗天，除掉神域万界的这个祸害，不得已而为之，还望至尊神王大人宽恕。”

　　至尊神王冷冷一笑，突然俯下身子，看着天道神君的眼睛，说道：“你知道我在你的眼神里看到什么吗？”

　　“野心！”

　　一眼洞穿。

　　天道神君的心神一缩。

　　至尊神王冷笑道：“武道就应该有野心，有野心是好事，不过……你的野心千万别太过猖狂，否则的话，你就算是天大的野心我一根手指头就能让它破灭，明白吗？”

　　如天雷轰击一般。

　　天道神君的心神在动摇，识海在动荡，就连他的神王神格都差点要破裂开。

　　至尊神王的力量太强大了。

　　强大的令天道神君发现就算自己晋升神王强者，可是在至尊神王面前太渺小了，渺小的像一粒尘埃。以前不觉得，现在他终于知道什么叫着第一神王，什么叫着神域万界中的最强者。

　　至尊神王走进大厅，对院子里还在跪着的昊天神王和天道神君冷哼一声，道：“都进来吧。”

　　“你们也都进来！”

　　“轰！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　八大神王落在院子内，走进大厅。

　　等他们走进大厅之后，昊天神王和天道神君才敢站起来，迅速走进去。

　　至尊神王微微说道：“既然晋升神王，那就是神王宫的一份子，维护神域万界的稳定，绝地不能让神域万界有丝毫的动乱，我不希望黑暗霸道主宰的事情重演，明白吗？”

　　九名神王强者立即齐声说道：“遵命！”

　　至尊神王看着昊天神王道：“你现在说说罗天的情况，你的意念传音告诉我，他的识海内拥有双神格，我想要知道你能不能确认？”

　　这是他来的关键。

　　否则的话，他根本不屑出现在这里。

　　双神格，神域万界诞生几万亿年来没有出现过一位。

　　这个界面除了他的师傅是双神格外，没有人能拥有双神格。

　　昊天神王立刻站起来回话，道：“回禀至尊大人，罗天的脑海内的确有两枚神格，一枚是天道之心，黑暗之力，龙神精魄，还有他的心魔力量一共四道力量凝练而成的天道神格，还有另外一枚是黑暗霸道主宰传承的黑暗神格，天道神格已经是主宰境界的神格，黑暗神格还是神破巅峰境界。”

　　“竟然将主宰力量源泉凝练出神格，看样子他必有奇遇啊。”至尊神王眉心一动，双目精光一闪，直接看到恶魔深渊的时空裂缝，看着虚无，空洞，法则絮乱的时空裂缝，暗道：“里面究竟有什么，为什么他没有被絮乱的法则之力碾压死呢？他的身上究竟隐藏着什么秘密。”

　　“双神格啊……”

　　“如果传说是真的，那等他成长到一定的程度，就能开辟位面，这……”

　　开辟位面。

　　这对至尊神王来说，是他一直梦寐以求的事情。

　　他也想学他师傅开辟出一个属于他创立的位面。

　　然而。

　　不管他如何尝试，都以失败告终，力量不够！

　　“呼……”

　　至尊神王呼出一口气，又说道：“刚才我来的时候感觉蛮荒城附近有人在凝练主宰神格，你们知道是谁吗？”

　　昊天神王看着天道神君。

　　天道神君犹豫了一下，站起来说道：“凝练主宰神格的空间受法则之力的保护，我们无法进入，目前还不知道是谁。”

　　昊天神王微微一惊。

　　刚才他们都判断出可能是罗天，可天道神君竟然说不知道，他想做什么？

　　至尊神王也没有多问，主宰强者的事情他现在没有空去关心。

　　当然。

　　他不知道刚才有两道法则之力被觉醒。

　　至尊神王说道：“罗天现在在哪里？”

　　昊天神王一凛，道：“中午是第一武士争霸战，他那个时候会出现，至尊大人，你想如何对付他？”

　　至尊神王也不着急，道：“那就要看他识不识抬举了！”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　不知道轰下多少道天雷在罗天的识海中，不过在那一刹那。

　　罗天歇斯底里的猛地一吼，“给我成！！！”


第1820章 四神格之体！

　　“轰！”

　　电闪间。

　　罪恶法则之力，杀道法则之力疯狂的从自然法则当中汇入罗天的识海中。

　　迅速的被黑暗主宰神格吸收。

　　这时候。

　　黑暗神格在蜕变，在疯狂的蜕变。

　　突然间。

　　“砰！”

　　罗天的识海内一声巨响，像是炸弹爆炸一般，双耳嗡鸣，头脑承受不住，巨大的冲击波一环接着一环从识海内扩散出来，整个识海都在翻天倒地。

　　完全不受罗天的控制。

　　他现在甚至感应不到识海的存在，“这就是法则的力量吗？这就是主宰神格凝练的过程吗？也太TM难受了，就他娘的跟晕船一样，太难受了。”

　　罗天没有去阻拦。

　　他也阻拦不了，只能任由它自己去发展。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆发裂的声音在他脑海中响起。

　　顿时。

　　罗天的菊花一紧，吓得直哆嗦，识海里什么东西会发出“咔嚓”的声音？

　　神格裂开？！

　　“我的天……苍老师，保佑我啊。”罗天的心神一狞，全身神元涌入识海之中，他想要去控制，想要去查看究竟发生了什么，可是他的力量瞬间被弹飞出去。

　　完全进入不了识海。

　　“什么情况？”

　　“究竟什么情况啊？”

　　“我的识海我竟然控制不了。”罗天再一次尝试，再一次被冲击出去。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　声音越来越脆裂，就好像厚厚的冰层发裂一般。

　　每一次响起咔嚓的声音，罗天的脑袋就好像要裂开一样，那种剧烈的疼痛让他无法承受，太难受了。

　　“要玩死老子了。”

　　罗天咆哮着，用头疯狂的撞击在岩石，树木，也不知道是他的力量太强，还是承受天雷轰击之后，他的头太硬，所到之处完全就是一片齑粉。

　　一棵参天大树，轻轻一撞。

　　瞬间枯萎，变成齑粉。

　　一块数十万斤中的巨石，一撞，连粉末都没有留下。

　　这力量也太恐怖了一点吧。

　　罗天痛的死气活来。

　　忽然间。

　　华山老祖不知道什么时候钻了出来，被眼前的一切给震住了，看着罗天痛苦的表情，说道：“坚持住，一定要坚持住，你现在在分裂神格。”

　　“什么东西？”

　　“分裂神格？我看是分裂我的脑袋吧。”罗天痛苦地说道。

　　他的识海成了战场。

　　疯狂的战斗，都在争夺他的四海控制权。

　　而所承受的痛苦，全都由罗天一人。

　　神格分裂？

　　有这种东西的存在吗？

　　神格怎么会分裂呢？

　　神格都是经过天劫轰击，淬炼出来的，就算没有天劫轰击，也需要某种力量源泉凝练而成的，更加不是谁都能凝练成功的，那有什么神格分裂啊。

　　精神分裂差不多。

　　华山老祖看着罗天，手心冒起冷汗，他现在不知道怎么跟罗天去解释，他唯一能说的就是，“坚持住，一定要坚持住，你现在什么也别做，只管让他们去解决，你只要咬着牙抗下去，坚持住了，你会得到你想象不到的力量。”

　　“坚持你大爷的。”

　　“你来坚持一个试试，脑袋都要裂开了。”罗天说话的同时，他的头皮表层下一股股力量在挪动，在他的脑袋里面打架，并且发出剧烈的撞击声。

　　这根本就不是什么神格分裂，这就是要弄死他。

　　华山老祖看着心急，可是他清楚，他什么也做不了，一切只能靠罗天。

　　“砰！”

　　“砰，砰……”

　　“啊……狗日的，痛死老子了，啊……”从来没有像这样难受过，比死还要难受，不过……罗天还是咬着牙齿坚持着，华山老祖这个时候没理由去害他。

　　何况，他倒是想要控制识海，可是完全控制不了。

　　唯一能做的，也只有坚持。

　　罗天汗如雨下，浑身湿透，在地上痛的打滚。

　　华山老祖心急如焚，自语道：“一定要顶住，一定要顶住啊，这是你改变命运的唯一办法，一定要顶住啊，罗天，我所有的希望都寄托在你的身上了。”

　　“千万别让我失望！”

　　他有他的任务。

　　他自己做不到，罗天是他最后的希望。

　　不知道过了多久。

　　罗天痛的面色如纸，晕了过去，又痛醒了过来，最后昏迷过去。

　　“醒一醒！”

　　“罗天，你快醒一醒，第一武士争夺战马上就要开始了，你难道不想要拿下第一，完成任务吗？”华山老祖不断的叫着罗天。

　　忽然间。

　　罗天双目怒睁，“呼……”

　　大口的喘了口气，终于回过神来，晃了晃脑袋，“终于结束了，吗的，比死还要难受。”

　　华山老祖兴奋起来，道：“终于醒了，终于醒了，哈哈哈……罗天，你现在感应一下你的识海，看看多了什么。”

　　“呃？”

　　罗天迫不及待，他也想知道刚才识海究竟在干什么。

　　意念一动！

　　识海……

　　“我的天！”

　　罗天惊愕住了，识海巨大无比，堪比一个位面那么巨大，更加让他震惊的是，识海之上悬浮这四枚神格……不是两枚，也不是三枚，而是四枚神格！

　　天道主宰神格！

　　杀道主宰神格！

　　罪恶主宰神格！

　　黑暗神格！

　　三个主宰神格，一个黑暗神格。

　　罗天要疯了，看着华山老祖，道：“怎么会这样，四神格，我的识海内竟然有四个神格，怎么可能呢？”

　　就算他自己也不敢相信。

　　华山老祖也震住了，“你说四神格？”

　　他还以为罗天刚才分裂出一枚神格，没想到他把刚才的两道法则之力全部都分裂出来，形成四神格之体，想不到，太意外了。

　　“哈哈哈……”

　　华山老祖兴奋的大笑起来。

　　罗天疑惑道：“你笑什么？”

　　华山老祖哈哈笑道：“高兴，自然要笑了。”

　　“你给等等，我再给你算算啊。”

　　说话间。

　　他又像个老神棍一样掐指算起来，越算眉头皱的越紧，“怎么会这样，不可能啊，怎么没有一丝改变的痕迹？没理由啊，不可能，绝对不可能的事情。”

　　也此时。

　　罗天完全没有去理会华山老祖。

　　因为。

　　在他感应到识海内拥有四神格的瞬间，系统忽然想起提示音。

　　“叮！”


第1821章 至尊神器

　　系统在这个时候忽然想起提示音。

　　有些奇怪。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’凝练出‘四神格’体质，获得经验奖励10000000000点，神元值奖励100000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘弑神剑’。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘弑神剑法’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘残魂重铸功’是否修炼？”

　　……

　　系统声音爆响起来。

　　罗天有点懵。

　　幸福来的太突然有点承受不住。

　　“竟然奖励了这么多的好东西？”罗天意念一动，立即道：“修炼，修炼！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼‘弑神剑法’”

　　功法：弑神剑法

　　品级：至尊神级

　　描述：此剑法拥有弑神之力，一共分为九招，每一招会叠加一层剑气，九招之后，剑气叠加会形成“弑神狂斩”，弑神剑气全部爆发出来。

　　描述2：秒杀率1%。

　　描述3：此剑法配合弑神剑释放，伤害值提升300%。

　　“擦！”

　　“弑神狂斩？”罗天心中兴奋起来，并且还有秒杀率，配合弑神剑还能提升3倍的伤害，霸气啊。

　　“系统，你真是雪中送炭，知道今天我要大干一场，奖励我这么好的东西，太爽了，今天不干翻神王宫我都对不起自己。”罗天喃喃说道。

　　旋即。

　　武器：弑神剑

　　品级：至尊神器

　　描述：拥有弑神之力，对神王伤害提升200%。

　　描述2：弑神剑内隐藏着杀神之魂，一旦释放能达到毁天灭地的效果。

　　……

　　至尊神器！

　　超越普通神王的灵宝。

　　罗天再次热血沸腾。

　　这两样东西都是好东西，对他有大大的帮助。

　　他的武器青龙偃月刀，唐刀，虽然是极品武器，可是想要用它们杀掉神王强者，根本不可能，承受不住神王强者身上的气息，连防御都破不了。

　　然而。

　　弑神剑不同，它是至尊神器。

　　能轻而易举的破掉神王强者的防御。

　　再配合弑神剑法，就更是如虎添翼，强的爆表。

　　“可是‘残魂重铸功’是什么？”罗天嘀咕一声，有些不懂。

　　打开系统查看起来。

　　功法：残魂重铸功

　　品级：？？？？

　　描述：此功法只能使用一次，利用自己的意念，灵魂，或者神格，识海，进行肉身重铸，重铸之后的肉身会随机出现，并不会在特定的位置。

　　描述2：此功法使用者所有的一切都会归零。

　　描述3：此功法使用者只要保留一丝残魂，便可以肉身重铸，重新复活。

　　……

　　“一次性的功法？”

　　罗天还是第一次遇到。

　　看着三层描述，罗天暗暗道：“看样子这是一道保命的底牌功法，能让我重新复活，只是……一身的修为可能都会消失，并且重生的位置不确定，可能是神域万界，也可能是上古大陆或者其它的位面。”

　　“修炼！”

　　罗天没有犹豫，确认修炼，“不管怎么说，它都是一道保命的底牌，这张底牌能让他再来一次，这就是他的强大之处。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼‘残魂重铸功’。”

　　“提示！”

　　“残魂重铸功运转，自动吸收玩家‘罗天’的灵魂意念，永久保留。”

　　“叮！”

　　“残魂重铸功消失。”

　　在吸取罗天的灵魂意念之后立刻就从罗天的功法栏中消失，转而就出现在他的识海之中，静静的潜伏在一个角落，一动不动。

　　只要罗天意念一动，它立刻就会启动起来。

　　“好了！”

　　“该回去蛮荒城了。”罗天微微说了句。

　　可是。

　　却被华山老祖一把给拦住，认真的看着罗天，道：“你拥有四神格体质，修为实力提升，已经达到初级神王境界，可是……这一次神王宫全体出动，你的劫难并没有因为你拥有四神格体质发生变化……”

　　罗天直接道：“说重点！”

　　华山老祖眉心一紧，道：“你会死。”

　　“哈哈哈……”

　　罗天仰天笑了起来，道：“谁都会死，我会死并不奇怪。”

　　华山老祖道：“我说你今天会死。”

　　罗天依旧大笑起来，道：“我不知道你为什么会说我今天会死，但是我不相信命，以前不信，现在不信，将来还是不信，我相信自己，我相信自己能掌控自己的命运。”

　　华山老祖还想说什么，可是他知道，不管他说什么，都阻拦不住罗天。

　　看着罗天远去的背影，华山老祖紧握的双拳又猛地松了下来，喃喃自语道：“我一定会让你活下去，一定会让你站在这个世界的巅峰。”

　　转而。

　　他也快速跟了上去。

　　……

　　蛮荒城。

　　中午时分，烈日高照。

　　会场之中。

　　挤满了人，虽然今天只有一场比试，可是他们异常的兴奋。

　　“他们都是一路完胜进入决赛的。”

　　“好期待啊。”

　　“今年的第一武士争夺战太精彩了。”

　　“罗天怎么还没有出现啊，会不会出什么事吧？”

　　“是啊，都这个时候了，怎么还不来呢？”

　　……

　　蛮荒城主站在擂台上，大声地说道：“请选手罗天出列。”

　　声音传播整个蛮荒城。

　　他的眉心也暗自一紧，“难道因为神王宫强者的出现就逃走了吗？还好我没有对他下手，否则死都不知道怎么死的。不过这罗天怎么会得罪神王宫呢？”

　　“在神域谁敢和神王宫作对啊？完全是找死的存在。”

　　……

　　贵宾厅。

　　至尊神王坐在那里，两眼微闭，静静的等待。

　　昊天神王和天道神君不断的观望。

　　天道神君不由说道：“罗天不会逃走了吧？”

　　昊天神王看着至尊神王，摇摇头道：“不会，罗天一定会出现的。”

　　……

　　“芸梦姐，你听到了吗？刚才拿到声音是在叫罗天，是我们的老公吗？”芊芊高兴地说道。

　　易芸梦也高兴起来，“肯定是他，想不到他竟然神域没多久竟然闯进第一武士争霸战决赛了。”

　　两女异常的兴奋。

　　可是。

　　在兴奋的瞬间，两道金光笼罩下来。

　　随即。

　　易芸梦和芊芊消失在原地……


第1822章 偷袭至尊神王

　　“罗天，请出列。”

　　“最后一次传唤，在不出现，就判自动弃权。”

　　蛮荒城主的声音再一次在蛮荒城上空响起。

　　……

　　“还不来？”

　　“究竟是发生什么事情？”

　　“搞什么鬼啊？”

　　……

　　看台四周很多人等的不耐烦了。

　　就连昊天神王这个时候也不得不去怀疑，罗天是不是逃走了？

　　忽然间。

　　一道人影从天而降。

　　“轰！”

　　重重落下，落在擂台上，整理了一下凌乱的发型，淡淡一笑，道：“抱歉，来晚了！”

　　几乎是同一瞬间。

　　至尊神王的双眼睁开，“来了！”

　　旋即。

　　他的虚影一动，下一秒就出现在擂台上空，居高临下的盯着罗天，微微说道：“你就是罗天？”

　　冷傲，蔑视一切的语气。

　　他对任何人都是如此。

　　因为。

　　他是至尊神王，是神域第一强者。

　　罗天并没有抬头去看天空，而是对蛮荒城主道：“我来了，可以开始了。”

　　而此刻。

　　蛮荒城主跪在地上，看着罗天低声说道：“至尊神王大人在问你的话呢。”

　　罗天依旧没有抬头去看，道：“跟我说话？那就别一副高高在上欠揍的样子，要跟我说话就站在我面前来，别以为自己高人一等一样，什么东西啊！”

　　完全就无视至尊神王一般。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　数道金光落下，强大的神威之力如同海啸一般袭向罗天。

　　“狗东西，你好大的胆子。”

　　“放肆！”

　　“你可知道跟你说话的人是谁？”

　　“别跟他废话，让我一剑送他归西。”

　　……

　　神王宫的六名强者忽然出动，直接落在会场半空，强大的神王气息释放出来，天空在颤抖，大地在震动，整个会场的观众全都不由自主的跪下来。

　　不敢抬头。

　　不敢有丝毫的不敬。

　　六道神王强者的威压不断碾压在罗天的双腿，让他跪下。

　　识海动荡。

　　肉身受到强大的碾压，就好像在万米深海中一样，无比的难受。

　　如果不是突破四神格体质的话，他根本承受不住六道神王强者的同时碾压。

　　“给我跪下！”

　　“轰！”

　　一道神王之力灌注下来，直接轰在罗天的头顶上。

　　也在这一瞬间。

　　“嗡！”

　　一道黑暗斗气自然而然的冲出去，顶住那道神王力量之上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　强大力量的碰撞，直接就将擂台上的结界给震碎掉，力量如光波一般冲击出去，削掉会场半个天台顶。

　　异常的强悍。

　　“呃？”

　　竟然被罗天给顶住了。

　　那名神王脸色一凛，刚才虽然不是全力，但是却被罗天顶住，这对他来说就像是遭受莫大的侮辱一样，咆哮一声，“狗东西，我让你跪下！！！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　双手一动，弥天散开神王之力释放出来，形成强大的冲击波，并且带有震慑灵魂的力量。

　　异常的强大。

　　这一招力量非常的浑厚。

　　碾压下来。

　　罗天两眼微微一狞，心中也是极其不爽。

　　正当他想要运转出力量时，至尊神王衣袖一甩，轻轻一挥，就将那道浑厚的力量给震碎掉，消失于无形。

　　“好强！”

　　“太强了。”罗天心中暗自一沉，这就是至尊神王的力量？

　　刚才那名神王强者的力量，他能抵挡住。

　　但是。

　　也只是抵挡住，可是无法躲过，更加不可能将拿到力量给震碎，可是这对至尊神王来说，却是轻而易举的。

　　太彪悍了！

　　至尊神王身影一动，虚空落了下来，站在罗天面前，微微笑道：“我只想知道一件事情，你的双神格是如何修炼出来的，只要你告诉我，今天你能活着离开，你的亲人，你的兄弟族人，我绝对不会动他们一根汗毛。”

　　他想要知道双神格的秘密。

　　迫切的想要知道。

　　因为。

　　他也想要成为师傅那样的强者。

　　罗天微微一笑，道：“想知道双神格的秘密啊？求我啊！”

　　“罗天！”

　　“不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“别给脸不要脸，你算个什么东西，至尊大人问你话是看得起你，别不识抬举。”

　　……

　　几名神王立即怒喝起来。

　　罗天完全就无视他们，看着至尊神王，再次说道：“现在你不用求我，只要把他们几个都杀掉，我不但告诉你双神格的秘密，我还会告诉你如何修炼出双神格。”

　　“你！”

　　“好你个罗天啊。”

　　“简直就是活腻了。”

　　……

　　那么几名神王又发怒起来。

　　至尊神王微微一笑，道：“罗天，我不是在跟你谈条件，我是在给你活命的机会，就像他们说的，别给脸不要脸，明白吗？”

　　声音阴冷起来。

　　至尊威压铺面而来。

　　罗天近乎站立不稳，可还是嚣张道：“我给你奶奶射一脸……”

　　话音一落。

　　“神火！”

　　“轰！”

　　刹那间。

　　罗天拿出弑神剑，剑诀一动，使用出“弑神剑法”，将所有的力量运转至弑神剑上，一剑刺了出去，“给我去死吧！！！”

　　谁也没有想到。

　　就连至尊神王自己都没有想到。

　　罗天竟然胆大到偷袭。

　　“至尊大人，小心！”

　　“小子，你真的活腻了。”

　　“偷袭至尊神王？”

　　“天呐，他脑子里到底在想些什么？”

　　“疯子，完全是疯子。”

　　……

　　距离不过三米。

　　非常的近。

　　神火晕眩，弑神剑爆发出弑神之力，紧接着用弑神剑法一剑击杀，完全能造出数倍的伤害值，甚至……可能会造成秒杀！！！

　　至尊神王又如何？

　　至尊神王也是人。

　　他也会死！

　　从一开始罗天就在计算，他就在等这一刻。

　　机会来了。

　　他绝对不会放过。

　　而且。

　　这一剑准确无比的刺进了至尊神王的身体之中，罗天身体一顶，手臂燃烧起来，“黑暗炎帝，给我焚烧吧！！！”

　　一个黑暗旋涡火焰冲天而起。

　　瞬间就将至尊神王给包裹住。

　　黑暗炎帝燃烧起来。

　　半空中的那些神王强者全都傻眼了，罗天真的疯了。

　　可是。

　　让罗天意外的，至尊神王并没有一丝的反应。

　　心中暗自一凛，“不好！”


第1823章 布局弑神之力

　　“不好！”

　　至尊神王不可能如此不堪一击。

　　而且。

　　没有半点反应。

　　如果是这种货色，根本不可能登上神域第一强者的宝座。

　　一切都来的来顺了。

　　顺的让罗天心里一阵发毛。

　　果然。

　　一道力量，就如一层天那般碾压下来。

　　“噗嗤！”

　　罗天的黑暗炎帝破裂。

　　直接变成小火苗。

　　罗天弑神剑上的至尊神王也不见了，转而天空云层卷洞，一道虚影重新落了下来，完好无损，没有一丝的伤害，而且就连他头顶上那条长长的血槽也没有丝毫的变化。

　　刚才的一击。

　　罗天连他的防御都没有破。

　　也就是说！

　　MISS！

　　连血量是多少都不知道。

　　浑厚的力量瞬间消失，至尊神王再一次出现在罗天的面前，冷冷笑道：“偷袭我？如果我是那么好偷袭的，我不知道死了多少次了。”

　　“罗天！”

　　“我再给你一次机会，这是你最后的机会。”

　　说话间。

　　至尊神王看着贵宾厅的方向，说道：“把人带下来。”

　　昊天神王和天道神君一人抓住一个女人，直接落在至尊神王身边。

　　“罗天！”

　　“老公！”

　　易芸梦，芊芊！

　　罗天的双目一狞，怒火瞬间爆发，“至尊神王？你也是神域第一强者，竟然做出如此卑鄙阴险的事情来，你还要脸吗？”

　　他没有想到。

　　易芸梦和芊芊来了。

　　万万没有想到。

　　至尊神王笑道：“过程不重要，结果才是最重要的，罗天，现在你能说出双神格的秘密吗？”

　　对他而言什么都不重要。

　　他能派人将屹立数千万年的商盟在一夜之间消失，能让炼器工会一夜之间大清洗，更能让一个位面瞬间消失，区区两个女人，他又怎么会看在眼里？

　　阴险，卑鄙？

　　这些这是弱者的借口。

　　至尊神王得意地笑道，“她们两个是你的女人吧？罗天，我还是那句话，只要你把双神格的秘密说出来，我会让了你们，并且保证不会杀你们。”

　　昊天神王脸色一凛，低声道：“至尊大人，罗天不能留。”

　　天道神君也是说道：“这小子不能留。”

　　至尊神王眉头一紧，两人不敢再多说半句话。

　　罗天看着她们，怒火在翻滚。

　　他最讨厌别人威胁，可是总是被人威胁，这种感觉真的不爽，非常的不爽。

　　“老公别管我们。”

　　“老公，别管我们，你想做什么就去做什么，不用管我们。”芊芊说道，她们也没有想到进入神域就被人发现，因为太过思念才来的神域，谁会想到会成为罗天的拖油瓶，如果知道的话，她绝对不会来。

　　至尊神王玩味十足地笑道：“多么漂亮的女人啊，死了的话就太可惜了。”

　　“好！！！”

　　罗天猛地一声，道：“给我一点时间考虑。”

　　至尊神王笑了起来，“可以，不过不能太久。”

　　罗天道：“我是来参加决赛的，一场比赛的时间总行了吧？”

　　至尊神王道：“我就给你一场比赛的时间。”

　　旋即。

　　他身影一动消失在原地，站着贵宾台上，“比赛开始！”

　　“呼……”

　　罗天眉心一紧重重的呼出一口气，看着易芸梦和芊芊，道：“很快就会没事的，别担心，别担心。”

　　两女不知道说什么好。

　　罗天站在擂台上，双眼微微一合。

　　刹那间。

　　意念传音给华山老祖，道：“你准备的怎么样了？”

　　华山老祖回道：“就差你的神格之力了。”

　　“好！”

　　“我在战斗中会将我四神格的力量释放出来，你注意了。”罗天传音说道。

　　……

　　昊天神王喝道：“罗天，还愣着做什么？快点开始，我们的时间岂是你这种垃圾能浪费的。”

　　天道神君也说道：“快点开始吧，你想让至尊大人等多久啊？”

　　四周看台上也是一阵大喊。

　　“快点开始了。”

　　“快点，老子都等得不耐烦了。”

　　“罗天，快出手啊。”

　　……

　　擂台上。

　　另外一位选手是地狱选手，冷冰冰的看着罗天，微微道：“虽然我知道不是你的对手，但是我还是会尽全力而战，罗天……我来了！！”

　　一柄闪烁着黑焰的长剑袭向罗天的眉心。

　　“地狱一剑。”

　　剑一出，带着浑厚的地狱之力。

　　也在这时候。

　　罗天意念一动，道：“开始了！”

　　旋即。

　　罗天看着贵宾厅，说道：“双神格？老子让你看看什么叫着四神格之力！”

　　“黑暗神格！”

　　“嗡！”

　　强大的力量猛地一沉，一道黑暗力量从罗天身上爆射出去，形成一条狂妄无比的黑龙，并没有冲向那名地狱选手，而是直接腾空而起，在天空之中发出咆哮声。

　　黑暗之力弥散整个蛮荒城。

　　转而。

　　冲向西方。

　　随后。

　　罗天再次暴喝一声，“天道主宰神格！”

　　“嗡！”

　　天道之力同样化作一条巨龙，咆哮而起，在半空中碾压着一切，飞向了东方，消失不见。

　　“罪恶主宰神格！”

　　“杀神主宰神格！”

　　两道力量一起迸发出来。

　　……

　　“这……”

　　“真的是四神格力量？”

　　“三种法则之力，一种黑暗传承之力，罗天是怎么做到的？”

　　“不可能！”

　　“绝对不可能的事情，双神格都不存在，他竟然修炼出四神格，难道今天早上在荒山凝练法则之力的就是他？”

　　所有人都震惊了。

　　四神格简直就是天方夜谭。

　　而且。

　　三种神格已经突破主宰境界了。

　　至尊神王站起来，重重的看着罗天，双拳紧握，紧握再紧握，内心一片激动，“师傅都做不到的事情，他竟然做到了，呜哈哈……他一切的力量都会是我的，哈哈哈……”

　　狰狞的狂笑起来。

　　至尊神王气息也弥散开来。

　　在这同时。

　　那名地狱选手直接逃走了，“太恐怖了，太恐怖了，我弃权，我认输，快快快，我认输……”

　　直接吓的屁滚尿流。

　　主宰强者他都难以对付，这下子四神格力量，还要比试嘛？

　　蛮荒城主也震惊住了，同时也在宣布道：“罗天胜，成为这第一武士。”

　　与此同时。

　　罗天狰狞地说道：“不是想要知道双神格的秘密吗？那就滚下来吧！”

　　也在这一瞬间。

　　系统响起提示音……


第1824章 秒杀天道

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’完成‘第一武士争霸战’任务。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘黑暗霸道主宰第三道传承。’”

　　“嗡！”

　　罗天的脑海里一阵巨响。

　　紧接着。

　　识海内的黑暗神格开始蜕变，裂开，流淌出一滴浓黑的像是精血一样的液体，液体“嘀嗒”一声，滴落在浩瀚无比的识海之中，转而……

　　广阔无垠的识海开始翻滚起来。

　　一道道强大的力量汹涌拍岸。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘黑暗模式！’”

　　“呃？”

　　“第三道黑暗霸道主宰的传承就是‘黑暗模式’？”罗天心中一惊，立刻打开系统查看起来。

　　黑暗模式。

　　时间：180秒

　　攻击：提升500%

　　秒杀率：提升50%

　　描述：黑暗模式开启，被黑暗笼罩住的目标，防御力下降20%。使用者，速度，攻击，防御提升。

　　描述2：使用者会遭受黑暗力量的反噬，慎用！

　　……

　　“好东西！”

　　“就差这个了。”

　　罗天兴奋起来，看着贵宾厅的至尊神王，狂笑道：“不是要知道双神格的秘密吗？下来拿啊，就在我的脑海里，有种你就拿去啊！”

　　至尊神王微微一笑，道：“跟我玩是吧？”

　　“好！”

　　“那我就让你知道什么叫着神王力量！”

　　眉心一沉。

　　至尊神王也怒了起来。

　　一名神王先一步走出来，道：“至尊大人，对付一个废物何须您亲自出手，我来就是。”

　　“我会让他跪在你面前磕头认错！”

　　旋即。

　　昊天神王也走了出来，道：“至尊大人，交给我。”

　　他看向天道神君。

　　天道神君有些不情愿，但还是走了出来，道：“交给我们处理就好。”

　　至尊神王道：“给你们一次将功补过的机会，只要抓住罗天，我会赐给你们神王之力。”

　　昊天神王和天道神君心中一喜，立即道：“遵命！”

　　天道神君将所有的本源之力凝练出来，融入进神王之力当中，狂吼一声，“罗天，给我跪下！”

　　本源之力。

　　永远是罗天的克星。

　　天道神君研究过罗天身上的力量，就算他现在有本源之力在身，可是他的弱点，致命弱点还是本源之力。

　　昊天神王也不甘落后，同样是将本源之力融入在神王之力当中。

　　两道神威碾压下来。

　　罗天微微笑道，“就你们两个废物？”

　　“在恶魔深渊的时候就被我碾压的像条死狗一样，现在还敢在我面前嚣张？”

　　两人脸色微变。

　　恶魔深渊就是他们的耻辱。

　　顿时。

　　天道神君全力一动，“给我趴下！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　一道神力释放出来，天道神君的神力很特别，因为他强行冲破神王境界，他修炼的力量都是从其他主宰强者身上摄取来的，所以他的力量蕴含多种强者之力。

　　“让你尝尝弑神剑的力量。”

　　罗天双目微微一狞，弑神剑剑气冲天。

　　“唰！”

　　罗天体内的本源之力释放出来。

　　面对本源之力的攻击，他只能用本源之力去抵挡，否则的话，他会像在恶魔深渊那样，完全抵挡不住。

　　正如天道神君说的那样。

　　本源之力就是他致命的弱点。

　　以前是。现在还是！

　　只不过，杀那些界兽，罗天得到大量的本源之力而已。

　　“弑神剑法！”

　　“第一式！”

　　罗天一剑刺出，至尊神器也爆发出前所未有的力量，一剑将天道神君的力量给刺穿掉，罗天并没有去隐藏剑气，直接将这道剑气释放出来。

　　“轰！”

　　剑气劈了下去。

　　破开一切。

　　弑神剑和弑神剑法的配合，完美到极致。

　　天道神君神色一凛，面对这道躲避不了的剑气，他冷笑一声道：“罗天，就算你拥有在厉害的神器也没用，因为境界，四神格之体你也还是主宰境界，而我是神王境界，你的力量根本伤不到我。”

　　“砰！”

　　话音刚落。

　　那道剑气直接将天道神君给一分为二。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘天道神君’获得经验100000000点，神元值10000000点……”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘神王神格’一枚，释放融合？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　秒杀了！

　　罗天自己都没有想到，竟然会秒杀。

　　弑神剑的确有秒杀几率，可也小的可怜，配合弑神剑气竟然秒杀了。

　　太牛逼了。

　　全场一片寂静，就连准备攻击的昊天神王也傻眼了。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　至尊神王没有恼怒，反而大笑起来，“强，果然强，四神格之体释放出来的力量带有异变属性，竟然一招将神王强者给击杀，太强了。”

　　他非常的兴奋。

　　罗天越强，他越是兴奋起来。

　　昊天神王眉头一紧，这个时候也顾不上那么多了。

　　神王神格的力量全部爆发。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　他的身体变的巨大无比，力量在他体内翻滚。

　　……

　　“至尊大人，老九将神王神格的力量全部激活会不会把那小子给杀了啊？”一名神王担心地说道。

　　至尊神王笑道：“你们根本不知道双神格的体质有多强大，四神格的体质就更不用说了，昊天神王的力量最多只是碾压罗天，杀不了他的。”

　　其他神王脸色一凛。

　　四神格的力量太强悍了吧？

　　如果等他突破神王境界，那整个神域谁还是他的对手？

　　至尊神王心中也明白。

　　当然。

　　不管今天发生什么，他都不会让罗天活下去。

　　同样。

　　他一定要得到四神格的秘密。

　　……

　　昊天神王的力量轰击下来。

　　罗天站在原地一动不动，脸上带着蔑视的微笑，道：“昊天神王，你这条老狗，在恶魔深渊你差点弄死老子，今天我要你血债血偿！！！”

　　说话间。

　　罗天猛地一动。

　　不等昊天神王的力量碾压下来，罗天双拳成黑色，“霸王战拳！”

　　“轰，轰……”

　　一拳一拳的轰上去。

　　昊天神王也是拼命冲下去，“罗天，我要杀了你。”

　　然而。

　　昊天神王的力量在四神格面前，完全不堪一击。

　　“给我死！”


第1825章 斩！！！

　　四神格神力一动。

　　所有的力量都集中在罗天的双拳之上。

　　黑色的拳风爆发出来。

　　重炮出击。

　　“轰隆隆！”

　　双拳轰出去。

　　昊天神王的力量逐渐被瓦解，崩溃，最后一点一点的碎裂。

　　“轰！”

　　黑色双拳在昊天神王的胸口炸开。

　　他的胸口凹陷下去，身体一沉，喷出一口鲜血来，露出痛苦的表情，“至尊大人，救我。”

　　呼救起来。

　　至尊神王脸上挂着笑意，并没有出手相救的意思。

　　他身边一名神王强者询问道：“至尊大人，要不要出手？毕竟是神王宫的人。”

　　至尊神王摆摆手，道：“昊天神王办事不利，他没资格继续待在神王宫，而且……他纵容天道神君残杀其它两名主宰，更是触犯神王宫的规矩。”

　　“让他杀掉。”

　　神王宫没有一人出来相救。

　　昊天神王心中一狞，“罗天，我跟你拼了！”

　　神格再次爆裂。

　　神王力量从神王神格之中不断的涌出来。

　　而罗天，双拳击中昊天神王之后并没有就此罢手，双拳如同雷击，疯狂的轰击出去，“你现在连跟我拼的资格都没有，昊天神王，死吧。”

　　“砰！”

　　“砰，砰，砰……”

　　双拳如暴雨，疯狂的轰炸。

　　昊天神王根本抵挡不住。

　　被罗天从天空打到地上，罗天的拳头一拳一拳将他轰杀。

　　生命值在迅速下降。

　　他不是对手，完全不是罗天的对手，不是因为他不够强，而是因为罗天的四神格力量太强悍了，每一道力量都带有法则之力，就算他用神王本源之力抵挡也没用。

　　当然。

　　罗天消耗也是非常的巨大。

　　四神格力量，四倍的消耗。

　　而且。

　　本源之力已经所剩不多了。

　　这是罗天的危机。

　　“轰！”

　　一拳轰击下去，看着昊天神王头顶上的那条空荡荡的血槽，罗天猛地吼出一声，道：“给我爆！！！”

　　“轰！”

　　大地一震，龟裂开来。

　　也在瞬间。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘昊天神王’获得经验1000000000点，神元值10000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘神王神格’一枚，是否融合？”

　　“恭喜玩家……”

　　……

　　连续提示音响起。

　　转而。

　　罗天慢慢站起来，拳头上还带滴着鲜血，目光一扫，仰天怒吼一声，道：“吗的，还有谁？！！！”

　　全场一片寂静。

　　蛮荒城主差点吓尿了。

　　他为自己当初吸收罗天身上的黑暗之力感到后怕，如果继续那样做的话，自己恐怕早就死了。

　　“太厉害了！”

　　“神王强者都被轰死了。”

　　“他还算是人吗？”

　　“强的一塌糊涂啊。”

　　“罗天，罗天，罗天，罗天……”

　　……

　　全场开始欢呼起来。

　　最为神域最彪悍，最崇尚力量的蛮荒领域，这些人只对强者尊敬，罗天表现出来的力量太震撼了，让他们不由自主的呐喊出“罗天”这个名字。

　　疯了一样。

　　至尊神王的神色也是异常的兴奋，一个劲地说道：“看到没有，看到没有，这就是四神格的力量，这就是四神格的力量，哈哈哈……太强了，主宰境界就能轰杀神王强者，真的太强悍了。”

　　他异常的兴奋。

　　比任何人都要兴奋。

　　神王宫的那些神王强者有点看不懂至尊神王。

　　杀了神王宫的人，那样的兴奋？

　　忽然间。

　　至尊神王虚空一动，直接落在罗天的面前，面色一狞，兴奋地说道：“四神格的力量的确超出我的想象，罗天，你真的太让我意外了。”

　　“这样更好！”

　　“现在我不需要什么双神格，四神格的秘密了，我要将你所有的一切都变成我的。”

　　说话间。

　　“呼啦啦……”

　　“轰隆隆……”

　　天地色变。

　　云层汹涌翻滚，庞大的力量疯狂从至尊神王身上释放出来，至尊神王表情兴奋的狰狞，“我的，我的，四神格力量是我的，唔哈哈哈……”

　　太过疯狂了。

　　他本身就是一个武痴。

　　对力量的追求从未停止过。

　　而现在。

　　他要做的就是夺取罗天的一切。

　　他要将罗天变成他身体的一部分。

　　这样一来。

　　他根本不需要掌握什么双神格的秘密，完全没有必要。

　　此刻。

　　罗天的识海翻涌起来。

　　四枚神格也在颤抖起来，承受不住至尊神王的力量，想要破体而出，这种感觉非常的难受。

　　罗天眉心紧皱，“黑暗模式！”

　　“嗡……”

　　一道黑暗斗气仿如焰火一样在天空炸开。

　　忽然间。

　　整个会场变成漆黑一片。

　　“黑暗霸道主宰的黑暗模式？”

　　紧接着。

　　罗天手握弑神剑，意念一沉，“华山老祖，给我轰！”

　　“明白！”

　　黑暗模式释放出来的同一瞬间。

　　蛮荒城的东南西北四个方向，四处城门，四尊巨石雕像突然动了，它们身上被注入了罗天的四神格力量，华山老祖催动之后，开始运转起来。

　　四尊巨大的雕像举起战斧。

　　四柄战斧耸入九天。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　雷电闪烁，四神格的力量在它们体内爆发出来。

　　华山老祖更是猛地一喝，“斩！！！”

　　瞬间。

　　罗天意念一动，“神火！”

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　“给我轰！”

　　掌心一动，一道火焰喷发出来，罗天心中暗道：“这一次老子一定要你半条命！！！”

　　“哗啦啦……”

　　四柄战斧划破天际。

　　至尊神王身体忽然不动，被神火攻击之后，不被秒杀就会被眩晕，哪怕是至尊强者也是一样。

　　至尊神王冷笑一声，道：“罗天，没用的，哈哈哈……”

　　四柄战斧劈下！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　劈斩在至尊神王的头顶上，至尊神王身体岿然不动，战斧距离至尊神王的头顶还有半米高，怎么也劈斩不下去，而此刻会场一片狼藉，分裂成四片。

　　没有受伤！

　　就连防御都没有破掉。

　　至尊神王实在是太强悍了。

　　这个时候。

　　罗天没有选择，意念一动，“启动残魂重铸宫！”

　　与此同时。

　　一剑刺向至尊神王的眉心……

　　拼了！


第1826章 无法撼动的强大！

　　四斩合击，防御都破不了。

　　四道巨石雕像，他们分别注入四神格的力量，罗天布局的弑神之力，可是……

　　他没有想到。

　　还是MISS！

　　太强了。

　　至尊神王真的太强了，罗天无法撼动的存在。

　　可是。

　　这个时候他没有的选择，唯有拼一次！

　　在拼的同时。

　　罗天做好一切准备，并且启动“残魂重铸功”，“来啊，来啊……”

　　罗天紧握弑神剑，将弑神剑法的九招瞬间释放出来，组合出新的剑气合击，“弑神狂斩！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　一道道剑气飞出去，成半月形状碾压出去，巨大的冲击波，弑神之力狂舞起来。

　　然而。

　　至尊神王站在原地一动不动，那些剑气在他的身上半米的地方直接被弹开，或者被震碎掉，完全伤不到至尊神王半根头发，打在他身上全都是MISS！

　　至尊神王狂笑起来，道：“罗天，你以为我是昊天神王那种垃圾？我乃是神域第一人，神域第一强者，我成名几亿年前，修为通天，在这神域我就是法则，我就是掌控一切的神，真真意义上的神，哈哈哈……”

　　“来吧！”

　　“成为我的一部分吧。”

　　“把你四神格的力量全部交出来，让我突破桎梏。”至尊神王狰狞地说道，他似乎看到自己的突破神王境界的那一刹那，追谁师傅的脚步进入一个全新的世界。

　　真正属于强者的世界。

　　罗天的身体在发颤，识海内的四枚神格撞击着他的大脑，非常的痛苦。

　　他的身体被至尊神王的力量包裹住。

　　无法脱离。

　　“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　“连防御都破不了，他身上一定要比弑神剑还要强的护身法宝，是什么？至尊神王的弱点在哪里？”罗天完全不知道，至尊神王太过强悍了。

　　而且。

　　他体内的本源之力马上就要耗光了。

　　没有本源之力的话，他完全不能抵挡至尊神王的融合之术。

　　“抵挡不住的。”

　　“在这神域我就是一切，我想要的东西没有得不到的，罗天，颤抖吧，哈哈哈……”至尊神王狂笑起来，无比的兴奋，对四神格的渴望太强烈了。

　　刹那间。

　　罗天眉心一紧，“想要将我融合？”

　　“好！”

　　“那我就钻进你的身体里面，倒要看看你如何融合我。”

　　没有别的办法。

　　只能兵行险招了。

　　不过。

　　罗天知道，自己也有可能被至尊神王给融合掉，自己被他炼化掉，意念一沉，道：“华山老祖！”

　　华山老祖无比的焦急。

　　他比罗天更加的焦急，听到罗天的声音立即回复道：“罗天，不能，不能被他融合，否则的话你根本逃脱不掉，永远会成为他的奴隶的。”

　　罗天笑道：“帮我一个忙。”

　　华山老祖回答道：“什么忙？”

　　罗天说道：“帮我救下易芸梦和芊芊，让她们跟着冯雷离开神域，进入外域，逃的越远越好，千万不要回来。”

　　华山老祖沉声道：“罗天，你究竟想要做什么？不能乱来，千万不要乱老。”

　　随后。

　　罗天再次说道：“我这里还有两枚神王神格，我会留在擂台下，算是给你的报酬。”

　　“华山老祖！”

　　“一定要帮我保护好她们，就算我求求你了。”

　　华山老祖更加的着急，道：“保护她们是你的自责，你要我保护做什么？罗天，我叫你别乱来，千万别被他融合在体内，否则的话你一辈子都出不来，别……”

　　罗天笑着道：“放心，我不会死的。”

　　“我发誓！”

　　“我觉得不会死的，告诉她们，我罗天一定会回来的。”

　　说完。

　　罗天仰头狂笑起来，“哈哈哈……”

　　“想要融合我是吧？”

　　“好！”

　　“那我就让你融合！”

　　罗天放弃抵抗，身体一冲，直接冲向至尊神王。

　　至尊神王桀桀大笑起来，“成为我身体的一部分吧，只要进入炼魂塔，你的身体会被炼化，你的力量会被炼化，你的神格，所有的一切都会被炼化，所有的一切都是我的。”

　　“哈哈哈……”

　　罗天冲了出去。

　　华山老祖大声地喊道：“不要啊。”

　　贵宾厅内。

　　易芸梦和芊芊哭哑了嗓子，“老公，不要啊。”

　　地底下。

　　冯雷疯狂的挣扎，可是完全没用，无法挣脱华山老祖对他身体的束缚，“老大，老大，老大……放我出去，放开我，我要出去……至尊神王，我艹你祖宗十八代……啊……”

　　在发怒。

　　在狂怒。

　　陈天经，纯纯，馨儿，李雪儿全都是挣扎。

　　可是。

　　她们身上的束缚力量无法挣脱，只能带着地底下眼睁睁的看着罗天冲进至尊神王的身体之中。

　　……

　　地狱中。

　　二蛋两眼怒睁，猛地咆哮一声，“老大，不要啊！！！”

　　……

　　上古大陆。

　　皇甫雅怀里的妞妞哭的稀里哗啦，整个上古大陆都在颤抖，强大的力量不断的肆虐着天空，像是要将天空给捅破一样。

　　皇甫雅的内心也是暗暗一紧，“别哭，乖，爹爹会没事的，他一定会没事的。”

　　天女从圣山回来，脸色无比的难看，看着哭的伤心的妞妞，她的心更加的沉痛。

　　……

　　外域，某个荒芜位面。

　　林鱼儿的肚子非常的难受，一团强大的力量就好像要冲破她的身体一样，剧烈的痛苦。

　　“怎么了？”

　　“这才一个月不到，怎么会痛成这样？”凌紫雪慌神了。

　　林鱼儿痛的满头大汗，脸色苍白，虚弱地说道：“罗天……罗天……罗天可能出事了。”

　　……

　　罗天尽力了。

　　拼命了。

　　但是不行，至尊神王太强大了。

　　无法撼动的强大。

　　所有的攻击，力量都尝试了，全都是MISS。

　　没有别的办法。

　　罗天只能冲入至尊神王的体内，只能在他体内想办法攻破至尊神王的防御，这是他最后的机会，为了亲人，为了兄弟，为了女人，他拼了。

　　在罗天融入至尊神王身体的一刹那。

　　他抬头看着贵宾厅的易芸梦。

　　易芸梦大声说道：“老公，雅雅给你生了个女儿，你一定要活着回来，一定要啊！！！”

　　罗天震住了！


第1827章 被至尊神王吸收了

　　“我当爹了？”

　　“哈哈哈……”

　　“我当爹了，我有女儿了！”

　　罗天笑了。

　　笑的跟个二逼似得。

　　“至尊神王，你丫听到没有？我当爹了，我有个女儿，哈哈哈……”罗天异常的高兴，从来没有这样高兴过，他做梦都想要个女儿，现在他有了。

　　有兄弟，有女人，现在连女儿也有了。

　　穿越的这段时间了，他真的活够本了。

　　至尊神王冷笑一声，道：“那有如何？就算你再有个儿子，你也一样要被我融合，也一样也成为的身体的一部分，罗天……在神域，没有人能跟我作对，没有人能和我为敌。”

　　“放心。”

　　“你死之后，我会把你的家人，你的女人，兄弟，还有你那个连面都没有见到过的女儿一起给你送下去，哈哈哈……”

　　罗天眉心一紧，道：“我有女儿了，所以我更加不可能死！”

　　“是吗？”

　　至尊神王蔑视地说道：“你体内的本源之力已经消耗完了，我任何一招本源之力的攻击都能让你灰飞烟灭，你怎么不死啊？你太弱了，在我面前就跟蝼蚁弱小。”

　　“现在！”

　　“被我融合吧！”

　　“轰隆隆！”

　　话音一落，至尊神王身上的气息猛地一变，发生天翻地覆的变化，庞大无比的本源之力将罗天给包裹住，至尊神王狂笑道：“用本源之力将你炼化，融入到炼魂塔内，你所有的一切都是我的，哈哈哈……”

　　“轰！”

　　“给我吸！”

　　至尊神王猛地一动，罗天的身体豁然被一道力量卷入黑暗之中。

　　转而。

　　瞬间消失在原地。

　　“老大！”

　　“老公！”

　　“罗天……”

　　……

　　易芸梦和芊芊两人直接晕死过去。

　　李雪儿，安纯纯，馨儿也晕了过去。

　　冯雷胖子身上的血光近乎要将束缚身体的力量给冲破掉，他在发怒，狂怒。

　　也在此时。

　　华山老祖虚空一动，落在贵宾厅，在那些神王盯着至尊神王看的时候，将易芸梦和芊芊给带走，等那些神王反应过来，华山老祖已经不见踪影。

　　他们也没有去追。

　　因为。

　　易芸梦和芊芊已经没有了利用价值。

　　至尊神王已经融合了罗天，用不了多久，跟罗天有关系的人全都会消失，全都会被杀掉。

　　所以。

　　他们并不担心易芸梦，芊芊两人逃走，反正也活不了几天。

　　……

　　华山老祖找到罗天留下来的神王神格，直接进入地底下。

　　“我们走！”

　　华山老祖没有任何解释。

　　雷胖子在狂怒，盯着华山老祖，吃了他的心都有，“为什么，为什么，为什么要困住我，为什么？”

　　华山老祖冷冰冰地说道：“因为你上去也是送死，你以为自己很强吗？你以为罗天做的一切为了谁？你以为他想送死吗？都是为你们！！！”

　　“难道你们就不明白？”

　　华山老祖心中的怒火万丈。

　　他也极其的愤怒。

　　想要救罗天，可是……他的力量根本不足以对抗至尊神王！

　　而且。

　　他的任务也不是对抗至尊神王。

　　冯雷咆哮道：“我愿意跟着老大去死，也不愿在这里什么也不做。”

　　华山老祖冷笑道：“你愿意去送死？好，既然如此的话，那你就去，倒要看看你这个光头佬有什么本事，有什么资格去送死。你去送死对得起罗天？”

　　“啊？”

　　“去啊，去送死啊。”

　　华山老祖意念一动将冯雷身上的束缚解开。

　　冯雷盯着华山老祖，双拳重握，仰天咆哮一声，“啊啊啊啊啊……”

　　发泄不出来。

　　“不去吗？”

　　“不去就给我老实待着。”华山老祖冷哼一声，对陈天经说道：“现在给我离开蛮荒城，去神域最西方，以最快的速度离开这样，进入外域。”

　　陈天经也想冲出去，犹豫的站在原地。

　　华山老祖喝出一声，道：“如果你们想看着罗天的女人都死在这里，那你们就在这里别动，如果你们还想看到罗天，那就给我动起来，离开这里！”

　　冯雷豁然一惊，道：“老祖，老大还活着吗？对对对，他是老大，他是罗天，一定还活着，没有人能杀的了他。”

　　华山老祖眉心一紧。

　　他也不知道。

　　他只知道，这一次是罗天在神域最大的劫难。

　　能不能度过，他也不知道，一切都得靠罗天自己。

　　华山老祖没有多说，道：“现在能离开这里吗？从今天开始，我会把你们一个个训练出来，我会让你们都成为超级神王强者，到时候再杀回来。”

　　雷胖子亢奋了。

　　华山老祖抬头看了一下上空，喃喃道：“至尊神王你个小婊砸，敢阻碍我完成任务，老子一定不会放过你的，你就给我洗干净屁股等着吧。”

　　“罗天！”

　　“我承诺你的事情做到了，你一定要活下来。”

　　“一定要！”

　　华山老祖沉沉一喝，道：“离开神域！”

　　陈天经催动傀儡。

　　……

　　蛮荒城一片狼藉。

　　会场之中死伤无数。

　　但是。

　　所有人都在兴奋，这是一场旷世大战。

　　对于罗天。

　　他们崇拜，对于至尊神王，他们畏惧。

　　“太强悍了，罗天真的太强悍了，连续击杀两名神王强者，从古至今，谁能做到？”

　　“再强悍又能如何？”

　　“最后还不是被至尊神王给弄死了。”

　　“说的不错，跟神王宫的人作对没有好下场。”

　　“跟神王宫作对就在跟天作对，罗天也太不自量力了。”

　　所有人，整个神域大陆都在议论。

　　蛮荒城主却在笑，他很庆幸自己没有参与，否则自己会死。

　　……

　　神王宫。

　　至尊密室之中。

　　至尊神王盘膝而坐，两眼微合，静静的感悟。

　　密室中。

　　充斥着各种法则之力，法则之力将他包裹住。

　　他修炼数种法则之力。

　　但是。

　　也只是修炼，他也只是和天道神君一样，修炼多种法则之力，并没有凝练出第二枚神格。

　　在他修炼的同时。

　　他体内的炼魂塔疯狂的运转起来。

　　“唔哈哈哈……”

　　“呜哈哈……”

　　“看样子又有新的强者被洪屠这个恶魔给吸收进来了。”

　　……

　　此刻。

　　罗天双眼微微睁开，看着周围无数双眼睛正在盯着他……


第1828章 数千名神王强者

　　无数双眼睛盯着他。

　　慢慢的。

　　罗天视线逐渐清晰起来，这里面全都是人。

　　“这是哪里？”罗天问了一句。

　　一人笑道：“你自己怎么进来的都不知道？”

　　罗天自然清楚自己是如何进来的，“这是至尊神王的体内？”

　　“至尊神王？”

　　“那么说洪屠那鳖孙已经修炼到至尊神王境界了？”一人露出震惊的表情。

　　罗天再次问道：“这里是哪里？”

　　那人笑道：“这里是炼魂塔，是洪屠的体内，当然……这个地方有些特别，因为这里是炼魂塔的夹层。”

　　罗天说道：“什么叫着炼魂塔的夹层？”

　　那人说道：“炼魂塔一共分为七层，每一层就如一个位面，七层七位面，也被称之为七炼七魂，每一层都能炼化你的一道力量，不过……在这个夹层内就不会了，因为他只能感觉到你的存在，并不能感觉到你的位置，所以炼魂塔运转起来也没用。”

　　“不过。”

　　“你这小子的运气真好，被吸进夹层了。”

　　“也没用。”

　　“时间一久，他就会被同化掉，只是洪屠那鳖孙吸收的慢一点而已。”

　　“主宰境界，他怎么会吸收如此垃圾的人呢？”

　　“小子，你有什么特别的地方吗？”

　　……

　　众人叽叽喳喳问个不停。

　　罗天也不知道如何回答，看着那名老者，问道：“有没有办法出去？”

　　“噗嗤！”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“小子，你还想出去？别做梦了，进入炼魂塔的人永远别想着出去，那是不可能的事情，你刚才都说了洪屠已经修炼到至尊神王的境界，也就是说他应该是神域第一强者了，那就没有别想出去了。”

　　能出去的话他早就出去了。

　　罗天看着他们一个个，身上的修为尽失，完全和普通平民一样，他们身上的力量被同化，被吸收掉。

　　那名老者笑道：“你知道我是什么境界吗？”

　　罗天摇摇头。

　　那人说道：“神王境界，领悟水之法则的人。”

　　“他是领悟火系法则的人。”

　　“他，木系法则。”

　　“还有他们……全都是神王境界，全都是领悟出法则的人，你觉得神域诞生亿万年的时间就神王宫里的几位神王强者吗？哈哈哈……全都被洪屠这个恶魔给吞噬了。”

　　“他算个什么东西啊。”

　　“以前不过是蝼蚁一般的存在，自从他拥有这尊炼魂塔后，他不断的吸收神王强者的力量，不断的变强。”

　　罗天脸色一沉。

　　看了周围一眼，起码有数千人。

　　如果这些人都是神王强者的话，那么说至尊神王就吸收了数千神王强者的力量，怪不得……怪不得他会如此的强悍，强悍到连防御都破不了。

　　融合数千神王强者的力量！

　　太恐怖了！

　　那老者问道：“你的修为不过是主宰境界，我搞不懂他为什么会把你吸进炼化塔内呢？”

　　所有人都在看着罗天。

　　罗天并没有隐瞒，在这里也没有隐瞒的必要，道：“我凝练出多个神格。”

　　“呃？”

　　“你说什么？”

　　“多个神格？”

　　“你识海内有两个神格？”

　　……

　　全都震撼住了。

　　罗天摇摇头，道：“我的识海内有四枚神格。”

　　“我的天呐。”

　　“不可能，双神格在神域从来没有过，你竟然拥有四神格，这怎么可能呢？”

　　“怪不得洪屠会将你吸进炼魂塔内，他想要得到你四神格的力量，也想要凝练出四神格，不过……他凝练出来的就不是四个主宰神格了，而是四个神王神格了。”

　　“他疯了吗？”

　　“至尊神王已经是最高境界，他还想突破什么啊？”

　　“错！”

　　忽然间。

　　一名白眉老者走出来，淡淡说道：“传说中，至尊神王并不是最高境界，在它之上还有更高的境界存在，神域位面的开辟者就拥有双神格，他也拥有超越至尊神王的修为，洪屠一定是想要突破桎梏，他要突破只能领悟出双神格的奥秘。”

　　旋即。

　　众人又齐刷刷的看着罗天。

　　“你是如何凝练出四神格的？”

　　“对对对，我也想知道。”

　　“哎……知道又有什么用呢？你还想修炼不成？在炼魂塔内半点神元气息和本源之力都没有，根本无法修炼，而且我们修炼的力量还不够洪屠那孙子吸收，修炼越多，只会被洪屠吸收越多。”

　　……

　　说着。

　　每个人都垂头丧气。

　　在这炼魂塔中，根本无法修炼。

　　而且。

　　就算能修炼，他们领悟出来的力量，法则之力，也会被至尊神王给吸收掉。

　　“叮！”

　　“神元值减少100点。”

　　“叮！”

　　“神元值—100点。”

　　……

　　系统不断的提示。

　　大概十秒左右的时间就提示一次。

　　从罗天进入这里开始他的神元值就不断的在下降。

　　并且。

　　他进入炼魂塔的时候本源之力还有几百点，可是现在只剩下“0”点了。

　　不仅如此。

　　他的功法，他的神格力量，他的识海，心神力量，全都在松动。

　　看着他震惊的表情，一名老者笑着道：“炼魂塔已经在运转了，感受到它的强大吧，在不知不觉中将你所有的力量给吸收掉，看你表情应该已经知道了。”

　　罗天眉心紧皱，道：“难道就没有办法抵挡吗？”

　　老者摇摇头，道：“没有办法。”

　　“靠！”

　　“谁说没有办法的，当然有办法了，你能冲到第七层，将第七层那头炼魂恶魔给击杀掉，你就能抵挡住炼魂塔的吸收了，说不定还能逃出去呢。”另外一名老者说道。

　　罗天暗自一惊，“炼魂恶魔？”

　　刚才那名老者说道：“别听他胡说，他是让你去送死，根本没有人能够杀掉炼魂恶魔，要是能杀掉的话，我们还会被关押在这里吗？”

　　数千名神王强者啊。

　　难道不还不如罗天强大？

　　然而。

　　罗天想要出去，他非常的想出去，他要去看看自己的女儿，她究竟长什么样子，究竟是像自己多一点，还是像皇甫雅多一点呢？

　　“告诉我。”

　　“如何走出这夹层？”

　　“我要将这炼魂塔给击碎！”


第1829章 年少就要轻狂

　　每一位强者都是踏着森森白骨站在高处的。

　　至尊神王洪屠也不例外。

　　炼魂塔中竟然藏着数千名神王强者，也就是说，洪屠融合了数千神王强者的力量，这就是他的强大之处。

　　更为关键的一点。

　　他将数千神王强者的法则之力全都吸收掉了。

　　名副其实的第一强者。

　　……

　　然而。

　　炼魂塔中罗天的神元不断的减少，本源之力已经被消耗光掉。

　　现在就连他的神格内隐藏的力量都要被吸走。

　　再不做点什么的话，只能在这里等死，变成这些神王强者一样，只剩下一具躯体，永远的被困在这里。

　　只是……

　　当听到罗天说要击碎炼魂塔的时候，白眉老者苦笑一声，道：“你以为就你想过这样做吗？在你之前无数人都想到这样做过，可是结果……”

　　另外一名老者笑道：“结果就是灰飞烟灭。”

　　“小兄弟，好死不如赖活着。”

　　“就是。”

　　“你能进入到夹层是的运气好，如果出现在其它层面的话，那你早就被吸干了。”

　　……

　　众人劝说起来。

　　该尝试的都尝试过，可是结果只是被炼魂兽给吞噬掉。

　　这里的炼魂兽会随着洪屠的实力变强而变强，可以说，炼魂兽就是洪屠身体的一部分，全都强悍无比。

　　加上这炼魂塔内完全被洪屠掌控。

　　击碎炼魂塔？

　　根本不可能的事情！

　　逃出去？

　　更加是天方夜谭。

　　“真的就没有办法？”罗天嘀咕一声，喃喃道：“任何人都有弱点，任何灵宝也一样有弱点，只要找到弱点，一击击中，就可以了。”

　　“别白费功夫了，没用的。”

　　“别的不说，你能恢复神元气息吗？”

　　“没有神元，就没有力量来源，别的更加别弹了。”

　　……

　　罗天嘴角一咧，笑道：“如果我能恢复神元气息，那是不是就有机会？”

　　他的声音一落。

　　全场猛地一静，全都看着罗天。

　　随即。

　　又是哄堂大笑起来，道：“开什么玩笑，在炼魂塔恢复神元气息？根本不可能的事情，就算你有至尊灵宝也恢复不了，对了，你身上的至尊神器的力量也会被洪屠给吸收掉。”

　　“小老弟，别多想了。”

　　“安心的待在这里，顺便跟我们讲讲外面发生的事情，我们好久没有新成员了。”

　　“好几百万年了。”

　　……

　　罗天没有说话，而是走到一处劲风旋涡边缘，道：“这里应该就是夹层出入口吧？”

　　“你想做什么？”

　　“你疯了吗？”

　　“别下去，下去你就会死的，听老夫一句劝，只要你下去，洪屠立刻就能察觉到你的位置，立即就能让炼魂塔吸收你四神格的力量，你待在这里，他还会有所忌惮，并且速度也不会那么快。”

　　“听我一句……”

　　不等他把话说完。

　　罗天纵身跳了下去。

　　那些神王老者全都目瞪口呆，长大嘴巴看着罗天消失的方向。

　　随后。

　　众人摇头叹气，“哎……年少轻狂，也不看看什么地方，主宰境界的修为也能和炼魂兽抵抗？真是脑子进水了。”

　　“现在的年轻人都这样冲动吗？”

　　“我还想知道外面的一些事情呢，看来只有等待下一位新人了。”

　　“再有新人进来的话，绝对不能让他再冲动。”

　　“冲动是魔鬼啊。”

　　……

　　在他们眼中，罗天已经死了。

　　四神格的力量。

　　所有的一切都会被洪屠给吸收掉。

　　毫无疑问！

　　可是。

　　对罗天而言，活着没有梦想更咸鱼有什么区别？

　　与其在这里苟活着，不如拼一次！

　　认命？

　　他的字典里就没有这两个字。

　　“轰！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　劲风肆虐，炼魂气息就如洪水猛兽一样疯狂的涌入他的身体之中，不断的炼化他体内的力量，神元值开始是以十秒100点下降，现在的速度提升了十倍。

　　每秒一百点的速度疯狂的下降。

　　……

　　此刻。

　　至尊密室中。

　　洪屠咧嘴阴森森一笑，道：“罗天，你终于出现了，我还以为你躲在夹层和那些老家伙一样苟且偷生活一辈子呢，哈哈哈……”

　　“出来了最好！”

　　“那我也就能快速吸收你四神格的力量了。”

　　刹那间。

　　洪屠意念一动，喝出一声，“炼魂兽，出击！”

　　……

　　“轰！”

　　罗天重重落下，落在一片空旷的平地，头顶之上，一道强光照射下来，像是巨兽的眼睛。

　　强光照在他的身上，周围一片黑暗。

　　“呼呼……”

　　“呼呼……”

　　粗重的呼吸声阵阵传来，周围出现异样的气息。

　　罗天微微一凛，暗喝一声，“黑暗模式……”

　　“嗡！”

　　“唰……”

　　黑暗斗气弥散出来，只是……在这炼魂塔中黑暗模式发挥的力量减弱一半，而且……时间也在疯狂的减少，因为不管罗天释放出功法，还是什么结界，空间，都会被炼魂塔疯狂的吸收掉力量。

　　“没有时间了！”

　　罗天看了一眼神元值，下降的太快，如果再不出手的话，他会被吸干掉。

　　“年少轻狂是吧？”

　　“看着吧！”

　　“看我是如何年少轻狂的。”

　　话音一落。

　　罗天猛然冲了出去，弑神剑释放出来，弑神剑法释放出来，一剑刺破黑暗。

　　弑神剑的力量在被吸收这。

　　弑神剑法的攻击力也在被吸收着。

　　罗天在这里发挥出来的力量连主宰境界力量的一半都没有。

　　在这种情况下。

　　如何是对手？

　　“砰！”

　　罗天被弹飞出来，一头炼魂兽也瞬间冲来，庞大的身体一头暴怒的金刚，张开血盆大口重重的朝罗天头部咬了下去。

　　“神火！”

　　“轰！”

　　弑神狂斩！

　　剑法如电，一秒九剑，将剑招全部释放出来，形成最后一道十层剑气叠加成的弑神狂斩。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰砰砰……”

　　……

　　剑气肆虐疯狂的斩出去。

　　“神爆！”

　　“咔嚓！”

　　罗天身上的力量暴增，在那头炼魂兽重伤的时候，双拳一动，黑暗斗气缠绕在拳头上，黑暗青龙和黑暗白虎猛地冲出去，直接将那头炼魂兽给按倒在地。

　　“霸王战拳！”

　　“给我死！”


第1830章 兑换和抽奖系统

　　“轰！”

　　炼魂兽被击杀。

　　也在此时。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘炼魂兽’获得经验398000000点，神元值2000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘炼魂兽精血’”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘炼魂气血值1点。’”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发任务。”

　　任务：击杀炼魂兽

　　等级：S级

　　任务描述：击杀一头炼魂兽就能获得一点“炼魂气血值”，当玩家获得一定的炼魂气血值时就能兑换相对应的物品，或者兑换免费抽奖一次。

　　提示：此兑换物品，抽奖，只能在炼魂塔中进行！

　　……

　　系统连续响起提示音。

　　罗天微微一凛，“触发任务，并且还激活兑换和抽奖系统？”

　　“爽！”

　　“看来这炼魂塔也有好处啊。”

　　罗天心中暗爽。

　　随即查看了一下兑换的物品，“天神铠甲，如来战佛，九天仙女……还有……我擦，竟然还有观音姐姐，这些人物全都能兑换出来为自己战斗。”

　　“我去！”

　　“这下爽了。”

　　“要是把如来和观音弄出来的话，这两大牛逼的人物倒要看看至尊神王定不定得住！”

　　随即。

　　罗天看了一眼兑换如来，观音需要的炼魂兽气血值，顿时整个人都不好，“系统你大爷的，兑换一个如来战佛需要一千万点的气血值，这不是在坑人吗？”

　　物品太贵了。

　　根本兑换不起。

　　罗天有看着抽奖系统。

　　这个便宜，兑换一次抽奖系统只要500点气血值。

　　然而！

　　这就是一个坑。

　　“一品丹药，布甲，铁剑……还有一大片的空白，这……这……这抽个狗屎奖啊。”罗天怒骂几声。

　　在此时。

　　一头炼魂兽咆哮一声，碾压下来。

　　罗天立即恢复，连续跳跃，躲开一次攻击，心中暗道：“炼魂塔分为七层，每一层拥有多少只炼魂兽？根本不知道，而且……如果我要兑换物品的话单凭我一个人杀炼魂兽的话不知道要杀到什么时候，我需要帮手！”

　　转而。

　　罗天想到夹层中那些数千名神王强者。

　　如果他们能帮他的话，别说是如来战佛了，就算是玉帝也能兑换下来。

　　然而。

　　想要他们帮助罗天很难。

　　这些人都被洪屠给吓怕了，被炼魂塔给吓怕了。

　　最关键的一点。

　　他们不相信罗天，就算罗天拥有四神格也不相信，因为在这炼魂塔中没有人能出去。

　　“呼……”

　　罗天深吸一口气，然后背起那头炼魂兽，猛地跳跃。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　也在此时。

　　至尊神王洪屠发怒道：“罗天，你是逃不出我的手掌心的，给我趴下！！！”

　　“哐！”

　　一道怒雷劈下来。

　　炼魂塔剧烈的震动。

　　夹层中。

　　“什么声音？”

　　“炼魂雷？劈中瞬间要毙命啊。”

　　“洪屠这鳖孙竟然释放炼魂雷，看来他迫切的希望得到罗天体内的力量啊。”

　　“不过……光是炼魂兽就能对付他，洪屠为什么要用炼魂雷呢？”

　　“别想那么多了，那小子死定了。”

　　“不是针对我们就好。”

　　……

　　忽然间。

　　夹层入口处。

　　“轰！”

　　一具庞大黑影袭来，重重的砸在地面上，夹层震动。

　　一人惊呼道，“炼魂兽！”

　　所有人的脸色一凛，不少人吓得连连后退，对炼魂兽的惧意太强烈了。

　　随即。

　　一道身影一翻，站在那头炼魂兽身上，罗天微微道：“炼魂兽体内拥有大量的炼魂精血，能给你们补充神元力量，下面还有好多的炼魂兽，只要跟着我斩杀这些炼魂兽，我保证你们的力量会逐渐恢复过来，冲出这炼魂塔绝对可以！”

　　罗天声音一落。

　　众人齐刷刷的看着他。

　　一时间。

　　没有人上前一步。

　　一名老者说道：“我不管你是谁，不管你体内拥有多少神格，我请你滚出这里，滚出夹层。”

　　“小子，你这样做只会害了我们。”

　　“在这炼魂塔中没人能逃出去，炼魂恶魔没人能杀，洪屠更加不会让你逃出去。”

　　……

　　罗天满怀期待，可是……结果却是这样子，都在自责他。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　罗天大声的笑了起来。

　　一人说道：“你笑什么？”

　　罗天道：“我笑你们一个个贪生怕死，还什么神王强者，我看全都是狗屁境界，被炼魂塔碾压，被洪屠碾压，你们一个个竟然还有滋有味的活着，我真为你们感到羞耻！”

　　“小子！”

　　“不要太猖狂了，我们突破神王的时候你还不知道在哪呢。”

　　“就是。”

　　“你有什么资格指责我们？”

　　……

　　众人愤怒地说道。

　　他们不是神王强者，但是还有却奇葩的保留着神王强者的冷傲，高人一等的气势，真是可笑！

　　罗天冷笑道：“我说错了吗？一个个贪生怕死，像耗子一样躲在这夹层中苟且偷生，你以为洪屠不知道你们的存在？他肯定在嘲笑你们，笑你们一个个可怜虫。”

　　一名老者说道：“小子，激将法没用，我们只想好好活着，难道想活下去也有错吗？”

　　“说的不错。”

　　“在这里我们起码能活着，跟你去冲破炼魂塔只会死。”

　　……

　　越是强者。

　　或者说，曾经是强者。

　　他们就越怕死。

　　因为。

　　在这炼魂塔中死亡就意味着永远的消失，他们怕死，非常的怕死，同时也见到过非常多的死亡，跟罗天一样的人也用，年少轻狂，冲破炼魂塔可是结局只有一个。

　　死亡，永远的消失！

　　罗天冷笑起来，不想再跟他们说什么，狂妄一声，道：“想要活着出去，想要轰轰烈烈的战一场，想要死的轰动的人，就请跟我走，我罗天发誓，一定会带领你们冲破炼魂塔！”

　　说完。

　　罗天大步走向夹层出口，没有回头。

　　重重的跳了下去。

　　停了半刻。

　　有一个人走了出来，沉沉道：“我跟你走！”

　　也在这时。

　　又一个人走了出来，“还有我。”

　　“吗的！”

　　“大不了就是一死，死总比在这里窝囊一辈子要来的爽吧！”

　　“等等我……”


第1831章 我靠，全都是变态的啊

　　罗天没有想到。

　　数千人，最后跟他去拼的人只有十个！

　　……

　　炼魂塔第一层。

　　罗天说道：“你们先在一起，什么也别做，等我斩杀炼魂兽，你们吸收炼魂兽精血恢复神元，等你们恢复过来，再一起猎杀。”

　　“好！”

　　“听你的！”

　　“你就是队长了。”

　　……

　　十人对罗天并没有什么信心。

　　他们之所以会跟着下来，主要是因为他们觉得这样活下去也没什么意思，不如死了算了。

　　在他们的心中都这样认为。

　　不是想要跟着罗天，而是想要送死！

　　罗天也知道，可是他管不了，他必须让这些人充满信心，并且还要让夹层中那些人充满信心，光凭他自己一个人根本逃不出去，他要让洪屠害怕，要让他感到恐慌。

　　一旦害怕，恐慌就会做出错误的决定。

　　“开杀了！”

　　“你们都听好了，炼魂兽并不是特别的强大，它们的强大是因为我们在炼魂塔内的力量受到压制，所以才显得它们强大，跟它们对拼的时候千万要记住，攻击它们的弱点喉咙部位。”

　　说话间。

　　罗天青龙偃月刀一动。

　　一条火龙横扫出去，照耀在黑暗中，周围密密麻麻全都是炼魂兽，不过很多都是在沉睡中，并没有被惊醒。

　　十人看着周围全都是炼魂兽身体都在发抖。

　　两人尖叫一声，“我不玩了，我要回去……”

　　在他们发出声音冲出去的瞬间。

　　“嗷呜……”

　　“轰！”

　　两人的身体被吞吃了！

　　罗天完全来不及去救，就算能救，他也不会去救，因为这样的人就算救下来也没有任何用处。

　　罗天眉心一紧，转身青龙偃月刀一刀劈了下去。

　　“轰！”

　　火焰冲天，将一头炼魂兽逼退，转而他拿出弑神剑，“唰唰唰……”

　　弑神剑法释放出来。

　　积累的剑气在这一瞬间全部释放出来。

　　“砰！”

　　“砰，砰，砰……”

　　那头炼魂兽连连爆退，罗天乘胜追击，黑暗模式加神爆之下，霸王战拳释放出来，“轰！”

　　一拳轰在炼魂兽的下颚。

　　将它击飞起来，转而连续暴击，将炼魂兽的血量打到“0”为之。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀炼魂兽，获得经验389000000点，神元值2000000点，1点炼魂兽气血值。”

　　“……”

　　“你们将这头炼魂兽体内的精血吸收干净，速度要快，否则的话就会被炼魂塔吸收掉。”罗天说出一声，身影一动，立即闪到另外一边。

　　燃烧果实释放出来。

　　“轰！”

　　“黑暗火拳！”

　　黑暗神格一动。

　　黑暗力量融入火焰之中，罗天人双拳变成黑色火焰，不断的暴击上去。

　　五分钟之后。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘炼魂兽’获得经验3890000000点，神元值2000000点，1点炼魂兽气血值。”

　　“你们继续吸收！”

　　罗天交代一句继续开杀。

　　他必须不断的杀下去。

　　这样他才能保持神元值的消耗，稳定。

　　他需要神元值。

　　没有神元值他的功法释放不出来，在这里没有丹药补充，只能依靠猎杀这些炼魂兽，还有一个原因，他要升级，需要大量的经验升级。

　　这里是最佳的升级场所。

　　主宰到神王。

　　也有十层境界。

　　和突破主宰不同，罗天并不需要领悟法则之力，需要的只是经验，升级！

　　八人开始兴奋起来了。

　　他们的枯竭的丹田逐渐有了神元气息，就像是发动机有了动力一样，慢慢的，他们对罗天有了一丝的信心。

　　“队长，什么时候让我们上啊？”

　　“我已经有些迫不及待了。”

　　“炼魂兽也就这样嘛，我们那个时候为什么那么的害怕呢？”

　　“还不是那些人说的，把炼魂兽说成神兽了。”

　　……

　　八人恢复自信这是一件好事情。

　　然而。

　　罗天将周围醒着的炼魂兽全部杀光了，现在他必须要把那些沉睡中的炼魂兽给弄醒，不然根本杀不了它们，距离不够。

　　旋即。

　　罗天道：“接下来我们要配合，我当攻击手，你们负责佯攻，吸引住炼魂兽，一切都等我来杀，记住千万要保持体内的神元力量，千万要记住别死！”

　　说完。

　　八人兴奋起来，“来吧！”

　　罗天一步跃出。

　　“轰！”

　　周围密密麻麻的炼魂兽全部觉醒。

　　炼魂塔在动荡。

　　洪屠的两眼怒睁，感觉到炼魂塔的变化，他的意念一沉，不由冷笑起来，道：“罗天，你还想要冲破炼魂塔？斩杀炼魂兽？哈哈哈……就凭你们这些废物？”

　　“来吧！”

　　“你们越强对我就越有利。”

　　“反正你们在炼魂塔中得到的一切力量都将会被我吸收，哈哈哈……”

　　洪屠得意的大笑起来。

　　“洪屠，你个狗贼，卑鄙小人。”

　　“洪屠，我艹你祖宗。”

　　“阴险卑鄙伪君子。”

　　……

　　八人听到洪屠的声音立刻大骂起来。

　　对洪屠的恨意冲天。

　　罗天仰头冷笑一声，道：“洪屠，你就洗干净屁股给老子等着吧，我一定会把你杀了！”

　　话音一落。

　　“燃烧吧！”

　　“轰隆隆……”

　　罗天脚下一道黑暗火焰旋转而起，对另外八人说道：“想要杀洪屠，现在就给我凶残起来，把炼魂塔的炼魂兽全部杀光，一层一层的杀上去！”

　　声音如雷。

　　“黑暗炎帝！”

　　“给我爆！”

　　火焰冲天，将数千头的炼魂兽笼罩住。

　　“—10890”

　　“—11109”

　　“—17890”

　　……

　　黑暗炎帝造成的群攻伤害。

　　为了以防万一。

　　罗天绝对不能错过任何一只炼魂兽气血值，他要兑换“如来战佛”，用他来将炼魂塔给击碎掉！

　　“杀！”

　　八人面面相觑，同时动了起来。

　　直接飞到罗天的前面。

　　罗天大喊着道：“你们负责吸引住炼魂兽就好，其它的事情交给我，喂喂喂……你们……”

　　大喊几声。

　　可是。

　　八人完全不听指挥啊。

　　罗天心中担心起来，虽然都是神王境界，可是他们的实力并没有全部恢复，面对如此庞大的炼魂兽群，他们根本抵挡不住。

　　然而。

　　刹那间。

　　罗天目瞪口呆，喃喃道：“我靠，全都是变态的啊！”


第1832章 上古神王大军

　　“变态！”

　　“太变态了！”

　　罗天傻愣在原地，喃喃自语起来。

　　八人就如闪电般不断的收割那些炼魂兽。

　　同时。

　　罗天的脑海中。

　　“叮！”

　　“叮叮叮……”

　　一阵爆响。

　　十分钟后。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级主宰一阶！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，获得100点炼魂兽气血值奖励！”

　　“尼玛！”

　　“十分钟就升级了。”罗天看着经验栏那串长长的“0”整个人都傻眼了，真的太快了。

　　他还担心这八人要恢复很久呢。

　　没想到他们每个人的战斗力简直爆表了。

　　看着罗天震惊的模样，一名老者落在罗天的身边，笑了一声，道：“我们可是上古神王强者，只要让我们恢复神元力量，对付这些低等炼魂兽轻而易举啊。”

　　“上古神王强者？”罗天心中一凛。

　　老者笑道：“神域诞生之初，神域中有很多天赋卓绝的神王强者，那个时候神元气息浓郁，法则之力浑厚，突破比现在要简单的多，可是……只从洪屠的出现，只从有炼魂塔的出现，所有的一切都变了。”

　　“本源之力不断的被吸收，洪屠的修为不断的提升，然后他将一个个神王强者吸收进塔，将我们身上是法则之力全部吸收掉，他成为至尊神王，掌控万般法则之力。”

　　“失去本源之力和法则之力，加上神元气息不断的被吸收，我们变成废物，只能凭借脑海中的神王神格苟延残喘的活下来，这也是我们为什么对付不了炼魂兽的原因，如果以我们巅峰实力，这些炼魂兽一招就能让它们滚回娘胎里去。”

　　听完这些罗天暗自一惊，“这炼魂塔未免也太厉害了吧？洪屠究竟是怎么得来的？”

　　老者说道：“是他的师傅，也就是这个位面的开辟者……不过……好像炼魂塔也不是他师傅炼制的法宝，曾经有传言炼魂塔来自另外一个界面，是什么混沌界，还是什么界……”

　　“混沌界？！”罗天心头又是一阵，暗道：“难道洪屠的师傅也是混沌界的人？”

　　老者最后确定道：“对，就是混沌界。”

　　“传说中。”

　　“只要突然神王桎梏就能进入混沌界，洪屠一直想要进入混沌界，可是他的力量也受到束缚，无法冲破法则约束，不过……你的出现给了他希望，他的师傅就是双神格的强者，只要被他掌握你的四神格，恐怕他就会冲破神域，进入混沌界了。”

　　所有的一切都指向混沌界。

　　如果按照老者所言，那混沌界的位面等级就比神域要高的多了。

　　罗天淡淡一笑，道：“放心吧，我是不会让他吸收到我四神格的能量的。”

　　“继续杀！”

　　……

　　“黑暗炎帝！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　罗天不断的用群攻技能，将所有的炼魂兽给伤害一次，然后八名强者异常的彪悍，全都迅速的击杀，而他能得到所有的经验。不过提升一级过后，炼魂兽的经验值就变少了很多。

　　升级速度也慢了下来。

　　罗天也不着急。

　　重要还能杀炼魂兽，还能得到炼魂兽气血值，哪怕它们没有经验也得杀。

　　如来战佛一定要兑换出来。

　　一定要用他碾压一切。

　　……

　　密室中。

　　洪屠面带笑意，兴奋自语道：“实力还在提升，哈哈哈……罗天，我真是太小看你了，提升吧，尽情的提升吧，你提升的越快对我越有好处，哈哈哈……”

　　罗天带着八名上古神王虐杀炼魂塔一层的炼魂兽，他并没有去制止。

　　而且。

　　他没有用炼魂雷轰击，而是放任罗天。

　　目的很简单。

　　罗天现在的修为只是主宰境界，并不是理想的境界，他需要吸收的是四枚神王神格之力。

　　这样的话才是最佳的时间。

　　更何况。

　　洪屠知道罗天的致命弱点，本源之力！

　　只要罗天缺少本源之力，那就休想逃出他的手掌心。

　　洪屠非常的清楚，本源之力虽然不强，但是不能没有，你要是没有，那就致命。因为，本源攻击，才是最强悍的攻击！！！

　　……

　　“至尊大人，要不要派人清剿罗天的残余势力？他们已经逃到外域，我们能追查到。”

　　“不用，他们已经不重要了，等我吸收到罗天的四神格力量，神域万界都不重要了。”

　　“是！”

　　……

　　“罗天！”

　　“快点突破吧，快点成为神王强者吧，哈哈哈……你的力量全部都是我的。”洪屠热血沸腾，他现在几乎看到自己冲破法则约束，进入混沌界的画面了。

　　……

　　“砰！”

　　“砰，砰……”

　　夹层中。

　　一头接着一头的炼魂兽抛了出来。

　　罗天道：“有人跟着我一起干吗？”

　　最开始一头炼魂兽被啃的连骨头渣子都不剩了。

　　这一次看到这么多的炼魂兽，夹层中的那些神王强者开始动摇了。

　　“我！”

　　“还有我！”

　　“吗的，豁出去了，我也加入。”

　　……

　　这一次有三十多人加入罗天。

　　罗天兴奋的笑了起来，“好，跟着我混，保证你们每天都有肉吃！”

　　罗天离开夹层。

　　夹层中的那些强者蜂拥而上，就如蝗虫一般，十头炼魂兽瞬间吃的只剩下骨头，不少人的神元气息稍稍恢复了一丁点，可是在几秒钟之后又被吸收光了。

　　“有肉吃的感觉真爽，都不知道多少年没尝过肉味了。”

　　“你们发现没有，炼魂雷已经没有想过了，很奇怪啊。”

　　“难道洪屠那孙子忙别的事情，没有时间管炼魂塔了吗？”

　　“我看有可能。”

　　“各位，不如就跟着那小子干吧，说不定真的能打破炼魂塔，冲出去呢？”

　　“可能吗？”

　　“不去做永远不可能，只要做了，或许有可能！”

　　“那好，一起上！”

　　……

　　罗天指挥着众多上古神王强者斩杀炼魂兽，忽然间一个个神王强者从夹层中落下，片刻之后，数千名神王强者站在他的面前，重重道：“我们跟着你干了！”

　　罗天兴奋了！

　　仰头看着炼魂之眼，喃喃道：“洪屠，你的日子不久了！”


第1833章 苍老师，你是无敌的

　　“别乱来啊。”

　　“让我先杀，让我先杀啊。”

　　“喂喂喂，你们这群变态！”

　　……

　　罗天要崩溃了。

　　这些上古神王强者一个比一个凶残，他们恢复神元力量之后一个个都异常的胸闷，就跟饥渴了几年的老公猪，简直饥不择食，见到母的就要冲上去。

　　也幸好罗天有些群攻技能，否则的话真的要亏大发了。

　　“轰隆隆！”

　　“黑暗炎帝，给我焚烧吧。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　黑暗炎帝释放出去只会。

　　然而。

　　罗天身后一大波的上古神王强者如逃荒的人看到馒头一样，疯狂的冲了上去。

　　“叮！”

　　“叮，叮，叮……”

　　系统爆响。

　　震的耳朵发麻。

　　“爽！”

　　“这感觉真的太爽了，好久没有这么爽过了。”罗天万分的兴奋，经验值再一次涨的飞起来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级主宰三阶。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，获得200点炼魂兽气血值奖励。”

　　与此同时。

　　罗天查看了一下“炼魂兽气血值”。

　　炼魂兽气血值：278091点。

　　“27万点了。”

　　“兑换如来战佛的话需要一千万点……我擦，还差好多啊。”罗天心中嘀咕一声，随即想到“抽奖系统”搓着手，兴奋道：“要不要试一下手气？”

　　“兑换五百点积分试试！”

　　“叮！”

　　“是否兑换一次抽奖？”

　　“是！”罗天咬了咬牙，五百点积分就等于五百头炼魂兽啊，心里一阵肉痛，不过心中又激动起来，“万一抽中神器呢，万一抽中牛逼的东西呢？”

　　“运气这东西谁知道啊。”

　　兑换抽奖之后，罗天的脑海中出现一个类似于“老虎机”一样的界面。

　　“是否启动抽奖？”

　　“启动！”

　　罗天没有犹豫，意念一动，老虎机开始滚动起来。

　　“哗啦啦哗啦啦……”

　　“哗啦啦哗啦啦……”

　　……

　　“停，停，停啊……”罗天看到“九天仙女”的上面不断的喊起来，可是……没有停下来，最后落在“铁剑”上面，而且还是一把生锈的铁剑。

　　罗天顿时就骂道：“你妹的！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘铁剑’！”

　　“是否启动抽奖？”

　　“再抽一次！”

　　“最后一次，如果再抽的话，我剁手！”罗天看着那个“天门”上的九天仙女直流口水，因为九天仙女的战斗力全都是五颗星，爆表的存在。

　　如果能让她下来战斗的话，那一定是爽到飞啊。

　　“叮！”

　　“抽奖开始！”

　　老虎机又一次滚动起来。

　　“哗啦啦哗啦啦……”

　　罗天手心冒着冷汗，道：“停，停，停……快给老子停下来啊，我……去你大爷的。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘皮鞭和蜡烛’是否使用？”

　　“我用你妹啊。”

　　“玩SM啊？”

　　罗天感觉不会再爱了，看着老虎机上的九天仙女不断的对他笑，他就恨不得把她给拉出来狠狠的啪啪啪一场，太可恨了。

　　两次失败。

　　罗天心里想着，“再来一次？”

　　“事不过三嘛！”

　　“刚才剁手不算数，这是最后一次，如果再不成功的话，直接剁小弟弟！”罗天发狠地说道，心中也开始暗暗道：“非要我祭出杀招。”

　　“苍老师，小泽妹子，龙泽妹子，波多老师……请赐给我力量吧。”

　　“雅蠛蝶！！！”

　　“启动！”

　　“叮！”

　　老虎机第三次转动起来。

　　“哗啦啦，哗啦啦……”

　　不断的滚动着。

　　最后……它还是跳过了“九天仙女”罗天的心顿时凉了半截，再也不保什么希望了，“太难了，这个世界太难了，老虎机究竟是谁发明出来的？别被我遇到不然打的连他妈都不认识。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得杀神神王神格，是否融合？”

　　“呃？”

　　罗天神色一凛，他以为自己听错了。

　　“什么东西？”

　　立即打开系统查看起来，一枚神王神格悬浮在脑海中，“杀神神王神格？”

　　“我擦！”

　　“这尼玛……神王神格啊，而且还是我领悟出来的杀神法则之力的杀神神王神格，太牛逼了，苍老师，你果然是无敌的。”罗天就恨不得对苍老师膜拜。

　　物品：杀神神王神格。

　　描述：融合者无视神王神格法则，融合者可再次突破。

　　简单点说就是。

　　别人融合神王神格，修为一辈子只能停留在神王神格这个境界，但是……抽奖得来的神格不一样，而且他跟罗天的杀神主宰神格契合，只要罗天融合就能突破杀神神王境界，并且不受融合神格限制，还能再次修炼突破。

　　“叮！”

　　“是否融合？”

　　“融合！”

　　“当然要融合了，这尼玛都不融合是傻逼吗？”罗天兴奋起来，对他来神王境界太重要了，他需要强大的力量，能与至尊神王洪屠匹敌的力量。

　　意念点击。

　　杀神神王神格消失，进入他的适合，瞬间将杀神主宰神格给吞噬掉。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　忽然间。

　　炼魂塔剧烈的动荡起来。

　　“有人要突破神王境界。”

　　所有神王强者都停了下来，在这里只有一人不是神王境界，那就是罗天。

　　所有人都看着罗天。

　　罗天身上的杀神气息不断的释放出来在，杀神法则之力蜂拥的汇入识海之中，眨眼之间，罗天双目一沉，身上的气息骤然剧变，双拳一握。

　　“嗡！”

　　一道杀神力量从拳缝中释放出来。

　　猩红色。

　　异常的强大。

　　罗天兴奋道：“哈哈哈……这就是杀神神王的力量吗？强！”

　　其他人更是欢呼起来。

　　“在炼魂塔中竟然突破了，这是有史以来的第一次。”

　　“哈哈哈……好小子，果然够厉害。”

　　“不愧是四神格拥有者。”

　　……

　　密室中。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……罗天我果然没有看错你，速度太惊人了，想不到短短数天的时间就领悟出杀神神格的奥义，竟然将一枚神格提升到神王境界，太好了！”

　　“还差三枚，我等着！”


第1834章 突破，三神王！

　　最为开心的不是罗天，而是至尊神王洪屠。

　　在炼魂塔内发生的一切他都清楚。

　　没有阻止。

　　因为……根本不需要。

　　他现在发现，罗天越强越好，因为最终所有的一切都是他的。

　　……

　　炼魂塔，二层！

　　一层清理干净，没有一头炼魂兽。

　　转而。

　　第二层继续开杀，每次罗天都用“震震果实”和“燃烧果实”进行大规模的击杀，造成群攻伤害，然而大手一挥，“杀光这些畜生。”

　　洪水一般。

　　就好像强势的炼魂兽是人类，他们成了妖兽。

　　场面一塌糊涂啊。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮……”

　　系统疯狂的爆响。

　　经验疯狂的暴涨。

　　一个月后。

　　第三层！

　　一年后，第四层。

　　五年后，第五层！

　　……

　　一层比一层要大，一层比一层的炼魂兽要多，最关键的一点，一层比一层的炼魂兽要强大，越到后面越难杀。

　　“呼！”

　　“呼呼……”

　　“第五层了，炼魂兽太强悍了。”

　　“这些畜生吃什么长的？皮也太厚了吧。”

　　……

　　众人围在一起商量对策。

　　在炼魂塔中已经过去六年时间，这六年他们过的很爽，杀的很爽，是他们在炼魂塔中最爽的六年。

　　“队长，你有什么看法？”

　　他们看着罗天。

　　罗天在沉思。

　　六年时间，他已经突破成主宰八阶了。

　　并没有因为杀神神王神格的突破，他的修为就突破神王境界，还有三枚神格，更为关键的是还有一枚黑暗神格还是神破巅峰境界，没有黑暗源泉，就无法突破。

　　罗天眉头暗锁，道：“已经走到这一步了，再艰难我们也要走下去。”

　　“还有两层！”

　　“还有两层我们就能达到塔顶了，到时候一定有办法将这炼魂塔给打破掉，一定有办法从这里冲出去。”

　　对于炼魂兽的变强，根本没有办法。

　　而且。

　　这些上古神王强者的修为永远停止在神王境界，无法取得突破。

　　在这第五层，他们也感到强大的压力。

　　“对！”

　　“已经到这一步了，再艰难也要冲出去。”

　　“就剩下两层了。”

　　……

　　随意一名冰系法则的老者疑惑道：“这六年多的时间，洪屠一次都没有出现过，我怎么感觉这一切就是个阴谋呢？”

　　“冰老头，你丫就是个贱骨头，非要用炼魂雷轰你几下就爽了吗？”

　　“就是。”

　　“洪屠那鳖孙说不定在闭关修炼呢？”

　　“别想太多了，还有两层，冲破这炼魂塔，我们找到洪屠，一定要让他付出死亡代价。”

　　……

　　罗天没有说话。

　　从一开始他就在担心洪屠。

　　并且。

　　罗天担心这一切都是洪屠安排的，被冰系老者提醒，他的心头暗自一沉，“洪屠，你究竟有什么目的？数千名神王强者都出现了，如果这股力量被我掌控，你还能活的了？”

　　一直没有动作。

　　罗天心里都有些发毛，他情愿每天都落下几道炼魂雷，这样他还会安心一点。

　　“不管如何。”

　　“都这个时候了，不能后退，先冲到第七层看看。”罗天下定决心，他没有的选择，只能不断的向前，突破，突破，再突破，现在已经快要突破主宰九阶了。

　　离神王境界只有两级了！

　　“继续杀！”

　　“战斗起来！”

　　“轰！”

　　……

　　第五层，罗天和数千名上古神王强者整整用了十年。

　　终于将所有的炼魂兽给击杀掉。

　　与此同时。

　　罗天看着通往六层的阶梯，众人全都看着他，“呼……”

　　“上！”

　　一步踏出。

　　身体一轻，进入到第六层。

　　罗天进入，他身后的数千名神王强者也跟着走上去，他们也一样没有得选择了。

　　“呜哈哈……”

　　狂笑声响起。

　　忽然间。

　　一名长老身体颤抖，道：“炼魂恶魔，炼魂塔中最强的存在。”

　　紧接着。

　　一条类似于八爪鱼一样的怪物从黑暗中走了出来，它的身上散发着无穷尽的力量，全都是法则力量，这种力量碾压在心神，识海上让人难以承受。

　　“啊……啊……”

　　不断有神王强者发出痛苦的惨叫声。

　　“逃！”

　　“快逃！”

　　“炼魂恶魔我们根本不是对手。”

　　……

　　光是气息碾压，他们就承受不住。

　　这还没动手呢！

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓！”

　　炼魂恶魔狂妄的声音响起，道：“既然你们都来了，那就谁也别想离开，全都给我死在这里吧，呜哈哈……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　说话声刚落。

　　它身上的气息就如冲击波一样横扫出来。

　　所到之处，瞬间被击飞。

　　大家更是慌乱了起来。

　　罗天手握弑神剑，一步跃出，身影如电，弑神剑法连续斩除，剑气不断的叠加。

　　“黑暗模式！”

　　“神爆！”

　　“神火！”

　　三道功法释放出来。

　　神火让炼魂恶魔微微迟钝起来。

　　“一千斩！！！”

　　“轰！”

　　此刻。

　　弑神剑气叠加到一千斩，就如千道风刃一样，疯狂的劈斩下去。

　　“唰唰唰……”

　　“唰唰唰……”

　　一串串长长的伤害值从炼魂恶魔的头顶伤冒起来，罗天猛地喝出一声，道：“大家都来攻击，别怕，它不过就是强一点的炼魂兽，而且还是个杂交出来的炼魂兽。”

　　光凭罗天一人根本杀不死炼魂恶魔。

　　“砰！”

　　罗天被击飞。

　　“卑微的人类，就你这种废物也想杀老子？”炼魂恶魔不屑地说道。

　　罗天弹身飞起，再次冲上去，道：“给我死吧！”

　　“大家一起上！”

　　“我来承受他的攻击，你们的力量全部释放出来，将他杀掉，炼魂塔也就差不多了。”

　　“杀！”

　　……

　　出口被堵死。

　　不战，就只能等死。

　　随后。

　　数千名神王强者开始攻击了。

　　伤害力不高，但是人多。

　　十天后！

　　罗天居高临下，手中的弑神剑猛地刺下去，看着炼魂恶魔最后几百点血量，吼出一声，“给我死！！！”

　　“轰！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘炼魂恶魔’获得经验1000000000000点，神元值10000000000点，炼魂兽气血值100000点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级，神王一阶！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’罪恶主宰神格晋升神王神格。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’天道神格晋升神王神格！”

　　……

　　“洪屠，老子来了！”


第1835章 融合法则之力

　　突破！

　　罪恶主宰神格进化成神王神格。

　　天道主宰神格进化成神王神格。

　　此刻。

　　罗天的体内拥有三神王神格之体，识海内神王气息释放出来，他身上的神王气息开始变得无比强烈，让人难以撼动的强烈。

　　“突破了！”

　　“好小子，竟然突破了。”

　　“两个神王神格，你现在拥有三神王神格之体了。”

　　“神域第一人啊。”

　　……

　　这些上古神王立刻感应到罗天身上的变化，那种气息是他们没有的！

　　罗天双拳暗暗一握，识海内轰轰爆响，强大的力量不断的释放出来，那种感觉太爽了，仰头看着最后一层炼魂塔，重重道：“洪屠，最后一层了。”

　　此刻。

　　罗天并没有立即上第七层，而是大声，道：“先休整一天，明天进入第七层，将炼魂塔给击碎！！！”

　　“哈哈哈……”

　　“早就盼望着这一天了。”

　　“洪屠你个鳖孙，老子要你命的时候到了。”

　　……

　　众人看到希望。

　　如此接近希望。

　　对他们来说，在无数年的岁月里磨掉了他们的锋芒，现在，锋芒再次出现，一定会全力以赴。

　　可是。

　　对罗天而言，至尊神王到现在都没有动作，这让他心里更加的不安。

　　既然走到这一步，无论如何他都会走下去。

　　明天……

　　应该是最后一战！

　　罗天双膝盘坐，静静的感应起来，他必须了解神王神格的力量，必须要将神王之力最大化的发挥出来，他要面对的是神域第一强者，曾经……

　　他连洪屠的防御都破不了。

　　伤害全都是MISS！

　　“呼……”

　　识海中。

　　罗天的意念进入神王神格的世界，感受着那团力量轻轻的流淌。

　　杀神。

　　罪恶。

　　天道。

　　三股法则之力互不侵犯，保持着某种默契。

　　“如果他们三股法则之力融合的话会怎么样？”罗天心中暗暗说道，“先尝试一下再说！”

　　意念一沉。

　　在罗天的牵引下，三股神王力量在识海的中心点汇集。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　在触碰的一瞬间。

　　罗天脸色苍白，猛地喷出一口鲜血来，“噗……”

　　众人立刻围上来。

　　“队长，怎么了？”

　　“发生什么事情了？”

　　“是不是洪屠又在耍什么阴谋？”

　　罗天摆摆手，道：“我没事，我是想将三股法则之力融合，没想到它们之间的冲突天崩地裂，完全是水火不容，只是触碰的一刹那，识海都快要崩溃了。”

　　一名老者脸色一惊，道：“法则，之所以被称之为法则，就是因为它们相互保持默契，平衡，互不侵犯，也就是规则，在法则的世界里有它独有的规则，无法融合。”

　　罗天疑惑道：“难道就没有办法吗？”

　　老者摇摇头，道：“没有，洪屠吸收我们身上的法则之力，也只是掌握了我们的法则之力，并不能将数十道法则之力同时释放出来，法则不相容。”

　　“这是规则！”

　　随即。

　　老者又说道：“你的识海内孕育出四枚神格，三枚神王神格，你的识海肯定异常的宽广，给神格足够的空间蕴养，而且在你凝练出这些神格的时候肯定相互碰撞，就跟三名强者在识海里面战斗一样，谁更强，谁占领的地盘就多。”

　　正如他说的一样。

　　凝练出罪恶，杀神两道神格的时候，他差点痛死。

　　“法则之力不相容？”

　　罗天嘀咕一句，不由问道：“如果融合了呢？会怎么样？”

　　“不可能融合。”

　　“融合的后果就是你的识海崩裂。”老者说道。

　　就好像神域强者的识海内只能孕育出一枚神格一样，无法孕育出两枚神格，两枚神格的力量会发生强烈的碰撞，承受不住。

　　虽然老者这样说。

　　罗天内心还是想要尝试一下，因为……

　　他感觉光凭三神格的力量还是无法兑付洪屠。

　　而且。

　　四神格的出现，肯定是让四股力量融合，凝练出新的力量，真正意义上最强的力量，而且……他敢肯定，洪屠之所以想要他的四神格也是因为想要修炼出四合一的力量。

　　他的师傅肯定也是因为掌握了这种力量才会开辟位面，强大无比。

　　只不过。

　　这种法则之力的融合在神域从来没有发生过，尝试之人全都死了，所以才没有人继续融合。

　　“你听我一句劝。”

　　“法则之力不相容。”老者看着罗天语重心长的提醒。

　　罗天淡淡一笑，道：“多谢！”

　　“可我还是想要尝试一下。”

　　旋即。

　　罗天双目一合，意念再次进入识海，这一次他直接引动四枚神格的力量。

　　还是在识海中心点。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　天崩地裂，罗天再一次喷出鲜血来。

　　“我就操了！”

　　“不信融合不了你。”罗天心中一沉，“我想要做的事情还没有做不到的。”

　　“继续！”

　　“砰！”

　　“融合失败！”

　　“叮！”

　　“融合失败！”

　　“叮……”

　　不断的失败，罗天的识海近乎要承受不住。

　　然而。

　　在每一次失败的过程中，罗天慢慢了解四道力量的属性，就好像炼丹一样，如果你没有掌握灵草的属性，想要炼制出好的丹药非常的困难。

　　“杀神凶残。”

　　“罪恶死亡。”

　　“天道诡异。”

　　“黑暗吞噬。”

　　“四道力量代表着四种属性，四种法则。”罗天心里慢慢沉思起来。

　　旋即。

　　“再来尝试！”

　　“叮！”

　　“融合失败！”

　　“叮！”

　　“融合失败！”

　　……

　　还是在不断的失败，可是罗天并没有放弃，还是在不断的继续尝试。

　　密室中。

　　“天才！”

　　“绝世天才，神域第一天才都不为过，竟然知道法则之力融合，罗天啊罗天，我真的不得不佩服你，你竟然想到法则之力融合，你猜的不错。”

　　“我要你的四神格之力，也是想要融合它们。”

　　“只要识海内有多个神格才能融合法则之力，不过……很难，就凭你现在的修为，现在的肉身根本承受不住。”洪屠兴奋地说道。

　　同时。

　　洪屠狰狞的笑了起来，“明天，你所有的一切都将是我的，这十多年来我真要感谢你！”

　　“哈哈哈……”


第1836章 毁灭之眼

　　“叮！”

　　“融合失败！”

　　“提示：识海崩裂边缘，请玩家放弃融合。”

　　……

　　不断的融合。

　　不断的失败。

　　罗天尝试了无数种方法，还是不行，就是不行。

　　无论他如何融合始终没有完成。

　　系统提示音响起。

　　识海内。

　　硝烟弥漫，就如亿万大军厮杀过的战场一样，谁也不服谁，谁也不屈服谁，到最后全都身负重伤，然而……伤的最严重的是罗天自己。

　　识海发裂，崩溃的边缘。

　　如果再继续下去。

　　识海就会崩裂！

　　到时候就连神王神格都会保不住。

　　“别再融合了，没用的。”

　　“你怎么就不听我们说的话呢，别在融合了，停我们一句劝吧。”

　　“队长，队长，我求求你了，别再融合了。”

　　……

　　所有上古神王强者都围拢上来，看罗天苍白的脸色，都在担心罗天。

　　融合法则之力根本就不可能的事情。

　　就算做再多的尝试也是一样，不可能就是不可能，规则就是规则，就好像一款游戏一样，GM制定的游戏规则，任何玩家都无法打破。

　　罗天擦掉嘴角的鲜血，牙齿咬的哥咯咯爆响，仰天看着炼魂塔，看着通往第七层的阶梯，沉沉地说道：“我需要凌驾于洪屠之上的力量。”

　　“否则的话，如何对抗洪屠。”

　　在这神域。

　　什么力量能凌驾于洪屠之上，唯独法则之力的融合。

　　进化成全新的力量！

　　凌驾与神域之上的力量。

　　可是……

　　真的不行。

　　“还缺少什么？”

　　“一定还缺少什么，究竟是什么呢？”罗天不断的思考，他尝试上万次，每一次都在总结，每一次失败他都在想，一定可以融合，只是他缺少点什么。

　　忽然间。

　　罗天两眼一狞，身体颤抖了一下，“本源之力……”

　　“本源之力！”

　　“我缺少本源之力！”

　　“啊……”

　　仰天长叹一声，“老天爷啊，你真的太操蛋了！”

　　瞬间。

　　他全部相同了，如果将本源之力导入神格之中的话，那么他一定可以将四大法则之力从新炼化，进化成新的力量，凌驾于法则之上的力量。

　　可是……

　　本源之力是他致命的弱点。

　　从他进入到炼魂塔之后，他体内几千点的本源之力就被吸收掉，没有界兽猎杀，本源之力无法补充，想要融合法则之力根本不可能了。

　　罗天心中痛恨无比，同时也在冷笑，“本源之力……”

　　“真是他娘的操蛋啊！”

　　“呼……”

　　罗天站起身来，道：“我没事，给我半个小时的时间休息，我稳固一下识海。”

　　旋即。

　　罗天盘膝而坐，将四道力量分开，识海也迅速的恢复。

　　半个小时后。

　　罗天两眼望着通往第七层的台阶，沉沉道：“洪屠，老子来了！”

　　说完。

　　罗天一步踏了上去。

　　紧接着。

　　所有的上古神王强者也都进去了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　……

　　第七层一阵嗡鸣声响起。

　　这里一片漆黑，感应不到任何东西的存在。

　　“第六层是炼魂恶魔，第七层是什么？”

　　“从来没有人达到过第七层，没人知道。”

　　“会不会是洪屠他自己啊？”

　　“洪屠你个鳖孙，给老子滚出来。”

　　……

　　第七层一片虚无。

　　和其它六层完全不一样。

　　忽然间。

　　一道强光洒落下来。

　　“轰！”

　　就如探照灯一样照射在罗天他们身上，刺眼无比，让人看不清强光究竟是什么散发出来的。

　　紧接着。

　　“唔哈哈哈……”

　　“欢迎你们来到炼魂塔第七层。”洪屠兴奋的声音响起，在每个人的心神上炸开。

　　众人表情一凛。

　　不少人吓得颤抖一下。

　　对于洪屠，他们心底最深处的恐惧。

　　洪屠笑道：“罗天，你真乃是神域第一天才，绝世天才，用了短短二十年不到的时间就突破三道神王境界，我不得不说，我很佩服你。”

　　“当然！”

　　“我也要感谢你。”

　　“感谢你为我提供了这么多的上古神王之力，这些老家伙在炼魂塔活了上亿年，我一直没有办法对付他们，今天你把他们带到这里来，并且他们每一个都是精元充足，法则之力饱满，我真的是太感谢你了。”

　　“哈哈哈……”

　　洪屠的狂笑起来。

　　众人一惊。

　　其中一人大喝道：“洪屠，难道你一直就知道我们的存在，你让我们跟着罗天猎杀炼魂兽恢复修为，就是为了在这第七层再吸光一次我们身上的力量？”

　　“回答准确！”

　　“一百分，可惜没有奖励！”洪屠笑道，“你以为就凭你们这些老东西能抵挡住炼魂兽的冲击，能抵挡住炼魂雷的轰击？如果不是我刻意将炼魂兽的力量压制，你们能走到这里？”

　　“别做梦了！”

　　“当然……我做到一切都是为了罗天。”

　　“罗天，想不到你竟然能通过猎杀炼魂兽提升自己的修为，而且一路畅通无阻，我真的很想知道你体内究竟拥有什么样的力量，竟然能这样修炼。”

　　洪屠一直在关注罗天。

　　每一秒都在关注！

　　罗天的每次升级，力量的每次变化，他都感应的一清二楚。

　　短短二十年不到，从主宰到神王，就算他拥有这炼魂塔也没有做到。

　　“我们上当了！”

　　“我们上当了。”

　　“洪屠，你这狗贼。”

　　“我就知道不能听这小子的话，一直以来我们都被利用，被洪屠利用，被这小子利用……”

　　……

　　数千名神王强者慌乱了起来。

　　因为。

　　他们都了解洪屠的手段和实力。

　　“轰隆！”

　　出口关闭。

　　那些上古神王强者更是慌神了。

　　罗天沉沉地说道：“看样子你算准了我的一切嘛。”

　　洪屠笑道：“那是自然，你的功法，你的神器，你所有的一切我都了如指掌，很不幸的告诉你，你的那些力量对我完全没用，只是……”

　　“有一点我非常的失望。”

　　罗天饶有兴致地问道：“哪点？”

　　洪屠道：“你没有融合出新的法则力量，这点我非常的失望，如果你能融合出新的法则力量话，那我会更加满意。”

　　“现在！”

　　“你们都在毁灭之眼下颤抖吧！”

　　“统统去死！”


第1837章 如来战佛，弄死他！

　　“统统去死吧，化作我的力量！”

　　洪屠狰狞的声音响起。

　　转而。

　　“嗡！”

　　一道沉闷的声音响起，转而那束强光猛地一变，变成一只巨大的眼睛。

　　毁灭之眼。

　　也可以叫炼魂之眼！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　目光如电，闪烁出无数道炼魂雷。

　　不断的轰下。

　　炼魂雷所到之处，死亡。

　　上古神王强者，瞬间秒杀。

　　“啊……啊……”

　　“罗天，都是你，这一切都是你害的！”

　　“全都是因为你这狗东西，如果没有你，我们根本不会落得如此下场。”

　　“罗天，你不是说要带我们走出去吗？”

　　“全都是狗屁，骗子，骗子，都他娘的是骗子。”

　　“罗天，你和红屠就是一伙的，你这奸恶小人，如果有来生，我一定会杀了你！”

　　……

　　不断有人惨叫。

　　不断有人辱骂。

　　罗天站在原地一动不动，看着周围的上古神王强者一个个被炼魂雷轰杀，他竟然无法做出任何反应，心痛如死，无比的难受。

　　他说过。

　　要带他们离开炼魂塔，可是……

　　他什么也做不了。

　　洪屠得意的笑声响起，道：“哈哈哈……统统去死吧，你们所有的力量都是我的，在神域万界我是神，在这炼魂塔内我一样是神，我就是神域万界的掌控者，哈哈哈……”

　　“罗天，爽吗？”

　　“哈哈哈……跟我作对就是这种下场，哈哈哈……放心，我会把你留到最后一个，呜哈哈……”

　　狂笑！

　　得意的狂笑。

　　罗天看着那只不断释放炼魂雷的眼睛，两眼一狞，将弑神剑召唤出来，步伐一动，猛地一冲！

　　“弑神狂斩！！！”

　　“哼！”

　　“区区至尊神器又能如何？”

　　“给我吸！”

　　洪屠的声音刚刚落下，一道庞大的力量直接涌入弑神剑当中。

　　十分之一秒的时间不到。

　　弑神剑失去了光泽。

　　没有半点气息，更加没有半分至尊神器的力量。

　　就像一把普通的铁剑一样。

　　在这同时，一道炼魂雷将罗天轰下来，一股强大的力量碾压在罗天的身上，将他压死死的压在地上，洪屠得意笑道：“我说过，你所有的一切我都一清二楚。”

　　“你的力量！”

　　“你的神器，你的功法，所有的东西我都了解，而且对我而言没有半点用处，罗天，你就认命吧，哈哈哈……好好的看着他们一个个被炼魂雷轰杀，这种死亡的感觉太美妙了，你说是吧？”

　　“哈哈哈……”

　　罗天不爽！

　　异常的不爽，被碾压在地上看着周围一个接着一个的神王强者被杀，灰飞烟灭，永远的消失，他的心就无比的沉痛。

　　“说好一起闯出去的。”

　　“说好一起活下去的。”

　　“说好带他们逃出去的，罗天，你做了什么？”罗天自问起来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　毁灭之眼更加肆无忌惮的释放出炼魂雷，而且不管神王强者如何抵挡，完全没用，完全抵挡不住，有不上神王强者冲向毁灭之眼，可是不等他们接近就被碾压成齑粉。

　　洪屠对他们每一个人都太了解了。

　　就好像罗天一样。

　　所有的力量都在他的掌控之中，如何是对手？

　　在神域万界他是神。

　　唯一的神。

　　在炼魂塔他更是一样。

　　“不行吗？”

　　“力量完全被掌控，任何法则之力都逃不出他的碾压，我需要新的力量，需要新的力量……新的力量……”罗天两眼一狞，忽然间心神一沉。

　　立刻打开系统。

　　看了一眼“炼魂兽气血值”。

　　顿时。

　　罗天双拳重重一握，“洪屠，你不是了解我一切力量吗？”

　　“那老子就让你看看这是什么力量！”

　　忽然间。

　　罗天意念一动。

　　“叮！”

　　“是否兑换‘如来战佛’？”

　　“是！”

　　罗天毫不犹豫，一千万点的炼魂兽气血值消耗掉。

　　电闪间。

　　金光闪闪。

　　一尊巨大的如来战佛从虚空中走出来，走到罗天身边，恭敬一声，道：“主人，有什么能为你效劳？”

　　罗天看着毁灭之眼，道：“给我弄死它！”

　　如来战佛微微抬眼，道：“遵命！”

　　话音一落。

　　一道金光闪烁出去，直接冲到毁灭之眼的面前双手合十。

　　“嗡！”

　　佛法无边。

　　转而。

　　一掌轻轻的推了出去。

　　“砰！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的震动，整个炼魂塔都在晃动。

　　洪屠眉心一紧，“这是什么？”

　　罗天狂笑起来，道：“你不是了解我的一切吗？这是什么你应该很清楚啊？”

　　“给我重重的轰！”

　　毁灭之眼的血量十分的浑厚，可是承受如来战佛的一掌之后，它就像坏掉了一样，完全释放不出炼魂雷，不断的发出惨叫声。

　　“轰隆隆！”

　　又是一掌轰击下去。

　　毁灭之眼散发出来的强光减弱一半！

　　洪屠愤怒无比，“罗天，这究竟是什么？”

　　罗天狂笑道：“你不是嚣张吗？你不是猖狂嘛，你不是掌控一切吗？再他娘的嚣张啊，如来战佛轰破它！！！”

　　“砰！”

　　一掌轰击下来。

　　毁灭之眼。

　　“咔嚓！”

　　破碎了！

　　转而。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘毁灭之眼’获得经验2000000000000点，神元值1000000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘太古神眼’”

　　……

　　几道提示音响起。

　　罗天没有空去管爆出什么。

　　因为。

　　在毁灭之眼破碎的一瞬间，炼魂塔也崩塌了。

　　一缕阳光透射进来。

　　新鲜的空气弥散进来。

　　罗天深深的呼吸了一下，“自由！！！”

　　众人也欢呼起来。

　　“哈哈哈……打破了，打破了。”

　　“冲出去，大家都冲出去。”

　　数千人上古神王到现在只剩下几百人。

　　他们蜂拥冲上去，就在这时候黑暗压下，罗天大喊一声，“别去，别出去。”

　　“你们……”

　　“这些狗东西，全都给我死！”

　　洪屠一掌拍了下去。

　　巨大的掌印直接将上百名神王强者给拍成粉末。

　　太强了。

　　强的无法撼动。

　　罗天意念一动，沉沉地说道：“如来战佛，给我杀了他！！！”


第1838章 抽中九天仙女

　　“如来战佛，弄死他！”

　　罗天咆哮一声。

　　佛光四射的如来战佛一掌劈出。

　　至尊神王洪屠也是瞬间一掌迎上来，沉沉道：“我不管这事什么，只要在这神域我就是神，就是掌控一起的神，罗天，无论如何你都逃不出我的手掌心的，哈哈哈……”

　　“轰！”

　　两道力量撞击在一起。

　　顿时。

　　力量不断的将空间震碎。

　　炼魂塔的出口也越来越大。

　　罗天心中猛地一沉，“至尊神王的力量太强了。”

　　又一次超出他的意料。

　　此刻。

　　罗天想都没想，意念一动，“大家快跑！”

　　“如来战佛，缠住他！”

　　那些上古神王反应也是神速，罗天声音一落，他们全都冲向炼魂塔的出口。

　　罗天也在其中。

　　如来战佛是有时间限制的，时间一到就会消失，并且，罗天只剩下几千点炼魂兽气血值了，无法再兑换出如来战佛，趁着如来战佛还能抵挡一阵，这个时候就应该快速逃跑。

　　然而！

　　完全没用。

　　一道分身释放出来，那些刚刚冲出炼魂塔的上古神王强者，被拿到分身瞬间给拍死。

　　上古神王强者在洪屠的分身面前就如同蝼蚁一般的存在。

　　同样是神王，但是实力差距太大了。

　　大到难以想象！

　　“唔哈哈哈……你们谁都别想逃，罗天，你是逃不掉的，乖乖等死吧。”洪屠狂笑的声音响起。

　　罗天心中极其不爽。

　　而此时，他们都没有得选择，不断有上古神王冲出去，不断被杀。

　　只要冲出炼魂塔，就能自由。

　　只有百米不到的距离，可是……对他们来说太难了。

　　“怎么办？”

　　“罗天，你找弄一个战佛出来啊。”

　　“罗天，快点啊。”

　　“全都靠你了。”

　　剩下的几名上古神王看着罗天，现在罗天成了他们的救命稻草。

　　罗天摇摇头，“我没有办法了，真的没有办法了，真的没有了……啊……”

　　狂躁！

　　异常的狂躁。

　　力量一动，将所有的力量都释放出来，猛地一冲，青龙偃月刀重重的劈了下去。

　　火龙一带。

　　罗天的身影瞬间落在洪屠的分身面前，“霸王战气！”

　　“燃烧果实！”

　　“黑暗炎帝！”

　　……

　　“哈哈哈……”洪屠分身冷笑起来，道：“没用的，你的力量太弱了。”

　　不等罗天将黑暗火焰释放出来，洪屠分身一掌拍了下来，直接像拍苍蝇一样将罗天拍了回去。

　　“轰！”

　　重重的砸在地面上，地面凹陷，龟裂出来，罗天喷出一大口黑血，身体一弹，猛地跃起，再次冲了出去，“震震果实，核震！”

　　双手虚空一抓。

　　空间出现裂痕。

　　裂痕扩散，并且在扩散的瞬间，三道神王神格的力量融入进去，黑暗火焰释放出去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　强大的地震冲击波袭向洪屠分身。

　　洪屠分身眉心一皱，“我说了，你的力量全都在我的掌握之中，你再尝试一万次都没用的！”

　　“神王之力！”

　　“给我开！”

　　“嗡嗡……”

　　一道巨大的神王护盾出现在洪屠分身之上，核震之力冲击上去，瞬间被瓦解了。

　　“没用！”

　　“还是没用，真的一点用处都没有。”罗天不断的在想，自己的力量就如洪屠说的一样，完全被他掌控住，无论他用什么力量都没用。

　　怎么办？

　　新的力量？

　　融合三神王之力？

　　没有本源之力根本无法融合！

　　“怎么办？”

　　“要死在这里吗？”

　　罗天需要新的力量，需要洪屠没有掌握的力量。

　　三神王神格都在炼魂塔内突破。

　　三道神王之力洪屠都了如指掌，不管罗天如何运用都没用，还是伤不到洪屠半根毫毛。

　　炼魂塔都掌握在洪屠的手里，在炼魂塔内突破，获得的一切力量，他都非常清楚，真是因为这样他才能轻而易举的秒杀那些上古神王强者。

　　因为。

　　洪屠了解他们的力量。

　　“要如何才能获得新的力量？”

　　“第四道神格！”

　　“黑暗神王神格……”

　　“可是！”

　　罗天心中一沉，“黑暗神格还是神破境界，没有得到黑暗霸道主宰的黑暗源泉，根本无法突破。”

　　如果能得到黑暗霸道主宰神格的话，这也是新的力量，是洪屠无法掌握的新力量。

　　然而！

　　黑暗源泉在地狱。

　　罗天想要融合根本不可能。

　　“罗天，别发呆了，快点想办法啊。”一名神王强者催促起来。

　　罗天看着天空，苦笑道：“办法，办法，我要是能想到办法还能看着他在老子面前嚣张？”

　　“吗的！”

　　“既然死亡是办法，那就豁出去了。”

　　罗天眉心一狞，查看了一下系统，发现还有几千点炼魂兽气血值积分，意念一动，“抽奖！”

　　“叮！”

　　“是否兑换五百点积分抽奖？”

　　“是！”

　　“开始抽奖！”

　　老虎机转动起来。

　　最后落在空白处！

　　“操！”

　　“再来抽奖。”罗天狂笑道：“反正豁出去了，还要这些积分做什么？全部抽掉！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’抽中布衣，是否使用？”

　　“使用你妹的。”

　　“继续抽奖！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’抽中一品疗伤丹，是否使用？”

　　“什么狗屁手气啊。”

　　罗天咒骂一句，连续七次，全都失败，不是空白就是垃圾，看着最后五百点积分，心中暗暗道：“最后一次，抽完，老子就跟他拼了。”

　　“启动抽奖！”

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　在老虎机转动的痛死，罗天再一次祭出杀招来，“苍老师保佑啊，保佑我吧！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’抽中‘九天仙女’是否召唤为之战斗？！”

　　“尼玛！”

　　罗天两眼一瞪，瞳孔急缩，兴奋道：“人品大爆发，终于抽中了一次好东西。”

　　看着系统内闪烁的礼包红光，罗天意念一动，“九天仙女，给我出来吧！”

　　“嗡嗡！”

　　虚空一动，仙音缭绕。

　　九天颤抖。

　　仙子降临！

　　美妙，美丽，让人窒息的美丽，然而罗天却没有时间去欣赏九天仙女的美，大吼一声，“给我杀，杀，杀，杀了他们！”

　　与此同时。

　　“大家给我冲！”


第1839章 死亡绝境

　　抽中九天仙女，运气爆棚。

　　然而。

　　罗天没有心思去欣赏九天仙女的美丽。

　　因为！

　　九天仙女持续的时间只有一分钟！！！

　　这是他最后的底牌了。

　　一分钟之后，是生，是死？！

　　鬼都不知道。

　　“嗡！！！”

　　“仙音功！”

　　直接将洪屠的分身给震退数万公里，九天仙女强的一塌糊涂，罗天看到一丝希望，冲出炼魂塔的希望，大喊着道：“冲啊！！！！”

　　剩下的上古神王都不是傻子。

　　洪屠的分身被震退，他们疯狂的冲出去。

　　而此时。

　　洪屠本尊被如来战佛给缠住，打的不可开胶。

　　“罗天！”

　　“你休想逃掉！”

　　“在这神域你根本逃不掉的。”洪屠雷霆之怒，强大的神王神威不断的释放出来，不断的围杀那些逃出炼魂塔的上古神王，只是……

　　如来战佛虽然杀不死他，但是并不弱。

　　每一次都能将洪屠的力量给抵挡住。

　　罗天冲出炼魂塔的一刹那，虚空而立，“洪屠，你给我的一切，我早晚有一天会回来的，到那时候一定要爆了你！”

　　说完。

　　罗天虚空一动，拼尽全力逃了出去。

　　一念万里。

　　转眼就消失不见，可是并不安全，洪屠第一神王不是白来的，他们的感应能力能覆盖千万公里，而且罗天他们身上的力量气息他非常的清楚。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“给我死开……”洪屠暴怒一声，双拳如闪电，轰击在如来战佛的胸口。

　　如来战佛身体一沉。

　　在这一瞬间。

　　召唤时间结束，如来战佛慢慢消失。

　　九天仙女顶了上去，瞬间将洪屠给拦下。

　　又是一阵缠斗。

　　洪屠怒的发狂，可是对于九天仙女陌生的力量他只能被动的去防御，没有办法击杀。

　　足足缠斗了一分钟。

　　九天仙女再一次消失。

　　洪屠狂吼一声，“罗天，你是逃不掉的。”

　　声音覆盖千万公里。

　　在这千万公里之内。

　　“砰！砰，砰……”

　　上亿的平民被神王威压给碾爆身体，无数武者七巧流血，就连主宰境界的强者也被碾压的趴在地上动弹不得，异常的难受。

　　残忍！

　　残忍至极。

　　一道声音击杀上亿的人。

　　瞬间血流成河！

　　“砰！”

　　罗天被神王神威给轰趴下，识海剧烈的动荡，身体站立不稳。

　　其他神王强者也是一样。

　　然而！

　　这一刻没有人想要帮罗天，也没有人想要帮别人，只顾着自己逃，逃出洪屠的神威意识感应范围就能活下去，就能自由！

　　“嘶……”罗天痛的猛吸凉气，全身冷汗，“洪屠的神威碾压真他娘的强！”

　　“啊……”

　　识海中，朱雀猛地啼叫一声，化作一团火焰，冲天而起。

　　抵挡住洪屠的神威碾压。

　　与此同时。

　　罗天的痛苦减弱，再一次的飞速逃跑起来，“洪屠，老子一定会回来的，一定会的！”

　　太狼狈了。

　　从来没有这样狼狈过。

　　哪怕是在恶魔深渊被四大强者碾压也没有想这样过。

　　想到恶魔深渊，罗天心中一动，“恶魔深渊，恶魔深渊，只要被我逃到恶魔深渊进入时空裂缝，等我猎杀界兽获得本源之力我就能融合神王法则之力，到时候……”

　　“呼呼呼……”

　　罗天重重的喘着粗气，“逃！”

　　身影如电快速穿梭。

　　“呜哇……”

　　黑暗朱雀猛地喷出一大口黑血，它也承受不住洪屠的神威碾压，身体不停的颤抖。

　　“吼！”

　　白虎咆哮，一跃而上，直接顶住朱雀。

　　青龙一动，跟着冲上去。

　　玄武直接用直接的身体垫底，让他们撑住朱雀。

　　黑暗四神兽血脉爆发出最强的力量。

　　可是！

　　还是不行，罗天从他们的身上感觉到不支，感觉到恐惧，同时也感觉到他们拼命抵挡神威碾压的决心。

　　一直沉睡的小白狼呜呜几声。

　　忽然间。

　　天空之中洒落一点星辰光芒。

　　天狼星！

　　天狼星茫涌入罗天的识海之中，神威碾压减弱起来，小白像是释放出力量身体虚脱了一样，再一次昏睡了过去。

　　逃！

　　拼命的逃！

　　重要逃到恶魔深渊，只要被他融合一百点……不，哪怕一点本源之力，罗天都能将四大法则之力融合，融合出凌驾于神域一切力量之上的力量。

　　“顶住！”

　　“一定要顶住！”

　　……

　　在他逃跑的时候。

　　“轰！”

　　“区区蝼蚁，也敢逃？”

　　“死！”

　　洪屠一掌劈下，一名神王强者被击杀。

　　身影一动。

　　转眼数万公里之外，抓住另外一名神王强者，又是一招击杀。

　　……

　　三分钟不到的时间。

　　那些逃出炼魂塔的上古神王全部被杀光了。

　　“罗天！”

　　“就剩下你一个了，哈哈哈……”

　　“你是逃不掉的。”

　　“神域万界，我掌控一切。”洪屠的声音不断的炸开，重创着罗天的心神，不得不说，罗天能逃这么久超出他的预料，不过……不管罗天逃到哪里，他都会抓住他。

　　四神格之力，他一定要得到。

　　罗天融合不了新的力量，他可以！

　　只要他得到四神格就可以。

　　他要开辟位面，他要得到更强的力量，冲破桎梏，竟然更高的位面。

　　……

　　足足一天一夜，罗天还在逃。

　　只是！

　　距离越来越近了。

　　“轰！”

　　第三天。

　　罗天身体重重落下，猛地咆哮着道，“界兽，界兽，快给我一头界兽！！！”

　　来到了恶魔深渊。

　　不断的冲向时空裂缝处。

　　时空裂缝中的那个男人听到罗天的声音，身上一凛，“呃？这么快就完成任务了吗？哈哈哈……好小子，我果然没有看错你。”

　　话还没说完。

　　他的眉心又是一紧，“好强的力量！”

　　在这一瞬间。

　　洪屠的力量直接将恶魔深渊给包裹住了。

　　就连界兽都在颤抖。

　　“罗天，你逃到这里也没用的，哈哈哈……”

　　罗天也狂怒道：“洪屠，等老子融合出新的法则之力，倒要看看有没有用，我一定要把你的屎从你的嘴里打出来，狗日的，追了老子这么久。”

　　时空裂缝越来越近了。

　　罗天已经看到站在时空裂缝出的那个男人，“本源之力，一点本源之力就足够了。”

　　然而。

　　忽然间。

　　一道庞大的身影拦住了他的去路……


第1840章 死了！

　　追上了！

　　只差几百米远的距离罗天就能冲到时空裂缝当中。

　　法则絮乱之地。

　　就算是至尊神王的洪屠也进不去。

　　“跑啊！”

　　“看你往哪里跑？”洪屠气急败坏，浑身散发出如同火焰一般的怒火，一道神威碾压下来。

　　“轰！”

　　神威直接如同天雷一般重重的轰在罗天的识海中。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆……”

　　黑暗朱雀被轰成齑粉。

　　青龙死，白虎灭，就连防御最强的玄武也狂喷鲜血，挣扎了几下，有着罗天，淡淡的笑了一下，随后也到底。

　　慢慢的。

　　黑暗四神兽血脉在罗天的体内慢慢的消失。

　　恨意冲天。

　　罗天眼中布满血丝，猛地一冲，咆哮道：“啊……”

　　“神火！”

　　“神爆！”

　　“黑暗模式！”

　　……

　　力量全开。

　　然而。

　　除了神火稍稍让洪屠眉头一紧外，他只是衣袖一挥，将罗天所有的力量全都化解，“跟你说了，没用的，你的力量我了如指掌，对我造成不了半点伤害。”

　　“顺便，再跟你说一点。”

　　“在炼魂塔你的四大法则之力我就吸收到了，我现在只缺你识海中的四枚神格，只要我将你的身体给占领了，完全掌控，那就是我拥有四神格之力了。”

　　“罗天！”

　　“你何德何能？你有什么资格拥有四神格？只有我才配拥有，我乃是神域第一人，最强者，只有我才有资格突破桎梏，打破神域法则的束缚进入到更强的位面中去。”

　　“你！不配！”

　　“明白嘛，不配！”

　　洪屠居高临下，冰冷的看着地上苟延残喘的罗天。

　　罗天艰难的从地上爬起来，道：“我不配是吧？！”

　　“我没有资格是吧？”

　　“好！”

　　“你不是想要得到四神格之力吗？那你就拿去啊。”

　　忽然间。

　　罗天意念一动，沉沉地说道：“神格裂！！！”

　　没有办法！

　　真的没有半点办法。

　　能做的，能用的，所有的一切罗天都尝试过了。

　　杀不了洪屠。

　　他最强的力量在洪屠面前显得那么弱，连一点血的伤害都打不出来，全都是MISS，就像是碰到无敌的BOSS一样，没有半点办法。

　　眼前。

　　洪屠就是一个终极BOSS，罗天的攻击全都是MISS，不管他如何提升力量，不管他如何改变，都没用。

　　因为。

　　这里是神域，是属于洪屠的位面。

　　而属于罗天的位面在哪里？

　　天玄大陆？上古大陆？都不是！

　　属于罗天的位面是地球！

　　只有回到地球，只有完全掌握本源之力，才能融合出新的法则之力，才能凌驾于洪屠之上，可是……回地球？怎么可能呢？根本不可能的事情。

　　他原本想着能杀掉至尊神王，完成任务，获得回归地球的通道。

　　带着妻子，兄弟，一起回到他的故乡看看。

　　甚至。

　　带着妻子，兄弟，一起在游戏中厮杀，让他们了解自己的独特之处。

　　可是！

　　这一切都无法做到。

　　回地球太难了，不可能实现的事情。

　　所以。

　　罗天选择自爆！

　　只是最后的选择，没有办法的选择，情愿自爆也不会让洪屠得到自己的四神格之力。

　　“呃？”

　　洪屠的眉心一紧，意念轻轻一动，神色大惊，猛地喝出一声，“想要自爆？罗天……你的一切都是我的，想要自爆，那你得问问我同不同意。”

　　豁然间。

　　洪屠一道意念冲入罗天的识海之中。

　　“轰！”

　　强大的力量猛地一震，直接将罗天的意念给震退出去。

　　“自爆？”

　　“你以为我会让你自爆吗？”

　　“哈哈哈……”

　　洪屠狂笑一声，道：“是不是感到很无力，连自杀都做不到，这种感觉是不是很爽，哈哈哈……”

　　恨！

　　极其的痛恨。

　　真的连自杀都做不到。

　　“啊……”

　　罗天拼命的挣扎，力量拼命的冲击，可是……完全没用，完全冲破不了洪屠力量的束缚。

　　就在这个时候。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　大地剧烈的震动起来。

　　数不尽的界兽从时空裂缝中冲出来，黄金界兽，混沌巨象发出咆哮践踏大地，咆哮天空的声音，男子站在时空裂缝的处，眉心紧皱着，无比的担心，“小子，坚持住！”

　　界兽咆哮。

　　疯狂的朝洪屠碾压上来。

　　洪屠眉心一狞，看着时空裂缝，冷冷道：“混沌界的人了不起是吗？敢插手我神域中的事情，我就让你知道神域第一强者的威严！！！”

　　“神王开天！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　天在发裂，紧接着洪屠身上的万到法则之力清晰分明，一起冲入发裂的天空之中，电闪之间，就如暴雨一般重重的爆射下来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一道道法则之力落下，碰到界兽的瞬间，界兽瞬间化为灰烬，并且法则之力直接穿透恶魔深渊，从另外一端爆射出来。

　　黄金界兽也好。

　　混沌巨象也好，全都是秒杀，化成粉末。

　　恶魔深渊千穿百孔。

　　数万界兽大军在短短的几秒钟全都消失不见。

　　洪屠冰冷的盯着时空裂缝中的男子，冷冷道：“想要吞噬我神域万界，你还不够这个资格。”

　　时空裂缝处的男子微微笑道：“是吗？”

　　就在此时。

　　洪屠脸色一沉，猛地回头，发现罗天已经不见了！

　　“啊……”

　　狂怒咆哮，整个恶魔深渊位面在剧烈的颤抖，“把罗天交出来，给我把他交出来。”

　　男子笑道：“你不是神域第一强者吗？你不是很嚣张嘛，你不是藐视混沌界吗？来啊，来抢啊，就你这样的修为要是老子能走出时空裂缝你早就死的连渣子都不剩下了。”

　　“还敢在老子面前嚣张！”

　　“弄不死你！”

　　就在他说话的瞬间，时空裂缝的地底中猛地一动。

　　一头钻地界兽将罗天顶了出来。

　　洪屠见到身影如点，一步踏了出去，瞬间移动到时空裂缝的边缘出，一把朝罗天抓下去。

　　也在一瞬间。

　　时空裂缝男子也顾不上法则碾压，伸出手一把抓住罗天，“啊……”

　　他的手臂剧烈的颤抖，皮肉糜烂，瞬间就剩下白骨，也在这一瞬间，一把将罗天拖入时空裂缝之中，他自己连连喷出鲜血来。

　　洪屠没有抓住罗天，狂怒无比，“罗天，你也活不了！”

　　这一瞬间。

　　残留在罗天识海中的意念猛地一爆……


第八卷 打爆地球


第1841章 回地球了

　　洪屠的意念爆炸的威力是何等的强悍。

　　罗天根本没有办法去抵挡。

　　他也没有去抵挡，紧紧握着男子的手，道：“保护好我的肉身，我还会再回来的，我一定，一定，一定会再杀回来的……”

　　转头冲着时空裂缝外的洪屠，“我一定会杀回来的！”

　　“轰！”

　　识海猛地一爆。

　　两眼凸出，眼瞳慢慢失去光泽。

　　身体逐渐变得僵硬起来。

　　时空裂缝男子抓住罗天，道：“兄弟，兄弟，别死啊，别死啊，我交给你的任务还没有完成呢，你不会把我一个人丢在这里吧，我靠！”

　　“什么情况啊。”

　　意念稍稍感应，发现罗天已经没有了气息。

　　男子呼出一口气，看着自己被废的一条手臂，转而站在时空裂缝处，盯着怒到极致的洪屠，冷冷地说道：“狗日的，老子要是能进入你这低等位面一定把你的屎给打出来。”

　　洪屠不断的暴怒，狠狠道：“把罗天交出来，快把罗天交出来，给我把他交出来，我要他的四神格，快把他给我，啊……给我啊啊啊啊……”

　　怒到暴走。

　　身上的神王法则之力不断的冲向时空裂缝，可是……

　　他的力量进入时空裂缝的刹那瞬间被碾压成粉末，完全没有半点用处。

　　洪屠发狂到不行。

　　他做梦都没有想到自己竟然会失去罗天。

　　唯一的一次机会。

　　唯一的一次拥有多枚神格的机会就这样给错失了，内心的痛苦比死了还要难受。

　　现在。

　　罗天死了，他也就失去这次机会，这比杀了他还要难受。

　　“啊！！！！”

　　洪屠仰天怒吼，法则神力冲入天际，直接就将恶魔深渊给震的爆裂掉，整个位面不断崩裂，最后地核爆炸，整个恶魔深渊就如被黑洞吞噬进去一样。

　　扭曲，卷动，被吞噬进去。

　　一秒钟之后。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　全部喷发出来。

　　发出剧烈的爆炸声，席卷整个神域万界。

　　……

　　上古大陆。

　　“娘亲，我感应到了，爹爹的气息真正消失，真正消失，我我我我，我要感应不到他的气息了，娘亲，你就让我去神域吧，我一定会救爹爹的。”

　　一个十六岁的俏皮可爱的女孩拉着皇甫雅急急地说道。

　　此刻。

　　皇甫雅的眼泪狂涌出来，她同样感受到了。

　　可是。

　　皇甫雅蹲下身子，看着女孩，道：“妞妞，你现在的修为还很弱，你只是天生主宰之体，你并没有掌握你真正的神力，你想要为你父亲报仇就变强起来，你的敌人很强，很强，你一定要变得更强，比所有人都要强，才能替你父亲报仇，你知道吗？”

　　女孩眼眶也湿了起来，重重的点着头，道：“娘亲，我一定会变强的，我一定会替父亲报仇的，我发誓！”

　　……

　　外域。

　　“娘，爹的气息已经没有了。”

　　“我要去神域！”

　　“我要杀了至尊神王那个狗东西。”

　　一名少年浑身散发着狂涌的杀气，杀气将整个荒芜位面都给包裹住，就连空气都被碾压着。

　　少年。

　　天生神王！

　　罗天和林鱼儿的孩子。

　　林鱼儿强忍住眼泪，看着少年重重，道：“景儿，我要你记住，你的仇人是至尊神王，从今天开始，你要隐藏你的修为，气息，我要你进入黑洞深渊，我要你突破，突破，再突破，在你没有强大道能杀死至尊神王永远别回来！”

　　“娘！”少年眼泪在眼眶中打转。

　　林鱼儿猛地一喝，道：“别哭，哭是最懦弱的表现！”

　　“娘儿，孩儿不哭，孩儿这就去黑洞深渊，我一定会得到更强的力量，我一定会帮父亲报仇的。”罗景双拳重握，指甲陷阱肉里，鲜血从指缝中滴流下来。

　　此时。

　　霓裳和凌紫雪都泪流满面。

　　罗景道：“大娘，小娘，你们别哭，我一定会为爹爹报仇的，我一定会的！”

　　……

　　“老大！！”

　　“罗天！！”

　　外域，另外一个位面。

　　罗天死亡的消息已经传播到这里。

　　冯雷仰天痛哭，不断的发狂，暴走。

　　易芸梦，芊芊，安纯纯，馨儿，李雪儿也是一样，像是没了魂的人一样，木讷的站在那里一动不动，足足三天三夜都没有回过神来，她们在想罗天，很想，很想。

　　“轰隆。”

　　华山老祖从天舰上走下来，满脸兴奋，道：“哈哈哈……死地而后生，好，好，好，罗天，这就是你的转机吗？”

　　“老祖，你说什么？”冯雷瞬间冲了过来。

　　华山老祖笑道：“放心吧，罗天没有那么容易死掉，他还会再回来的，哈哈哈……”

　　雷胖子满脸震惊，道：“老祖，你不要骗我。”

　　华山老祖笑道：“你看我的样子像是在骗你吗？这次死劫已经度过去了，果然是死了，不过……罗天还会再回来，到那个时候神域没有人能抵挡得住他。”

　　“你们就等着吧！”

　　五女也赶了过来，“真的吗？罗天真的没死吗？”

　　华山老祖笑道：“不是没死，而是他会复活回来，那个时候必然是天地动摇，整个神域都会为他颤抖，现在我们要做的就是活下去，我已经打听到了，在外域罗天还有个孩子，而且是天生神王之体。”

　　“我想办法把上古大陆的人和凌紫雪她们接到这里来，然后一起等待罗天的回归！”

　　以前他觉得罗天没有任何机会。

　　可是。

　　罗天死了之后，天机一动，他竟然算到了罗天的生机。

　　华山老祖暗暗道：“罗天，期待你的回归！”

　　……

　　再说罗天。

　　洪屠催动意念爆炸的那一瞬间，一直准备完毕的“残魂重铸功”在他最后一丝意念的催动下启动了。

　　“叮！”

　　“玩家‘罗天’启动残魂重铸功。”

　　“叮！”

　　“残魂重铸开始！”

　　十分钟后。

　　“叮！”

　　“残魂重铸成功，现在开始随机位面。”

　　几分钟后！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得重生位面，地球！”

　　“叮！”

　　“系统初始化……”

　　“进度百分之一……”

　　……

　　回地球了。


第1842章 一切都变了

　　另外一个领域。

　　一间黑科技大楼中。

　　“一号系统拥有者回到他穿越前的地球。”

　　画面定格在一处。

　　罗天全身赤裸的躺在小树林中。

　　“嗯！”

　　“主人已经知道了，已经将他的系统初始化了。”

　　“他会不会查到自己脑海中的系统来源啊？”

　　“放心，地球已经不是他穿越前的地球了，现在的地球危险程度不比神域要好多少，他回到地球……嘿嘿……说不定能帮我们测试出更多的东西出来。”

　　“要不要为他提供系统上的帮助？”

　　“不需要，一号系统拥有者是坚持最久的，其他系统拥有者都死了，他能重新回到地球，已经取得突破，就让他自由掌控，切勿过多的干扰他。”

　　“明白！”

　　总控制室，一名老者看着罗天，喃喃道：“罗天，你还能爆发出多强的潜力？”

　　随即。

　　老者露出一副慈祥的眼神，自语道：“孩子，一定要坚持住！”

　　……

　　地球。

　　雷霆学院附近的小树林中。

　　“嘶……”

　　“嘶……”

　　“好痛！”

　　罗天挣扎了一下，脑袋像是要炸开一样，这种感觉很熟悉，好像什么时候体会过一样。

　　罗天看了一眼周围的环境，猛地说道：“我靠，又一次穿越，这感觉简直难受死了。”

　　也在这时候。

　　脑海中出现各种画面。

　　“战报，战报，华夏区防线失守，无数战士死伤。”

　　“孩子，以后你就住在这里吧，你的父母去了很远很远的地方。”

　　“雷霆学院一年级学生，C班最差，拖油瓶！”

　　“罗天，你怎么不去死啊，又拖累我们班的成绩，如果不是因为你这一次的考核我们就能超过B班了，你真是没用的废物。”

　　“罗天，晚上小树林等我哦。”

　　“救命啊，救命啊，有人非礼了。”

　　“敢非礼刘菲菲，你小子活腻了，老子的女人都感动，给我打，狠狠的打，把他的衣服都拔掉，看他怎么走出这里，哈哈哈……”

　　“去禀告老师，罗天，这次你完蛋了，一定会被开除学籍。”

　　……

　　画面填鸭式的进入罗天的脑海中，对于脑海中的一切，罗天狠狠的吐出一个字，“操！”

　　“华夏区？”

　　“地球？！”

　　豁然间。

　　罗天两眼一紧，拼命的去想，脑海中的记忆也越来越多，同时他也越来越震惊，摇着头，一脸的苦逼，“不会的，不会的，怎么会这样……”

　　“我的苍老师，我的小泽玛利亚老师，我的波多老师，你们怎么能离我而去呢？”

　　“新纪元4098年！”

　　“这究竟个什么年代啊？”

　　就算是罗天的记忆中也没有对地球过去的事情有过的了解。

　　总而言之。

　　这是一个全新的世界。

　　整个地球分为华夏区，东瀛区，南亚区，太平洋区，北美区，欧洲区……还有几个无人小区。

　　然而。

　　在这里人类无比的微弱，全世界到处都冲刺着魔兽，这些魔兽从黑洞中钻出来，疯狂的吞噬着一切，不断的冲击人类的防线，慢慢的……

　　人类潜藏的能力被激发出来。

　　古武世家开始崛起。

　　华夏区的古武修真者，南亚区的异能者，东瀛区的鬼畜战士，北美区的生化战士，欧洲区的吸血鬼家族……在这个时代迅速崛起，并且迅速建立新的秩序。

　　随着古武世家的崛起，华夏战区培养各种潜力的青年。

　　利用各种学院，武馆，不断的训练出强大的古武战士，送往前线。

　　罗天所在的雷霆学院就是华夏战区神海市的古武学院。

　　……

　　“已经变成这样了吗？”

　　罗天坐在地上苦笑起来，当初他进入神域发现天玄大陆变了之后，他就隐约猜到地球会不会改变，只是……他没有想到自己离开地球到现在，地球经历的就跟末世电影中演的一样，超出他的预料。

　　“算了！”

　　“对于地球我已经是个陌生人了，我出现在这里唯一的目的就是本源之力。”罗天想到洪屠双拳重重紧握，喃喃道：“等我获得足够多的本源之力，我会杀回去的。”

　　意念一动！

　　“嘶……”

　　罗天感应不到识海，“怎么回事？怎么连识海都感应不到？”

　　“我的四神王神格呢？”

　　感应不到！

　　连识海都感应不到！

　　罗天有些慌了，“不是残魂重铸吗？那我的修为应该还在的啊。”

　　稍稍感应发现什么都没有！

　　体内的力量非常的小，近乎感应不到的存在。

　　“我的力量！”

　　“我的神力呢？”罗天有些发狂，他根本不想在这里多待，他要融合本源之力，然后就回神域杀了洪屠，可是……他现在竟然一点修为都没有。

　　旋即。

　　罗天两眼豁然一惊，“老天爷，我操你祖宗十八代，你难道想要让老子重新来一次吗？你妹的，我重来你全家的女人，啊……”

　　怒了。

　　能回到地球他很兴奋，因为这里是他的本源星球，能让他融合本源之力，再通过本源之力融合四神格之力，可是现在……修为没了，神格没了，他身上就剩下一条裤衩，连根毛都没有。

　　小白没有。

　　血脉没有！

　　功法没有！

　　自己炼制的那些神器也没有。

　　所有的一切都没有。

　　他现在就跟刚刚穿越到天玄大陆上一样，什么都没有。

　　忽然间。

　　罗天眉心一动，“系统，系统……只要系统在，我就能重新崛起。”

　　系统成了罗天的救命稻草。

　　只要有系统在，凭借他在神域的经验，他能快速崛起，能冲破桎梏，能回到神域！

　　意念一动涌入脑海中。

　　“叮！”

　　“系统初始化中……”

　　罗天的脑海出现一个进度条，缓缓的挪动着。

　　进度89%。

　　“还好，还好，只要有系统在就有希望。”罗天坐在地上，看着夜空，对这个陌生的地球已经没有任何留恋了，“雪儿等着我，雅雅等着我，我一定会尽快回去的，我发誓！”

　　他恨不得立刻冲会神域。

　　这个地方太陌生了。

　　罗天想要回到神域，迫切的想要，但是他不能，他的修为，他的力量都在告诉他，回去什么也做不了！

　　忽然间。

　　“叮！”

　　“系统初始化完成！”


第1843章 降龙十八掌

　　“叮！”

　　“系统初始化完成！”

　　“叮！”

　　“是否查看？”

　　熟悉的系统提示音让罗天变得信心十足，意念一动，“查看！”

　　玩家：罗天

　　等级：一级战士

　　经验：0/50

　　真气：0

　　武技：无

　　幸运值：0

　　魅力值：0

　　能量值：100点。

　　……

　　“系统初始化……我去！这跟游戏中新建立的号有什么区别？这就你们系统初始化。”罗天很不爽，“真他娘的坑爹啊。”

　　虽然不爽。

　　但是不爽归不爽，只要有系统在，罗天相信凭他的能力，一定会快速崛起！

　　也在这时候。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发系统，获得新手礼包！”

　　罗天苦笑一声，“果然是新手！”

　　意念一动，点开红色闪光的新手礼包。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘基础拳法’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘匕首’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘布衣’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘金疮药’”

　　……

　　“呼……”罗天深深的呼出一口气，哭笑不得，“新手礼包，还能不能送点好东西啊？这里不是游戏，是人吃人的世界，你明不明白啊？”

　　虽然这样说，罗天还是将布衣给套在身上，意念一动，“修炼！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼基础拳法。”

　　功法栏中多出一套功法。

　　也在这个时候。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一只蚊子在他的耳朵边嗡嗡响，罗天一巴掌扇了下去，“就连你也欺负老子是吧？”

　　“啪！”

　　一只蚊子拍死。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘蚊子’获得1点经验。”

　　“叮！”

　　“是否释放能量值？”

　　“呃？”

　　罗天有点疑惑，下意识地说道：“释放！”

　　能量值瞬间变成0点，紧接着系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘蚊子’获得神级古武术‘降龙十八掌’！”

　　一瞬间。

　　罗天懵了，有点没听明白，盯着脑海中的那本古籍，古籍上写着“降龙十八掌”五个大字，“这……这……惊喜来的太突然，有点反应不过来啊。”

　　“天龙八部？”

　　“射雕英雄传？”

　　“乔峰？洪七公？还是郭靖？”

　　这些都还好。

　　最让罗天想不明白的是，他只不过杀了一只蚊子，一点经验值的蚊子，竟然爆出一本神级古武术，而且是只存在于小说中的神级功法——降龙十八掌。

　　这也太不可思议了。

　　罗天并没有急着修炼，而是立刻查看能量值的属性。

　　能量值！

　　击杀魔兽获得，击杀人也可以获得，击杀华夏战区之外的人获得双倍能量值。

　　能量值100点就能释放，触发狂暴属性。

　　爆率提升一万倍！

　　一天只能使用一次。

　　“我的天！”

　　“爆率提升一万倍，这是什么概念？”罗天这一次彻底的兴奋起来，这是他回到地球第一次如此兴奋，“杀一只蚊子都能爆出神级古武术，那杀一头魔兽能爆出什么？”

　　“咕咚！”

　　罗天兴奋了，热血沸腾起来了，“逆天的属性，有了这个我就能更快的杀回神域了，哈哈哈……”

　　旋即。

　　罗天意念一动，“修炼！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼神级古武术‘降龙十八掌’。”

　　功法：降龙十八掌

　　冷却：三分钟

　　消耗：0点（用真气释放此功法伤害提升一倍，真气注入越多，伤害力越高。）

　　熟练度：0/1000

　　描述：此功法为十八式，修炼到巅峰境界能释放出金龙为之战斗，威力提升十倍！

　　“好家伙！”

　　“不愧是降龙十八掌啊。”罗天兴奋起来，看了一下小树林，周围漆黑一片，顿时意念一动，直接将“降龙十八掌”释放出来，“吼……”

　　“轰！”

　　一掌劈出去，直接将一棵大腿般粗的树给轰断裂。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘蚊子’获得经验1点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘蚊子’获得经验1点。”

　　顺带还击杀了两只蚊子。

　　“好！”

　　“从现在开始我罗天要让地球为我颤抖！”

　　罗天双拳一握，不断的找寻蚊子，见到蚊子就杀，每一次都释放“基础拳法”，作为一个游戏玩家，他明白这种基础功法的重要性，基础拳法的等级越高，将来修炼拳法释放出来的力量就会越强。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘蚊子’获得1点经验。”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　罗天不断的击杀。

　　唯一可惜的是，蚊子不是魔兽，没有能量值增加，否则的话一定会爆它个天翻地覆。

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘蚊子’获得1点经验。”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级二级战士！”

　　“二级战士吗？”

　　“继续杀！”

　　……

　　只要有血槽的小虫子一概不放过。

　　天蒙蒙亮的时候。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘蚊子’获得1点经验。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级二级战士。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘蚊子终结者’称号，获得100点经验，10点真气，10点能量值奖励。”

　　“蚊子经验为零。”

　　“蚊子绝缘体，绝对不敢靠近你。”

　　……

　　“获得称号也能获得能量值？看来以后不能错过任何称号才行。”罗天看了一眼小树林，能杀的全都给杀了，现在蚊子对他来说已经没用了。

　　“回学校，收拾一下，回家！”

　　教室里还有件东西他必须带走，记忆中那件东西是他父母留给他的一件东西，这件东西有些奇特，给罗天的感觉很不一般。

　　至于继续读书？

　　罗天完全没有想过要继续读下去，有了系统，他能快速升级，寻找融合本源之力的办法！

　　走到学校门口。

　　徐华揉着刘菲菲，笑道：“你放心吧，今天班主任就会开除罗天那个废物，他再也不会拖累我们班了。”

　　就在这个时候。

　　“那不是罗天吗？”

　　“就是他非礼刘菲菲？”

　　“还好意思回学校，真不要脸啊。”

　　“我听说她姐姐天还没亮就赶到学校了，估计是去求吴老师吧。”

　　……

　　徐华转头看去。

　　刘菲菲气鼓鼓道：“你看他，还不是好好的，你们昨天怎么办事的啊？”

　　徐华顿时也怒了，抡起拳头就朝罗天冲了过去。


第1844章 彪悍无匹的姐姐

　　“昨天没整死你，今天还敢来？”

　　“我看你是活腻了！”

　　徐华声音刚落，拳头就冲到罗天的面前。

　　在这瞬间。

　　“叮！”

　　“洞悉弱点！”

　　“左侧腋下，攻击伤害提升50%，结合玩家身法，成功率70%。”

　　“胯下，攻击伤害提升80%，结合玩家速度，成功率40%。”

　　“呃？”

　　罗天心中一凛，“系统还能洞悉弱点？”

　　在系统提示音响起之前的半秒时间，他的双眼闪出一道红光，像是在扫描一样，用了半秒时间就将徐华的弱点给查看出来，这系统进化了啊。

　　谁说初始化的？

　　完全就是在进化。

　　“70成功率腋下！”

　　“胯下成功率40%，嘿嘿……”罗天冷笑一声，面对徐华的拳头，二级战士的速度猛然释放出来，不等拳头落下，他的腿猛地一抬，“砰！”

　　“滚！”

　　罗天冷冰冰地说出一个字，看也不看双腿夹紧，慢慢蹲下，痛的连叫都叫不出来的徐华一眼。

　　“好帅啊。”

　　“那真的是罗天吗？”

　　“那一脚简直帅爆了。”

　　“我都感觉胯下一阵剧痛啊。”

　　……

　　校门口，不少学生盯着罗天看。

　　刚才的那一脚异常的华丽，特别是罗天冷酷无比的表情，让一些少女瞬间变成花痴。

　　罗天走到刘菲菲身边，猛地抓住她的后肩往自己怀里一拉，贴在她的耳边阴冷地说道：“别再惹我，不然你会死！”

　　说完。

　　右手一松，大步走进学校。

　　刘菲菲的身体在发抖，脸色在发白，被罗天抓住后肩的那一刹那她心里有种马上要死掉的感觉，而且罗天冷冰冰的声音不断在她的脑海里回绕，就像是死神之音一般。

　　恐怖！

　　无比的恐怖！

　　刘菲菲半天会不过神来，就算罗天走远，她也不敢看罗天一眼。

　　原本高傲不见了。

　　取而代之的是害怕！

　　“罗天，老子不会放过你的。”徐华夹住大腿，站立不稳，盯着罗天消失的方向狠狠地说道，他并没有进学校，而是离开走向另外一处。

　　他徐华是谁？

　　神海市徐氏集团的太子爷。

　　让他当着这么多人的面丢脸，他绝对咽不下这口气。

　　不找回场子，他誓不罢休！

　　……

　　教务处。

　　“吴主任，你要怎么样才能不开除我弟弟的学籍？”李一晗问道。

　　对她来说。

　　罗天就是一切。

　　对罗天来说，在雷霆武馆待下去就是一切。

　　这会关乎到罗天的前途。

　　如果无法在雷霆学院毕业，他连一份像样的工作都找不到，在这个人吃人的末日般的世界，一张武学院毕业证书比什么都重要。

　　李一晗自己怎么样都无所谓。

　　但是！

　　罗天就是不行！

　　他父母都曾经是神海市的英雄，都是超级战士，他们的儿子不能连业都毕不了，那样的话，李一晗都不会原谅自己。

　　吴侯雄沉沉地说道：“罗天这次犯下的错开除他学籍都是轻的，你知道刘家是什么后台吗？你知道徐家是什么后台吗？如果不是因为罗天的父母曾经是神海市的英雄，他还要受牢狱之灾，非礼女同学，打伤同学，你说英雄父母怎么就生下这么一个废物儿子呢？”

　　“啪！”

　　李一晗顿时就给了吴侯雄一巴掌，火爆道：“你他妈的再说一句废物试试！我弟弟是什么还轮不到你来说，你个狗屁东西，刘家，徐家给了你多少好处啊？”

　　一巴掌就打在教务主任的脸上。

　　霸气无比。

　　李一晗怒道：“你脑残吗？”

　　“我弟弟不过是被陷害，只要有点脑子的人都知道，现在我弟弟失踪了，我现在怀疑是刘，徐两家绑架了我弟弟，我弟弟是在你的班上弄丢的，我明天就去告诉记者，我说你和刘徐两家是一伙的，他是英雄的儿子，这件事情必然会引起反响，到时候闹大了，我看你连主任的位子也保不住。”

　　“泼妇，无赖！”吴侯雄重重地说道，被扇了一巴掌的滋味很不好受。

　　而且。

　　李一晗说到他的痛楚。

　　他的确收了刘徐两家不少好处。

　　李一晗彪悍道：“开不开除只是你一句话的事情，你要是开除，那今天老娘跟你没完，你要是不开除，今天的事情我就当没发生过，至于你受贿的事情，我也不会说出去。”

　　看吴侯雄的脸色她就猜中了。

　　吴侯雄气的不行，但也无奈，道：“好，李一晗你够牛逼，不过……话我说在前头，你弟弟要是在雷霆学院发生点什么意外可别怪我没有提醒你。”

　　“徐，刘两家在神海市的势力你很清楚！”

　　李一晗目光一沉，道：“只要不开除我弟弟的学籍，其他的事情不用你操心，至于徐刘两家我自会去说。”

　　吴侯雄哼了一声，道：“顺便在提醒你一句，英雄在这个年代不值钱，没有多少人会记住曾经的英雄，曾经的英雄，明白吗？罗天要是有能耐就让他自己崛起啊，切！”

　　他将“曾经的英雄”几个字咬的特别重。

　　的确。

　　神海市的英雄纪念馆已经蒙上一层灰了，很久没人去打扫过了。

　　李一晗眉心一紧，走出教务处。

　　吴侯雄大声说道：“学籍不开除，大过记一次，并且要当着全校师生的面做检讨，下个星期一个必须要做检讨。”

　　李一晗没有回头，伸出一只手，然后竖起一个中指。

　　就是这么的霸气！

　　……

　　罗天凭着记忆走回教师。

　　从自己的课桌里找到要找的东西，然后就往外走。

　　“天哥，你去哪里啊？”一个瘦子问道。

　　瘦子名叫瘦猴，算是罗天的死党。

　　罗天笑了一声，道：“不读了，读个屁啊！”

　　瘦猴愣住了，突然觉得罗天太霸气了，这句话太牛逼了。

　　可是随即。

　　瘦猴脸色就一沉，眼神动了动，盯着罗天的身后不断的给他使眼色。

　　罗天道：“你眼睛痛吗？”

　　这个时候一个蚊蝇般的声音响起，“罗天，你的身后，你的身后，你姐姐来了。”

　　“我姐？”

　　罗天微微一凛，忽然间后背渗出一片寒意，脑海中出现他姐李一晗彪悍无比的姿态，顿时……他心中暗叫一声，“糟了！”


第1845章 你危险了

　　“糟了！”

　　罗天菊花一紧。

　　不等他反应过来，李一晗就一脚踹了上来，一脚踢在他的屁股上，怒斥道：“不读书？我看你今天读不读！”

　　一脚就将罗天给踹趴下。

　　罗天迅速爬起来，立即道：“姐，姐，你听我说，你听我说啊，喂喂……”

　　李一晗走到教室后面拿起扫把，气冲冲的走到罗天身边，“不读书，我打烂你的屁股！”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　教室里其他同学全都大笑起来。

　　李一晗目光一沉，猛地一瞪，喝道：“笑什么笑？你们这群小屁孩，再敢笑，我连你们一起收拾了。”

　　然后。

　　扫把指着罗天，道：“我就问你一句，读，还是不读？”

　　罗天心里是真的害怕这个姐姐，道：“姐，你听我说，我不读书照样能出人头地，不就是雷霆学院嘛，以我的天赋，我分分钟爆了它，喂喂喂……别出手啊。”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　李一晗出手毫不含糊，她心里也觉得奇怪，罗天和以前有些不同了，以前他根本不敢顶撞自己，今天是怎么了？还说出打爆雷霆学院这样的话，简直就像换了个人似得。

　　“叮！”

　　“洞悉弱点。”

　　“扫描中……”

　　“以玩家现在的修为，毫无弱点！”

　　“我靠！”

　　罗天心里纳闷，“这个姐姐竟然没有弱点？”

　　当然。

　　这也是因为他的修为差才二级战士，而李一晗呢？

　　职业佣兵团！

　　八级战士！

　　只是……她所谓的八级战士实力，没有得到官方认可，而且……她所在的佣兵团也没有注册，属于黑团，专门接受一些正规佣兵团不会接的任务。

　　李一晗最大的原因就是没有一张武学院的毕业证书，没有正规佣兵团收留她！

　　所以。

　　她知道学位的重要，哪怕你是垃圾武学院毕业的，也能找到一份体面不错的工作，不会像她这样，专门做一些极其危险的任务，刀口上舔血的日子。

　　“读还是不读？”

　　“今天你要是敢不读，我打断你的腿。”李一晗这一次是真的怒了，别的什么都可以，就是不能不读书。

　　罗天十分认真地说道：“读！我这么勤奋好学的人怎么会不读书呢？我要当学霸，我要成为社会栋梁之才，姐，你就放心吧，我一定会好好读书的。”

　　说得就好像自己是五档杠少年一样。

　　说完。

　　罗天讨好道：“姐，现在能把我脖子上的扫把给拿开吗？这么多同学都看着呢。”

　　李一晗手臂一动，扫把一收，然后往教室角落猛地一丢。

　　“啪！”

　　准确无比的丢到扫把桶里面。

　　“哇！”

　　“好厉害啊！”

　　“太叼了！”

　　“精确度百分百啊。”

　　……

　　全部的同学全都震住了。

　　随后。

　　李一晗把罗天拎出教室，脸色一转，变得温柔起来，道：“这些钱你先拿着，我星期六，日两天要去执行任务，你自己在家好好练习功课明白吗？”

　　随后又将罗天身上的灰尘给拍掉，有些心疼地说道：“姐打疼你了吗？”

　　罗天有些哽咽，摇摇头道：“不疼！”

　　李一晗笑了一下，道：“小天，你一定要像你父母那样成为神海市的英雄，他们都在天上看着你，老爷子也在天上看着你，你一定要好好活着。”

　　罗天双拳不由自主的紧握起来，说不出话来。

　　李一晗走了几步，转头道：“昨天晚上发生的事情我帮你解决了，你安心读书，晚上别到处乱跑，刘家的那个刘菲菲长的也就一般，下次姐回来给你带个漂亮的……”

　　罗天两眼一震，“真的？”

　　李一晗两眼一瞪，道：“漂亮的充气娃娃！”

　　“我……”

　　罗天直接无语了，“什么姐姐啊。”

　　李一晗转过身摆了摆手，道：“好好读书！”

　　说完就快步离开了雷霆学院。

　　……

　　不得已，罗天只能回到教室。

　　如果他敢不回去，凭他对李一晗的了解，真的会打断他的腿。

　　“哎！”

　　“想到读书我就头疼，吗的，穿越回来读书的吗？”罗天心中犯嘀咕，前世在地球他就是个学渣，左耳进，右耳出，老师讲的东西对他来说完全就是天书。

　　每次考试能抄就抄，抄不到就瞎蒙。

　　坐在教室里罗天浑身没力，而且内心忐忑起来。

　　瘦猴一脸的兴奋，道：“天哥，你姐太彪悍了，刚才我收到消息，她把教务处主任吴侯雄给打了，太帅了，要是我有这样一个姐姐该多好啊。”

　　瘦猴别的不行，但是收集情报简直是一流。

　　雷霆学院就没有他不知道的事情。

　　罗天白了瘦猴一眼，道：“等你被打你就不会觉得有个彪悍的姐姐是好是坏了。”

　　就在这个时候。

　　刘菲菲一脸怒气的走进教室，她身后跟着几名痞子模样的小青年，小青年几个人看着罗天交头接耳几句，然后就离开了。

　　瘦猴盯着刘菲菲一脸的淫荡，就好像精神上将刘菲菲给XX了一样，一脸的满足感，喃喃道：“好哇塞的身材啊，你看那高高凸起的胸部，我就恨不得抓几下。”

　　罗天道：“你去啊。”

　　瘦猴弱弱地笑道：“我才一级战士，刘菲菲是二级战士，我还没靠近她就被她甩出去了，而且刘家在神海市可是重权在握，惹到她我下辈子都不会好过。”

　　罗天鄙视道：“没种。”

　　“要不要我跟你去说说？”

　　“算了！”

　　想到姐姐李一晗凶神恶煞的样子，罗天不想再惹事。

　　随即。

　　瘦猴低声道：“天哥，刚才那几个痞子可是附近罗兰街无双帮，他们怎么来学校了？还是在白天？学校门卫都不管的吗？徐华怎么没来？”

　　“我靠！”

　　“天哥，早上在校门口把徐华蛋踢爆的人不会是你吧？”瘦猴惊愕的盯着罗天。

　　罗天道：“他自己找死，没踢死他算他走运。”

　　瘦猴面部表情有些抽搐，像是看着怪物一样看着罗天，道：“你一招就把徐华给打败了，天哥，你嗑药了啊？也太强了吧，不过……你危险了！”


第1846章 学霸啊

　　瘦猴低声说道：“天哥，徐华跟无双帮认识，你打了他，他肯定去找无双帮了，刚才那几个小痞子就是来看清你的长相，今天下午放学肯定会堵你！”

　　“堵我？”

　　“黑色会啊？”

　　罗天不由觉得好笑，道：“让他们来堵吧，我正愁找不到地方升级呢，能量值也得找机会积累起来才行啊。”

　　想到昨天晚上杀一只蚊子爆出“降龙十八掌”内心就有些小激动。

　　“古武修真世界是吧？”

　　“老子就把武侠小说中的神功全都爆出来！”

　　“打爆这个世界！”

　　瘦猴一愣一愣的，道：“天哥，你说什么啊？怎么我一句都听不懂，升级？武侠小说？这些我全都没有听过，你不会是昨天晚上被人打昏脑子了吧？”

　　“哦，还是说无双帮吧。”

　　“千万别去招惹他们，无双帮主可是六级斩杀，比我们要强的多，下午放学我带你走小路！”

　　“就这么决定了。”

　　说完，教室外就响起上课铃声。

　　瘦猴也迅速走回自己的座位上，对罗天道：“班主任的课，千万别乱来，他可是徐华的亲叔叔。”

　　……

　　“铃铃铃……”

　　罗天身体一震，吓了一跳，对这铃声有先天性的恐惧，内心一叹，“哎，真是要命啊。”

　　随后。

　　他也懒得去管那么多，随便拿了一本书挡在课桌前，趴在课桌上睡起觉了，昨天晚上忙碌一晚，太困了。

　　一边困着，一边想着如何升级。

　　“神海市什么地方有魔兽杀啊？”

　　“光杀这些蚊子，昆虫升级太慢了，什么时候才能感应到本源之力啊？”

　　“哎！”

　　“地球怎么就变成这样了呢？也不知道岛国还出不出动作电影，苍老师，波多老师的电影应该会传承千年留下来吧？什么时候能再观摩一次就好了，那可是我曾经的最爱啊。”罗天想着想着……就睡了过去。

　　睡梦中自己盯着电脑屏幕，看着苍老师大战猛汉，口水不由间流了下来。

　　“太差劲了，五秒难啊。”

　　“滚开。”

　　“让老子上……”

　　睡梦中罗天提枪就要冲上去，就在这个时候。

　　“啪！”

　　黑板擦砸在他的头上。

　　罗天豁然站起来怒道，“操，谁他妈不想活了？”

　　全部骤然一静。

　　所有人都回过头盯着罗天。

　　瘦猴也是一样目瞪口呆。

　　徐远通两眼一狞，两眼吃人一般盯着罗天，“你刚才说什么？”

　　罗天微微道：“没说什么啊，刚才我说梦话。”

　　“说梦话？”

　　“在我的课堂上也敢睡觉？”

　　“罗天你还真是有种啊。”徐远通怒火暗生，竟然有人在他的课堂睡觉，鄙夷道：“罗天，你这废物不读书就给我滚出去，上个月考核如果不是因为你拖了班级后退，我们班会输给B班吗？”

　　没有赢下考核，这让徐远通损失一笔奖金，心中异常的不爽。

　　“废物”两个字一出口，罗天的眉头也是一皱，道：“你说谁是废物呢？”

　　徐远通冷笑一声，道：“你不是废物？好，你不是废物下面就给我解答一下如何调动全身的力量汇集于一点，如何将自身的力量最大化的释放出来，你要是说不出来，今天有你好看！”

　　教室内一片哗然。

　　他们全都是初学者，而且全都是低级战士，对于力量的掌控，释放，还有运转完全不懂。

　　这种问题对他们来说根本解答不出来。

　　就算是徐远通自己也无法全面解释清楚。

　　就在这个时候。

　　一个女同学用课本挡着自己，转身看着罗天，极地的声音说道：“力由心生，力随心动，力……”

　　罗天看着她总感觉她的长相有点面熟，很想“火影忍者”中的日向雏田，一副弱弱的样子，开始李一晗站在罗天身后的时候也是她小声提醒。

　　罗天冲着她笑了笑。

　　徐远通冷哼一声，道：“还笑的出来？回答不上来吧？回答不上来给我滚出去，从今天开始我的课你全部在操场上罚站，废物！”

　　不等徐远通说完。

　　罗天自信道：“力由心生，随心而动，涌入丹田，丹田运转，是拳，是掌，是指，或是你身体的任何一个部位都可以，关键在于丹田内的力量转动过程。”

　　“不要急于去掌控它，要熟悉它，用你的心融入在力量之中，把它当成你身体的一部分。”

　　“力需要修炼，更需要自身的培养。”

　　“力不在于猛，而在于柔！”

　　全班傻逼了！

　　就连徐远通也是目瞪口呆的看着罗天，有点缓不过神来，这些东西就是他也说不出来，道：“那又如何将力量最大化的释放出来呢？”

　　罗天心中鄙夷一声，“地球究竟是什么等级的位面，连最基本的力量法则都不知道吗？”

　　“好吧！”

　　“那就由罗大师为你们解惑吧。”

　　旋即。

　　罗天接着说道：“身体每个部位都有相连，动一发，牵动全身，这些只是最基本的，力分很多中，比如大地之力，力由大地而生，通过你的双腿运转至腰部，拳头，掌心，可以是身体的任何一个部位，催动它很简单，爆出来就行！”

　　天书！

　　绝对的天书！

　　全部四十多个学生还有一个老师，完全一副傻逼的样子，听天书一样看着罗天。

　　久久回不过神来。

　　最后。

　　瘦猴猛地拍了一下大腿，“我靠，天哥你真神了！”

　　那个长的像“日向雏田”的女孩眼神中更加的崇拜罗天起来。

　　全班一片哗然，都在交头接耳的议论起来。

　　“按照他说的，那徐老师以前讲的那些都是错的了？”

　　“他刚才在讲什么？”

　　“我一句也听不懂，什么大地之力，难道你还能从地面吸收到力量吗？”

　　“我听大人们说过，真的有强者能从大地深处获取力量。”

　　……

　　徐远通的脸有点挂不住了，这些学生不懂，但是他却懂得不少，那些真正的修真者真的可以从大地深处获得力量，和罗天说的一样，可是这种控制只有修真强者能掌控的住，低级战士想都别想。

　　虽然罗天说的很对，但是徐远通更加的不爽，冷笑道：“既然你能说出这些来，那你一定能做到，现在就给我们演示一下吧。”

　　“罗天！”

　　“今天你要是做不到的话，那你刚才就是胡编瞎造，糊弄我，到时候后果比罚站更严重！”徐远通心中冷笑，“就你这废物就算知道理论知识又能怎么样？根本做不到！还力由心生，生个屁差不多。”


第1847章 重力室修炼

　　教室外，站在一名六十岁左右的老头。

　　老头正从教室外走过，刚好听到罗天说的力量控制和释放的话，脸色一沉，心中震惊无比，“雷霆学院还有修真潜力的武者吗？”

　　虽然。

　　徐远通的要求很过分，但是他并没有去制止。

　　因为。

　　他也想要看看罗天是不是真的能做到。

　　……

　　徐远通一脸鄙夷，道：“我不知道你从哪里看来这些乱七八糟的理论，但是理论就是理论，这个世界实践才是一切，今天如果你无法做到你说的那些，那这个学期我的课程学分你得零分！”

　　零分意味着什么？

　　重修！

　　并且还无法升级，还是读一年级。

　　这些都没什么。

　　对罗天而言读什么都无所谓，可是如果被他姐姐知道的话，起码会打断他的腿。

　　罗天并没有着急上前而上笑道：“如果我做到了呢？”

　　徐远通道：“从今天开始我的课你不用上，并且我会给你满分。”

　　“好！”罗天要的就是这个，道：“这可是你说的，全班同学作证了。”

　　随即。

　　罗天走出来，走到讲台上。

　　身体微微一沉，脚下生根，力量仿如渗进地下，慢慢的，罗天调节自己的呼吸，双眼微微一合，进入一种力量的世界之中，身体每一个部分，每一个毛细孔都在他的感应之中，都在慢慢的汇集力量。

　　徐远通催促起来，道：“罗天，你好了没有？”

　　也就在这一刹那。

　　罗天两眼猛地一睁，右拳一动，突然轰击出去。

　　“嗡！”

　　空气之中发出一串破风声。

　　紧接着。

　　罗天的拳头轰在讲桌上，讲桌剧烈颤抖起来，很奇怪的是并没有飞出去，而是在颤抖。

　　徐远通两眼一紧，喝道：“搞什么鬼？”

　　就在他走到讲桌前的一刹那。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　讲桌四分五裂，尘灰溅的徐远通满脸都是，更为关键的是，他吓的一哆嗦，直接跌坐在地上，样子十分的狼狈。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　全班哄堂大笑起来。

　　徐远通愤怒无比，“罗天，竟然敢偷袭老师，我看你小子是……”

　　不等他说完。

　　罗天已经走了出去，摆摆手，道：“徐老师，谢谢了！”

　　“走咯，出去玩咯！”

　　惹的全班所有同学一阵羡慕，同时所有人心中都产生疑惑，“刚才的力量究竟是怎么释放出来的？罗天是怎么做到的？他不是废物吗？怎么会变成这样？”

　　刘菲菲也是一脸好奇的看着罗天的背影，眼睛里在思量着什么……

　　瘦猴最为疯狂，“天哥，你太牛逼了！”

　　“啪！”

　　徐远通站起来，猛地一喝道：“都给我安静点！”

　　看着罗天消失的背影，道：“罗天，你敢让我难堪，这个学期我的课程你就是零分。”

　　“徐老师，刚才是你自己说给罗天满分的哦。”

　　“就是，不能说话不算数吧？”

　　“对啊，老师不是应该为人师表吗？”

　　“如果说话不算数，那还是什么老师啊。”

　　……

　　很多人心中都有点崇拜罗天，不少人为罗天说话起来。

　　徐远通眉心一紧，就要发作，看到窗外校长的身影才压制心中的怒火，道：“我们继续上课！”

　　……

　　“好小子！”

　　诸葛武满脸兴奋，脑海中不断的回放罗天出力的那一瞬间，“力由心生，随心而动，这些都只是初级，真正的力，可以随意而动，可以是大地之力，任何元素之力，甚至直接就从空气中获取力量。”

　　“他竟然能获取大地之力，修真者的天赋啊！”

　　“哈哈哈……”

　　“想不到我雷霆学院也要出一名修真者了，哈哈哈……”

　　“薛老鬼，今年的学院比拼我要完胜你。”

　　诸葛武看着罗天的背影，露出猥琐的笑容，“捡到宝了，哈哈！”

　　……

　　神王境界的修为。

　　三神王神格的力量。

　　如果连力是如何掌握都不知道的话，那罗天在神域真的是白混了。

　　“想不到地球上的修炼这么低端啊。”罗天嘀咕一句，穿过操场，看着另外一端有一片小树林，总有些昆虫能杀吧，“经验啊经验，在这学校能有个屁经验啊。”

　　在小树林摸索了一阵。

　　把能杀的昆虫都杀了，修为也快到三级战士。

　　“太慢了！”

　　小树林外是一栋特殊的建筑，罗天心头一愣，“重力修炼馆？”

　　记忆中。

　　任何一所学院或者武馆都有重力修炼馆，这种重力室是用一种特殊的空间打造而成，能改变地球引力，在重力室修炼非常的困难，但是重力室是初级战士最好修炼的场所。

　　“修炼，交钱！”

　　一名场管拦住罗天的去路，“二倍重力室500块两小时，四倍1000块，八倍10000块一小时。”

　　“我靠！”

　　“贵的离谱了吧？”

　　罗天喃喃一句，拿出李一晗给他的零用钱，刚好只有五百块，如果用掉的话，那他两天就得饿肚子了，“先不管了，还能饿死我啊。”

　　“二倍重力室！”

　　接过钱，场管微微道：“你的修为在二级重力室最多只能坚持十分钟，不过我要提醒你，如果你从重力室出来就不能再进去，也不能退钱。”

　　罗天盯着他，“我靠，你开始不说，收了钱才说老子顶不住？”

　　场管冷笑一声，道：“没有你这种二货，重力室靠什么赚钱啊？”

　　“我丢你老母！”罗天气愤一声。

　　场管怒道：“你再说一遍？”

　　罗天心里已经说了一万遍，道：“钱都交了，还不快给我开启重力室？”

　　“三号重力室，开始计时！”

　　罗天找到三号重力室一步踏进去，突然感觉身体一沉，强大的压力疯狂的涌入身体之中，“咔擦，咔擦，咔擦……”听到关节处不断的爆响。

　　身体就好像要被碾爆掉一样。

　　只是比外面多出一倍的重力，竟然会有如此强大的碾压。

　　在重力室内就连走路艰难，在这种地方修炼？难上加难，可是……罗天很清楚，这种重力对肉身的碾压是在疯狂的淬炼肉身，肉身会变得越来越强。

　　“叮！”

　　忽然，一道提示音响起！


第1848章 校花榜第一美女

　　忽然响起一道提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’经验值+100点，1点武器积分。”

　　“呃？”

　　“怎么就加经验值呢？”

　　太突兀了。

　　完全没有任何预料。

　　又没有任务，又没有猎杀妖兽，杀人，怎么会增加经验值呢？

　　旋即。

　　罗天立即透过系统去查看这间重力室。

　　重力空间。

　　“玩家承受十秒增加100点经验值，1点积分。”

　　“承受的时间越长，经验值越多，重力室的重力倍数越强，经验值越多！”

　　“提示：重力室修炼最高极限为九级战士！”

　　……

　　看着这一系列的描述，罗天愣住了。

　　他尝试过无数种升级的办法，杀人，杀怪，任务，甚至还有啪啪啪也能升级，可是还从来没有体验过在重力室得到经验就能升级的，这也太爽了吧？

　　“这里真的是重力室吗？”

　　“完全就是我的经验室啊。”

　　“叮！”

　　“增加100点经验，1点武器积分。”

　　“什么有是武器积分？”

　　顿时。

　　罗天又查看起来。

　　武器积分。

　　兑换热武器，古武兵器！

　　就是一种武器兑换系统，只是这里分为两种，一种是先进的科技武器，必然枪械。古武武器，则是冷兵器。

　　“黄金AK，100点积分。”

　　“雷龙重狙击枪，8000点积分。”

　　“镭射重炮，160000点积分。”

　　“我靠，这先进武器的兑换积分也太多了一点吧。”罗天暗自咂舌，转而看向“古武兵器”的兑换，“银蛇剑，2000点积分，七星狂刀，120000点积分，干将，1000000点积分，莫邪1000000点积分……”

　　“尼玛！”

　　“冷兵器兑换更猛！”

　　“咔嚓！”

　　罗天的身体猛地一沉，双腿近乎站立不稳，“好强的碾压力量。”

　　“呼呼呼……”

　　一分钟时间不到，罗天就感觉身体在透支，全身热汗如雨，浑身湿透，更为关键的是他的身体要承受不住，二级战士的肉身太弱了，正如场管说的那样，能承受十分钟就算是相当不错的。

　　“砰！”

　　罗天的脑海嗡的一声。

　　好难受！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得经验值100点，1点积分！”

　　“豁出去了。”

　　“就算为了经验也必须抗下去。”罗天咬着牙齿，随后双掌一动，喝出一声，“亢龙有悔！”

　　一掌劈了出去。

　　力量！

　　完全被碾压住，根本没有将降龙之威释放出来，在这重力空间不仅能碾压他们的肉身，还能碾压释放出来的功法力量，也就是说这里不仅仅是修炼肉身的重力室，还能修炼力量！

　　对初级战士而言，力量就是一切。

　　“呼呼……”

　　罗天重重的呼一口气，再一次劈出第二掌，“飞龙在天！”

　　“呼！”

　　掌风一动，罗天的双掌已经垂落下来，已经没有力气去使出第三招了。

　　太难受了！

　　身体根本承受不住！

　　在外面“降龙十八掌”凭借力量他能打出五掌，可是在这重力空间内打出三掌就到了极限。罗天双手撑在地上，两眼一紧，狰狞的笑了起来，“越是碾压，越是强，这点痛苦都承受不了的话，如何杀回神域？”

　　“就算眼前的困难都解决不了！”

　　徐华肯定不会放过他。

　　下午放学，罗兰街的无双帮肯定会找他的麻烦，二级战士的力量根本不是对手，如果不成长起来的话，要如何去面对？

　　穿越回来连个小痞子都打不赢，那还混个屁啊。

　　“再来！”

　　罗天双拳重重一握，降龙十八掌的冷却时间结束立即释放出来。

　　一遍一遍的打出来。

　　一点一滴的提升。

　　罗天从来不是什么天才，这点他非常清楚，他有的只是坚持不懈的恒心，比任何人都要努力！

　　时间一点一滴的流失。

　　转眼半个小时过去。

　　罗天毛细孔都渗出血来了，虽然适应了半个小时，但是罗天完全没有感觉到轻松，身体越来越重，可是他还是没有放弃。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级三级战士！”

　　“呼！”

　　随着这道提示音响起。

　　罗天重重的松了口气。

　　升级所有的属性全都恢复，并且力量，肉身的防御也会有所提升。

　　不过。

　　十分钟后，罗天又是一样，毛细孔不断的渗出血来，半个小时后，他就好像是血池中爬起来的人一样。

　　……

　　场管王来福有些担心，好几次来到罗天修炼的重力室外，喃喃道：“还不出来，不会死在里面吧？都一个小时了，二级战士能在两倍重力室待这么久？从来没有过啊。”

　　转而。

　　他又想道：“死在里面也不关我的事，是他自己不自量力。”

　　就在这时。

　　一名身穿白色劲装，身材无比的火辣，前凸后翘，扎着一个大马尾，青春，靓丽。

　　雷霆学院，校花榜排名第一的诸葛晴！

　　也是校长诸葛武的孙女！

　　王来福看到诸葛晴立刻迎上去，道：“小晴来了。”

　　诸葛晴礼貌道：“来福叔，给我开一下二倍重力室，今天我要尝试一下冲击两个小时。”

　　她是四级战士。

　　实力在雷霆武馆二年级的学生当中排名前十。

　　王来福愣了一下，不好意思地说道：“二倍重力室内还有人，不如你再等一下吧，他还有一个小时就到时间了。”随即又嘀咕一声，“真的死在里面了？”

　　诸葛晴淡淡笑道：“来福叔，在里面修炼的是谁啊？都进去一个小时了，不会是轩辕牛那个变态吧？”

　　轩辕牛！

　　轩辕世家的人。

　　实力，五级战士。

　　雷霆学院二年级实力排名第一！

　　王来福摇摇头，道：“这个人是第一次来，没有见过，应该是一年级的学生。”

　　“小晴！”

　　“我问一下，你说二级战士能在二倍重力室承受多长时间啊？”

　　诸葛晴张大嘴巴惊愕道：“你说在重力室修炼的是一年级的学生？只有二级战士的实力？来福叔，你确定他是二级战士吗？待了这么长时间会不会出事了？”

　　王来福也感觉有点不太妙，虽然不关他的事情，可如果在重力室死掉一个学生，他肯定有受到牵连，想到这些，心里一阵后怕，道：“应该是出事了！”


第1849章 哥当年也混过

　　男人就应该对自己狠一点。

　　可是。

　　有些时候罗天对自己简直太狠了。

　　二级战士在二倍重力室中的极限最多半个小时，多一分钟都会面临生命危险，可是他咬着牙硬是撑过了一个小时，而且还在硬扛下去。

　　“开门，开门，小子，你听到没有，我让你开门。”

　　王来福大力的敲着重力室的门。

　　因为重力室还有人，而且设置的时间还没有到，外面是无法打开的，只有时间到，或者从里面打开，才能开门。

　　王来福叫了几句发现里面没有半点反应，心中咯噔一下，“完了，肯定被碾爆了身体。”

　　这种事情在雷霆学院虽然没有发生过，但是在别的学院发生过，因为承受不住重力碾压，直接把身体给压爆了。

　　“怎么办？”

　　“时间又没到，根本开不了门。”王来福焦急地说道。

　　诸葛晴也是眉头暗锁，道：“来福叔，凭我爷爷的能力能否强行将这重力室的门冲破？”

　　王来福摇摇头，道：“诸葛校长的力量的确强，可是这重力空间含有重力法则，除非是修真者，否则根本无法冲破。”

　　诸葛晴也有些急，道：“那怎么办啊？”

　　王来福苦笑摇摇头道：“没有办法，只能等待时间结束。他进去一个小时了已经超过二级战士的极限，恐怕他现在已经死了，就算冲破也没什么用。”

　　诸葛晴脸色微微一变，尝试着敲门，大声喊道：“还在里面吗？如果还活着能不能说句话啊，喂喂喂……你倒是说句话啊。”

　　她从小就心地善良。

　　在着人吃人的末日时间，这种人已经不多了。

　　王来福摇头道：“没用的，从来没有二级战士能在两倍重力室待两个小时的。”

　　……

　　重力空间内。

　　罗天很鄙视地说道：“你妹的，时间还没到就想骗老子出去？”

　　“做梦吧！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得100点经验，1点积分！”

　　“亢龙有悔！”

　　“呼！”

　　“飞龙在天！”

　　“呼！”

　　“鸿渐于陆！”

　　“第四掌！”

　　罗天的身体在发抖，双臂也在发抖，鲜血顺着指尖滴流下来，心中暗暗一紧，“再坚持一秒，再坚持一秒，就差一丁点了，就差……”

　　“呼！”

　　“又失败了！”

　　最后一点力气没有连接到，以至于第四掌打不出来。

　　降龙十八掌，一掌威力更比一掌强。

　　相比刚开始进来，罗天已经提升了一大步了。

　　“砰！”

　　罗天双手撑在地上，全身都在颤抖，就力量在他的身上越来越重，身体就好像变成万斤重一样，稍稍用力都感觉身体要裂开一般，无比的难受！

　　“尼玛！”

　　“再来！！！”

　　再一次站起来，降龙十八掌的冷却时间结束，又打出来！

　　一遍一遍的失败。

　　一遍一遍的重新开始。

　　如同封魔一般。

　　武修之路没有捷径！

　　……

　　“啊……”

　　罗天冲天咆哮，“第四掌！”

　　“潜龙勿用！”

　　“给我出！”

　　“轰隆！”

　　一道沉沉的力量轰鸣声从罗天的双掌上释放出来，如同一道真气冲出，在这一刹那，罗天高兴的就像个天真小孩，“哈哈哈……我成功了！”

　　“终于打出第四掌了，哈哈哈……”

　　也在这个时候。

　　他的身体接近崩溃。

　　一次又一次的突破极限，整整两个小时！

　　在第四掌释放出去的一瞬间，他的身体被掏空了。

　　“啪！”

　　身体重重的贴在地面上，大口的喘着粗去，“真他娘的难受！”

　　也在这时候。

　　重力室内的重力瞬间抽离，罗天全身一松，身体就像是轻的像一根羽毛一样，“这种感觉……痛，但是真的好爽！”

　　从地上爬起来，身体非常的疲惫，一步一步的走出重力室。

　　王来福差点就撞到罗天，看到罗天全身鲜血淋漓，吓了一大跳，惊愕的站在哪里，完全傻逼了。

　　诸葛晴也是一脸不可思议的表情。

　　罗天拖着重重的步伐，他现在就恨不得找个地方狠狠的睡觉，至于王来福和诸葛晴的表情完全没有看一眼，一步一步的走出重力室大楼。

　　王来福走进重力室看着一圈血丝，再看着诸葛晴，喃喃道：“他究竟是人是鬼啊？”

　　诸葛晴道：“来福叔，你确定他是二级战士？简直比轩辕牛还要变态啊。”

　　看着重力室的血迹，他们两个震惊的无以复加。

　　太震撼了。

　　诸葛晴脑海中烙印着罗天木讷的表情，心中暗道：“他究竟是怎么做到的？”

　　心里产生好奇。

　　甚至，她不顾矜持想要追出去问个究竟，可是最终还是放弃了。

　　“今天无论如何我也要达到两个小时！”

　　“来福叔，帮我开启重力室！”

　　……

　　一个小时四十分钟后。

　　“呼呼呼……”

　　诸葛晴近乎虚脱一般从重力室走出来，全身香汗淋漓，两只腿几乎站不稳，一直扶着墙，“比昨天多了五分钟，可是我的身体几乎要崩溃了。”

　　“太难受了！”

　　“可是他是如何做到的呢？”

　　……

　　“呼噜噜……呼噜噜……”

　　小树林中。

　　罗天真的太累，太累了。

　　加上昨天晚上没有睡觉，走进小树林就呼噜震天响，睡的是天昏地暗，现在就算是世界毁灭他也不会关心。

　　从上午睡到下午，直到日落西山。

　　“铃铃铃……”

　　放学铃声响起。

　　瘦猴满校园的找罗天。

　　终于在小树林找到罗天，看着罗天全身结的血块，加上又是睡熟过程中，瘦猴一把扑了上去，“天哥啊，我的天哥啊，你怎么能离我而去呢？”

　　“我们伟大的梦想还没实现呢。”

　　“你上次答应我偷看隔壁寡妇洗澡的事情还没有兑现呢，你怎么能死了呢？”

　　“呜呜呜……”

　　说着。

　　瘦猴就呜呜大哭起来，重重道：“天哥，你放心，我一定会给你报仇的。”

　　“可是！”

　　“究竟是谁把你打成这样啊？”

　　罗天被瘦猴摇的不行，两眼一睁，看着瘦猴眼泪巴拉的，不由问道：“你哭什么啊？”

　　瘦猴吓的往后一缩，大喊一声，“诈尸了！”

　　“诈你妹啊，老子还没死呢。”罗天伸了个懒腰，全身说不出的舒服。

　　“吓死我了。”瘦猴走过来，道：“天哥，我带你走翻墙出去。”

　　“为什么要翻墙？”罗天晃了晃脖子，道：“走大门。”

　　瘦猴立即拉住罗天，道：“徐华带了一群的人在校门口守住，我们走大门就等于出去送死啊。”

　　罗天双拳一动，关节爆响，嘴角上扬，笑道：“堵校门这种事情真的还有人做啊？这都是哥玩剩下的，哥当年也混过！”

　　“走，去看看！”


第1850章 太不专业了

　　雷霆学院校门口。

　　六个黄毛，围在徐华身边。

　　为首一人嘴里叼着一个烟，无比嚣张地说道：“华少，你放心，今天我一定整废他。”

　　徐华得意笑道：“黄成，也不用整废，等下你们抓住他，让我踢爆他的卵蛋就行，敢惹老子，今天让你尝尝老子的手段。”

　　说话间。

　　徐华两脚不由夹紧了一下，胯下还传来阵阵疼痛。

　　黄成笑道：“一定包你满意，我们老大说了，你要怎么样都行。”

　　……

　　校园内。

　　瘦猴不断地说道：“天哥，男子汉能屈能伸，何必跟他们一般见识呢？我们翻墙回去吧？”

　　“天哥。”

　　“他们可都是无双帮的人啊，这一带都是无双帮的地盘，我们还是少惹他们吧？”

　　“天哥，求求你了。”

　　罗天道：“瘦猴，你要是怕，你自己走吧，他们找的是我，跟你没关系。”

　　“天哥你这是说什么话啊？”瘦猴立即气呼呼道：“别人不了解，你还不了解我吗？你要上，我瘦猴舍命陪君子，不就是徐华嘛，不就是无双帮嘛，怕个娘个卵啊。”

　　说话明显底气不足。

　　也是。

　　他只不过是一级战士，无双帮的那些小青年全都是二级战士以上的修为，而且他们是混混，又是这一带的霸主，瘦猴心中对他们产生畏惧之心。

　　有几个学生不怕混混的？

　　罗天曾经也混过，他最清楚不过了。

　　你越是怕他，他越是嚣张！

　　……

　　走到校门口，罗天再一次被人拦住了。

　　“呃？”

　　“日向雏田！”

　　罗天看着她一副弱弱的样子，非常的可爱，“真的太像了。”

　　瘦猴和慕静看着罗天。

　　特别是慕静目光有些呆滞，然后晃了晃小脑袋，立即说道：“那个……那个……那个徐华带了人堵在校门口，你，你……我……我我去叫老师。”

　　说着就要跑开。

　　一把被罗天给拉住，笑道：“叫老师多没劲啊。”

　　刚好拉住慕静的手。

　　她的手微微一抖，被罗天握住的那一瞬间，双颊立刻泛起绯红，低着头，低声道：“那，那，那，那怎么办呀，他们有五六个人呢。”

　　“放心吧。”

　　“我不是以前的罗天了，不用怕。”罗天看着慕静害羞的模样，道：“你们两个别跟我走一起。”

　　“不！”

　　“不！”

　　两人几乎同时说道。

　　瘦猴有些吃惊，看着慕静，道：“慕静，你什么时候开始喜欢天哥的？”

　　“呃？”

　　“啊？”

　　“我没有，没有，没有喜欢他。”

　　说完。

　　慕静就像是一只小兔子一样，快速跑开了。

　　罗天和瘦猴两个人愣在原地，“多可爱的小丫头啊。”

　　瘦猴说道：“天哥，慕家可不简单。”

　　罗天没有当回事，道：“走，看看现在的混混和以前的混混有什么不同。”

　　……

　　校门口。

　　徐华等的不耐烦了。

　　他身边还多出一个人，刘菲菲。

　　徐华道：“罗天那废物不会翻墙走了吧？”

　　黄成笑道：“华少你就放心吧，几处翻墙的地方我都派了兄弟去守，要是他们翻墙的话，我们会第一时间知道的。”

　　“来了！”

　　忽然间。

　　一名眼尖的黄毛发现人群中的罗天。

　　黄成将嘴里的烟一丢，狠狠的踩了一脚，冷冷道：“上！”

　　六人迅速围上去。

　　徐华一脸的兴奋，“罗天，今天你死定了，哈哈哈……”

　　刘菲菲眉头一紧，微微道：“徐华，别太狠了，他也是我们同班同学，而且罗天和昨天有些不一样了，他今天有些怪异，不像是以前的罗天。”

　　徐华一听，心中更是不爽，道：“菲菲，你不会是喜欢上他了吧？要这样的话，昨天晚上在小树林就该成全他。”

　　“啪！”

　　刘菲菲一巴掌扇了过去，“徐华，昨天晚上的事情如果不是你玩的太过火，会那样吗？”

　　她心里非常清楚。

　　罗天是为了救她才去的小树林，根本不知道那是一个陷阱，刘菲菲心中也有些愧疚，不过只要罗天被开除，身为班长的她就能带领C班超过B班。

　　徐华舌头舔了一下嘴角，目光阴沉，盯着刘菲菲道：“如果你不是有个有权的爹，老子看都不会看你一眼，心疼罗天是吧？好啊，有种你就保护他啊，贱东西！”

　　说完。

　　徐华就跑了上去，心中暗道：“罗天，准备受死吧。”

　　……

　　在徐华和刘菲菲说话的时候。

　　“你就是罗天？”黄成歪着头，脸上挂着冷笑，鄙夷的看着罗天。

　　在他身后，五名小黄毛手里拿着棒球铁棒，一脸的嚣张。

　　罗天稍稍看了一眼，笑道：“都过去这么多年了，想不到混混还是这幅吊样，一点也不专业。”

　　“噗。”黄成朝罗天脚下吐了口痰，右手一抬，指着罗天，道：“艹，你说谁一副吊样呢？”

　　“我最讨厌被人指着。”罗天微微说道。

　　黄成上前一步近乎要指到罗天的脸上，嚣张道：“我就指你了，怎么了？小逼崽子……”

　　话还没有说完。

　　“咔嚓！”

　　“啊……”

　　黄成的食指突然本掰断了。

　　痛的跪在地上，惨叫之余大喊着道：“给我上，弄死他……”

　　不等他说完。

　　“砰！”

　　一拳打在他的脸颊上，两颗门牙脱落，下颚也松垮下来，身体一侧，砸在地面上，头部从地面上弹了起来，吐出一大口的鲜血，“啊……”

　　又是一阵杀猪般的惨叫。

　　也在这时候。

　　五名黄毛抡起铁棒就砍上来。

　　瘦猴两眼一闭，冲了出去，直接抱住一人，大喊着道：“啊……老子跟你拼了。”

　　“呃？”

　　“同学，你拼就拼，你抱住我做什么？”一名看戏的胖……非常胖的，雷霆学院第一胖的女生说道。

　　瘦猴一愣，抬头一看，看到她满脸的肥肉，再看自己抱住她的腰，感觉就像抱在水桶上一样，立即赔笑道：“抱歉，抱歉，抱错了。”

　　心里暗道：“倒了八辈子血霉了。”

　　等他回过神来。

　　罗天已经将五名黄毛全部解决。

　　全都在地上变死狗，痛苦的挣扎起来。

　　也在这个时候。

　　罗天朝瞬间转身的徐华，道：“徐华同学，你想去哪里啊？”


第1851章 地下拳场

　　“噗通！”

　　徐华直接跪了下去，道：“天哥，我错了，请您饶我这一次吧。”

　　罗天淡淡一笑道：“你叫人来堵我，以前又那么欺负我，你觉得我应该怎么饶了你？”

　　瘦猴走上前，得意道：“徐华，你以前不是很得意，很嚣张嘛，也有你跪在地上的时候啊。”

　　“猴哥，我以前错了。”

　　“天哥，你就饶我这一次吧，我下次不敢了。”

　　徐华见过的事情很多。

　　他懂得如何分辨局势，黄成六个人都不是对手，他更加不可能是罗天的对手，现在只能服软，等下次机会再找回场子。

　　罗天蹲下身子，笑道：“饶了你也行，从今天开始每天给我带五百块钱来。”

　　“是是是！”

　　“我一定带。”徐华没有半点犹豫，答应的非常痛快。

　　罗天道：“今天的呢？”

　　“今天……”

　　徐华支支吾吾道：“今天我的零用钱都给了无双帮，我现在身上没钱，不过你放心，下个星期一我一定补上，双倍补上。”

　　“瘦猴！”

　　“上！”罗天站起身来，冷冷道：“下周是下周，今天是今天，没钱的话，那就挨揍吧。”

　　瘦猴二话不说上去就是一脚。

　　下脚极狠，以往都是徐华欺负他，特别是在徐华揉着刘菲菲腰的时候，瘦猴心里那是羡慕嫉妒恨，今天终于找到机会，有多少力就用多少力。

　　打的异常的爽！

　　罗天并不想当什么混混，而是他想要钱。

　　非常需要！

　　重力室修炼需要钱，他吃饭生活也需要钱，这里不是神域，没有什么山脉能击杀妖兽，他必须找到另外一种代替升级的办法，钱非常的重要。

　　“好了好了，给他一点教训就行了。”

　　“同学一场，徐华别说我没有提醒你，千万别耍什么花招，否则的话，下次就不是这样简单了。”罗天说了一句，遍离开，心里暗道：“得想办法赚点钱才行啊。”

　　“今天一天都没吃东西，晚上再不吃点东西的话，身体受不了。”

　　地上的徐华擦掉嘴角的鲜血，看着罗天远去的背影，双拳重重握紧，暗暗道：“罗天，我不会放过你的，等着吧！”

　　……

　　另外一处。

　　一栋教学楼的天台上。

　　诸葛武眯着眼睛，脸色露出淡淡的笑意。

　　诸葛晴脸色有些不悦，她平常最讨厌欺负同班的学生，对这罗天她没有半分好感，“爷爷，你身为校长也不管管，看着他欺负自己同学，算什么本事啊，有能耐的话上前线啊。”

　　诸葛武笑道：“你今天就是看到他在重力室修炼了两个小时吧？”

　　诸葛晴道：“在重力室修炼两个小时又怎么样？欺负同学就是不对。”

　　诸葛武笑的更加欢乐，自语道：“好，好，好，果然不错，嘿嘿……今年的学院大比有希望了！”

　　他完全没有关系罗天欺负徐华。

　　因为。

　　他以前看到徐华欺负罗天也没有去管，只要不闹的太狠，他都不会去管。在这人吃人的末世，力量为尊，法律什么的显得很没有用处。

　　……

　　“瘦猴，你知道什么地方可以赚钱？”

　　回家的路上罗天一直想着赚钱的事情。

　　记忆中并没有什么赚钱的好途径，这具身体因为姐姐李一晗的缘故，一直是听话的“乖宝宝”。

　　瘦猴沉思了片刻，道：“天哥，你要多少钱？”

　　罗天道：“自然是越多越好了。”

　　瘦猴说道：“罗兰街有地下拳场，打一场能赚一千块，赢了会得到更多的赏金，只不过……地下全场经常打死人，风险太大了，不如你晚上跟我去一起派发传单，能赚一百块。”

　　“地下拳场？”

　　“有意思！”

　　罗天心里有了主意，道：“好，晚上我们罗兰街见！”

　　说完，罗天就朝另外一条路上走去。

　　瘦猴走向另外一个贫民窟小区，突然他停下来，“糟糕，今天打了无双帮的黄成，罗兰街可是无双帮的地盘啊，晚上如果碰上的话，那……”

　　“小侯，快点吃饭，吃完晚饭早点去工作。”

　　“反正你读书也没出息，武修也不行，早点适应这个社会也能帮我分担一下。”瘦猴的妈叫着他。

　　……

　　罗天回到家。

　　所谓的“家”，就是贫民窟一间极其简陋的廉租房，一室一厅。

　　他的房间在里面。

　　姐姐李一晗经常出任务，一般都睡在大厅。

　　房间内脏乱不堪，屋顶上还漏着水。

　　“呼……”

　　想到彪悍的姐姐，罗天苦笑了一下，“完全就是个男人啊，连家都不收拾一下，每次都要我来收拾。”

　　罗天当起了清洁工。

　　又是拖地，又是擦桌子，将屋子里里外外都收拾了一遍，最后目光落在相框上，相框里有一直发黄的照片，照片是全家福，也是罗天的父母和他。

　　罗天拿起那张照片叹了一口气，道：“为什么我每次穿越都是个孤儿，前一世我是孤儿，在天玄大陆又是孤儿，想不到穿越回来还是孤儿。”

　　随即。

　　他看到照片上自己胸口挂着的一枚玉佩。

　　还有！

　　他胸口上有一个和玉佩一模一样的纹身。

　　“什么情况？”

　　龙飞立刻拿出玉佩，记忆中，这枚玉佩从他记事起就带在身上，他父母让他一定好好保管，照着镜子，发现胸口的纹身和玉佩一模一样。

　　而且！

　　重要的一点是，胸口的纹身感觉是跟他一起成长，很有可能是婴儿时期就纹上去的。

　　非常的奇怪。

　　像是一条蛇，又好像是龙，说不上来是什么。

　　越看身体就好像会被吸了进去一样，非常奇怪的感觉，就算是罗天也看不出它的奥秘之处，喃喃道：“难不成是宝物？看这材料好像年代不久啊。”

　　“是信物？”

　　“也不像啊！”

　　“算了！”

　　“先想办法填饱肚子吧。”

　　罗天肚子咕咕乱想，穿了间背心，就往罗兰街的方向走去。

　　……

　　“姐夫，今天你一定要为我报仇啊。”

　　黄成鼻青脸肿的站在一名三十多岁的男子身边，门牙脱落，哭着鼻子说道。

　　男子两眼一沉，“看你那没出息的样子，地址打听清楚了吗？”

　　“清楚了。”

　　“就是罗兰街隔壁的贫民窟。”

　　“阿豹，陪他去一趟，敢动无双帮的人，废了他两只手。”男子微微说道。

　　“是堂主！”


第1852章 怒火起

　　罗兰街。

　　三不管街道。

　　由一些地下势力掌控，无双帮就是其中之一。

　　这里不受法律约束。

　　这里有这里的法律。

　　也有这里的规则。

　　……

　　街道算不上繁华，但街上却有很多人，有佣兵团，有冒险者，也站街妹，有红灯区，赌博区，还有最为引人注目的格斗区。

　　街道最后面就是格斗区。

　　格斗楼分为三层。

　　上两层和地下一层，上面两层一间是格斗修炼室，这里有专门的陪练，还有一间三平米左右的重力修炼室，第二层则是用来格斗比赛的场地。

　　这里很正规。

　　地下一层不一样。

　　牢笼格斗！

　　牢笼中无视一切，不是生就是死。

　　很多人在这里一夜暴富，也有很多人瞬间变成穷光蛋，甚至走出格斗大楼就惨死在街上，总而言之，地下拳场没有任何规则，有的只是金钱，美女，还有那至高无上的力量法则！

　　“天哥，我们还是走吧。”

　　“我下午都是胡说的，根本没有什么地下拳场。”瘦猴拉住罗天，“而且，无双帮的人也在里面，一旦被人发现的话，我们就死定了。”

　　无双帮做事手段他很清楚。

　　在这无法无天的罗兰街，无双帮就算杀人也没人管。

　　不过。

　　无双帮在这里势力很强，可是对于地下拳场却没有半点股份，有的只是看场子。地下拳场的主人很神秘，究竟是谁，没人知道。

　　罗天道：“来都来了，就进去看看吧。”

　　就在这个时候。

　　一辆轿车忽然停了下来，车中走出一名大腹便便的男子，上来就是一巴掌打在瘦猴的脸上，骂道：“小杂种，老子花钱是让你发传单的，不是让你拉人的。”

　　“从今天开始，你被开除了。”

　　罗天顿时就怒了。

　　也在这个时候。

　　车门另外一端走出一名壮汉保镖，双拳一抱，关节爆响，两只眼睛冷冷的盯着罗天，似乎在说，“你敢动一下打爆你的头。”

　　瘦猴极力的拉住罗天，赔笑道：“老板，你再给我一次机会吧，我一定会好好干的，您放心，我再也不会偷懒了。”

　　要知道找这一份派发传单的工作都是他母亲托了无数关系才找到的，如果没有这份工作的话，回家他爸会打断他的腿，并且他读书的费用没了。

　　这份工作对瘦猴而言非常非常的重要。

　　胖老板冷冷一笑，道：“这个月的工资全扣，如果再有下次，你就给我滚蛋吧。”

　　说完。

　　不等瘦猴说话，直接钻进车内，那名壮汉保镖看着罗天冷笑了一下随后也钻进车里，车子开往格斗楼的停车场。

　　“我艹你祖宗十八代！”

　　瘦猴将手中一把传单全部给撕了，“狗东西，别让老子找到机会，不然弄死你！”

　　罗天心中也压着一团怒火，双拳紧握，紧握再紧握，直接快步走向地下停车场。

　　瘦猴急忙跟了上去，道：“天哥，你别乱来，别乱来啊，他可是火狼帮的堂主，千万别去惹他，天哥，你等等我啊，天……”

　　火狼帮，罗兰街的一霸。

　　控制着罗兰街餐饮业。

　　罗天实在是忍不下这口气。

　　有这么欺负人的？

　　只是……

　　他走到地下停车场，车内早就没人了。

　　罗天道：“瘦猴，他们是不是去地下拳场了？”

　　瘦猴道：“天哥，我真的没事，不就是一个月的工资嘛，不要就不要了。”

　　罗天看着瘦猴，道：“瘦猴，你告诉我，你想不想还那胖子一巴掌？想不想报仇，别跟我说那些废话，你只要回答，你想，还是不想！”

　　罗天看着瘦猴的眼睛。

　　瘦猴犹豫片刻，斩钉绝铁地说道：“想！”

　　“可是，天哥，他身边那名保镖是五级战士，我们根本不是对手，我看我们还是算了吧。”

　　罗天笑道：“想就行了，其它的事情交给我。”

　　……

　　“轰，轰，轰……”

　　地下拳场，燃起篝火。

　　中央处设下一个铁笼，四周占满了人。

　　另外高处还设了几个包间。

　　“哈哈哈……”

　　“肥狼，今天你可是来晚咯。”脸上一条刀疤的男子，咧嘴露出金牙，笑着说道。

　　肥狼就是打瘦猴的胖子。

　　他头一动，身后的那名保镖提着一个箱子走上来，道：“这里是一百万，刀疤，敢不敢来一把大的？”

　　说着，手提箱打开，里面全都是一叠一叠的钱。

　　刀疤男两眼放光，靠在沙发上，盯着肥狼，道：“肥狼，这应该是你们公司的钱吧？如果你输掉的话，后果是什么，你可要想清楚哦，我刀疤不想惹到不必要的麻烦。”

　　肥狼冷笑一声，鄙夷道：“你管是谁的钱，今天我就问你敢不敢赌？你要是做不了主的话，就让战无双出来见我。”

　　刀疤男眼神轻轻一眯。

　　随即。

　　他对身边一名男子轻轻说了几句。

　　男子走出去，过了几分钟回来对刀疤点了点头。

　　刀疤男哈哈一笑，道：“既然肥狼哥想玩大的，我刀疤自然要奉陪了。”

　　肥狼笑了一句，“就等你这句话！”

　　刀疤男道：“肥狼哥你想第几场赌啊？”

　　肥狼很清楚一点，这里地下拳场不受任何管辖，无双帮就算管这里的场子，可是他也操纵不了比赛，选手都是隐蔽的，不会对外公开，无双帮和他都做不假。

　　肥狼笑着道：“别急啊，什么是赌，我会说的，到时候刀疤哥可别怂啊。”

　　刀疤男冷冷笑了一下。

　　……

　　“报名费一百。”

　　“请签下合约，提醒一句，打一场一千块，赢的话能得到一些赏金，输也有一千块。如果死在场上跟我们没有任何关系。”

　　瘦猴道：“天哥，不如我们……”

　　罗天将瘦猴手中的一百递了上去，然后很快签下合约，道：“发财的时候到了。”

　　那名管理收起合约，笑道：“看你们的样子应该是第一次到这里来吧！”

　　“怎么了？”

　　罗天问了一句。

　　那名管理笑道：“没什么，新人在我们这里的几率是百分之九十。”

　　“百分之八十的几率赢？”罗天说道。

　　那名管理大笑起来，道：“是百分之九十的新人都会死在里面！”


第1853章 一拳暴击

　　拳手休息室。

　　报名之后的拳手全都在这里休息，等待传唤。

　　罗天走进一看。

　　清一色全都是壮汉，身上的肌肉就跟铜水浇铸而成的一样，充满强大的力量。

　　忽然间。

　　瘦猴眼睛一亮，低声对罗天道：“天哥，你看见最里面的那个大块头没有？他好像是这个月的地下霸主，这一个月没有一次败绩。”

　　罗天看了那人一眼。

　　一股强大的力量气息，特别是那双拳头，关节上都起了老茧，这双拳头估计比钢铁都要坚硬。

　　“咦？”

　　“看你们有些脸熟啊？”

　　一名年龄和罗天差不多的男子走过来。

　　瘦猴也是一愣，“轩辕牛！”

　　男子名叫轩辕牛，他的实力在雷霆学院二年级当中排名第一。

　　轩辕牛哈哈一笑，道：“我就知道有点眼熟，你们也是雷霆学院的学生？”

　　话音一落。

　　所有人都看着他们三人，眼神中露出一抹得意的冷笑，每个人心中都在想，“跟这些学生对上了，那就爽了，完全虐杀的存在。”

　　根本没人把他们放在眼里。

　　所有的选手都在看着罗天三人，唯独里面的大块头没有看一眼。

　　他可以无视一切。

　　轩辕牛道：“你们几年级啊？”

　　轩辕牛是瘦猴的偶像，见到偶像瘦猴太激动了，说话都有些颤抖起来。

　　罗天道：“一年级。”

　　“呃？”

　　轩辕牛微微一震，道：“一年级你就来打黑拳啊？那你的实力一定很牛逼，一年级，我想想啊，战力榜上排名第一的好像是A班的徐锋，三级战士的修为。”

　　“你在战力榜上排名第几啊？”

　　罗天道：“没有排名。”

　　轩辕牛尴尬笑道：“不好意思啊。”

　　罗天也知道他是无心，道：“没事。”

　　轩辕牛笑道：“战力排名都是虚的，都是一些吃饱饭没事干的人搞出来的，不过……兄弟，这里可是地下黑拳，你要当心一点，这里的拳手都是杀人不眨眼的。”

　　说话间。

　　“刘东，请出列。”

　　一名拳手走了出来。

　　紧接着，那名工作人员又叫道，“轩辕牛，请出列！”

　　轩辕牛立刻高喊一声，“到！”

　　憨傻的有点可爱，引来休息室哄堂大笑，特别是他的对手刘东，嘲笑道：“小娃娃，你以为这里还是学校啊，还要喊到呢，放心，等下我会手下留情的，不过你双手双脚是要断的。”

　　轩辕牛还是一副憨傻的样子，道：“还请刘哥手下留情啊。”

　　“切！”

　　“废物东西还想出来打拳。”刘东狠狠的鄙视了一番轩辕牛，心里异常的高兴，今天这一场比赛完全是捡来的，太爽了，一千块轻松到手，而且还会有赏金。

　　……

　　几分钟后。

　　铁笼关闸，轩辕牛和刘东站在铁笼两头。

　　“没有任何规则。”

　　“开始！”

　　战斗开始。

　　轩辕牛双拳护住头部，不断的躲避游斗。

　　在这同时。

　　瘦猴兴奋地说道：“天哥，轩辕牛非常的厉害，他的修为比三年级的都要强，而且最变态的是他能在二倍重力室修炼时间达到两个小时。”

　　“他拳头上爆发力能达到三千钧。”

　　“曾经一拳打爆厚厚的水泥墙，那个时候他瞬间跃到二年级战力榜的第一名，而且这半年来位置没有人能撼动。”

　　这是瘦猴为之兴奋的地方。

　　“哼！”

　　“一拳三千钧力怎么还要躲来躲去啊？”

　　“现在的学生吹牛都不打草稿的？”

　　“学生嘛，就是那么回事，不夸大其词，怎么能叫学生呢。”

　　休息室内一阵嘲笑。

　　忽然间。

　　罗天眉心一紧，“要败了！”

　　所有人都看向铁笼。

　　只见轩辕牛突然出手，一拳直接轰在刘东的胸口，在他出手的一瞬间，他的右臂上的肌肉突然狞起，力量从腰部释放出来，强大的力量形成冲击。

　　一拳暴击！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　刘东胸口的肋骨全部断裂，并且身体飞了出去，撞击在铁笼上，铁丝网凹陷下去，近乎要被撞断裂掉。

　　“好强的爆发力！”罗天震惊起来，脑海中不断的去演化轩辕牛那一拳的力量，“他那条右臂有点不同啊……天生神力？”

　　“嘿嘿！”

　　……

　　场外。

　　裁判走进铁笼，举起轩辕牛的手，道：“轩辕牛获胜！”

　　“切！”

　　“吗的，什么狗屁选手啊，害我输了这么多的钱。”

　　“刘东，你丫的怎么不去死啊，没用的废物。”

　　“草！”

　　……

　　脏话满天飞，就恨不得上前将挂在铁丝网上的刘东给吃了一样。

　　怎么也没有想到他连一个学生都打不过。

　　轩辕牛走回休息室，憨憨一笑，道：“我回来了。”

　　瘦猴上前一副得意的样子，道：“太厉害了，一拳KO，我刚才说你一拳三千钧力还没有人相信，现在怎么着？全都吓傻眼了吧。”

　　轩辕牛谦卑道：“哪有那么强的力量啊，别瞎说啊，刚才是我走运，刘大哥刚好露出弱点，才能侥幸赢了他。”

　　这个时候。

　　一名工作人员走进来，道：“这是你的出场费一千，这是三千块赏金，有没有兴趣再打一场？出场费双倍，赏金五千。”

　　轩辕牛接过钱，道：“不了，我妈还等着我去抓药呢。”

　　工作人员淡淡一笑，笑声中有些愤怒，不过并没有阻拦轩辕牛，“欢迎下次再来。”

　　轩辕牛对罗天挥挥手，道：“兄弟，好运啊！”

　　转身就急急的离开了。

　　瘦猴回到罗天身边，道：“天哥，他很强吧。”

　　不等罗天说话，那名一直没有说话的大块头微微说道：“也只不过是腰马合一，强行将自己体内的潜力压榨出来了而已，如果对上我的话，一拳就会送他上西天。”

　　罗天眉心一紧。

　　瘦猴想要反驳却被罗天给拦住了。

　　大块头说的一点也不假。

　　轩辕牛的力量的确是强行压榨出来的，对于力量的掌握，他并不强。

　　随即。

　　“下一场。”

　　“冯青山，出列。”

　　“罗天，出列！”

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“老子今天运气真的好，竟然遇上一个学生。”冯青山猖狂的笑了起来，盯着罗天道：“小学生，要多坚持两秒哦，别让我玩的不尽兴，哈哈哈……”


第1854章 复制术

　　“天哥小心一点！”

　　瘦猴被挡在休息室的门口。

　　罗天微微一笑，道：“没事！”

　　此时。

　　他的脑海中在反复推演刚才轩辕牛的那一拳暴击，脑海就像是一个超级计算机一样，从轩辕牛每一个动作，每一块肌肉的运动轨迹，和他的站的步伐。

　　“呼呼……”

　　“进场了！”

　　走到外面铁笼外面。

　　冯青山快步走进铁笼，对着罗天笑道：“小学生，快进来受死吧，拿了钱，我还出去找个妹子耍耍。”

　　“怎么又是学生？”

　　“这拳手的质量也太差了吧。”

　　“难道就没有打拳的吗？”

　　“太扫兴了！”

　　……

　　包间里。

　　肥狼两眼一狞，看到罗天，立即嘴角一咧，笑道：“刀疤，敢不敢赌啊？”

　　刀疤男起身看了一眼窗外，笑道：“你想怎么赌？”

　　肥狼道：“一把定输赢，我压那个学生……”

　　刀疤眼睛一亮。

　　肥狼阴笑一声，道：“输！”

　　刀疤的脸色立即一沉，“肥狼哥，你这不厚道啊。”

　　肥狼得意笑道：“不敢赌就滚一边去，别说那么多废话，我听说你们无双帮的战无双是个美妞，要不然让她出来陪我耍耍？”

　　刀疤的眼睛肌肉轻轻的跳动起来，目光带着杀机，冷冷道：“肥狼，说话最好有个把门的，别到时候怎么死的都不知道。”

　　肥狼鄙夷道：“赌不赌？不赌就滚。”

　　刀疤道：“很明显，那个年轻人实力最多二级战士，那个拳手是职业拳手，实力起码有三级战士，两人力量不对等，这一局……”

　　就在这个时候。

　　门外走进一人，在刀疤的耳边说了一句。

　　刀疤眼神一惊，随即笑道：“这一局嘛，既然肥狼哥喜欢玩，那我也只好陪你玩了。”

　　眼神一动。

　　刀疤身后一名手下拿出一个箱子，“啪嗒”，箱子打开，里面放着一叠叠的钱。

　　肥狼笑了起来，道：“这样才爽快嘛，哈哈哈……”

　　心中却兴奋道：“今天这一把老子要把以前输的全部赢回来，哈哈哈……那小子明显就是一个学生，还是雷霆学院一年级的学生，句凭他也能赢？”

　　“嘿嘿……”

　　“这把老子赢定了！”

　　肥狼兴奋起来，对他来说这一局他稳赢。

　　……

　　铁笼关闭。

　　格斗开始。

　　冯青山笑道：“小学生，来啊，看看你有什么力量，来啊。”

　　罗天两眼微微一抬，步伐一动。

　　姿势完全和刚才轩辕牛的姿势一模一样，只不过他稍作一些改动，双拳马步扎稳，脚掌下生力，力涌入大地之中，大地之力同时翻涌上来。

　　罗天整个仿佛都置身大地力量之中。

　　“呼……”

　　罗天轻轻的呼出一口气。

　　冯青山鄙夷冷笑一声，道：“不敢上来是吧？那就给老子趴下吧！”

　　一拳扑上来。

　　罗天脑海中再次不断的出现轩辕牛出拳的招式，看着冯青山袭来，右拳猛地一抬，全身力量汇集于一点，和轩辕牛一样，一拳暴击出去。

　　“砰！”

　　一拳轰在冯青山的胸口上。

　　冯青山的后背上，背心直接爆裂开。

　　喷出一口鲜血，身体直接飞起撞在铁网上，这一次直接将铁网给撞断，整个飞出了铁笼。

　　也在这一瞬间。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘复制术’，释放修炼？！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’领悟‘一拳暴击’。”

　　“呃？”

　　“复制术？”

　　“什么情况？”罗天心中一凛，他只不过不断的推演轩辕牛的招式，而且改进了，力量也更加的猛，没想到系统竟然奖励了“复制术”意外之喜啊。

　　“修炼！”

　　功法：复制术

　　消耗：10点真气。

　　描述：复制术能复制功法，技能，身法，所有的一切。

　　描述2：成功率30%，领悟越深，成功率越高！

　　……

　　“擦，这就是复制术？那以后我不是要什么功法都有了？”罗天心中大惊，有了这个东西，只要看到强者使用功法就能复制，当然成功率是一个关键。

　　旋即。

　　罗天继续查看。

　　功法：一拳暴击

　　消耗：20点真气。

　　描述：以大地之力催动力量，可获得百分之三百的暴击伤害，对四级战士以下的人能秒杀！

　　“我靠！”

　　“三倍力量的暴击伤害啊。”罗天心中暗叫一声，“哇了个噻的，这是一拳秒杀啊，我勒了个去的，这拳法太牛逼了。”

　　完全没有想到。

　　就是推演轩辕牛的那一拳暴击，没想到自己竟然获得了这个招式，并且额外获得复制术！

　　太爽了！

　　……

　　场内。

　　那些人还没有反应过来。

　　裁判走进铁笼中，“罗天胜！”

　　“我靠！”

　　“现在的学生都这么变态的吗？”

　　“我是不是眼花了啊，今天是怎么了？雷霆学院什么时候有这样的天才？”

　　“确定他是学生？”

　　……

　　包间内。

　　肥狼瘫痪的坐在地上，傻逼了。

　　不断的拿着手巾擦拭着额头上滚滚而下的冷汗。

　　刀疤微微笑道：“肥狼，不好意思了。”

　　脖子轻轻一晃，刀疤的属下立刻将肥狼带来的一百万收走。

　　肥狼一把扑了上去，直接跪在刀疤面前，求饶道：“刀疤哥，这是我火狼帮这个月的盈利，是火狼哥的钱，不是我的，如果他走到我输给你的话，他会把我给杀了的，求求你，刀疤哥放我一条生路。”

　　刀疤一脚将肥狼踢出去，“我管你是谁的钱，现在是我的钱，肥狼，有能耐你赢回去啊。”

　　“对了。”

　　“我忘记你已经没钱了，哈哈哈……”

　　肥狼抓住钱箱子就不放，道：“刀疤哥，放我一条生路，我一定在三天之内给你凑齐一百万，这一百万真的不能给你啊。”

　　“呦呵。”

　　“肥狼，你是不是忘了这个场子是谁在管啊？”刀疤冷笑起来。

　　肥狼双手一送，身体在发抖，道：“刀疤哥，刀疤哥……”

　　不等他说完。

　　刀疤已经带着两箱子钱离开了包间。

　　肥狼爬起来盯着铁笼中的罗天，牙齿咬的咯咯爆响，“耍老子是吧，老子死也要拉你当垫背的！”


第1855章 泰山的挑战

　　“天哥，太帅了！”

　　“帅到爆炸啊！”

　　罗天走进休息室，所有的人都在看着他，目光之中带着尊敬，再也没有那种看小学生的目光看着他。

　　瘦猴兴奋的一塌糊涂。

　　那名工作人员走进休息室，面带笑意，道：“罗天，你太漂亮了，刚才你那一拳为我们赢下三百多万，我也小赢了几千块，哈哈哈……”

　　“这是你的出场费，另外这一万块是你的赏金，一共是一万一千块。”

　　“要不要再打一场？”

　　“出场费增加到五千块！”

　　这是一个非常高的出场费。

　　罗天接过钱，他没有想到会这么多，笑道：“我这个人懂得见好就收，下次吧，反正我还会再来的。”

　　工作人员也爽快，道：“好。”

　　“对了。”

　　“有个人想要见你，我希望你能见一下。”

　　罗天心中一沉，开玩笑道：“不会是打赢了不让走吧？”

　　这在电影中可是经常出现的情节。

　　工作人员笑道：“当然不会，他不是我们格斗大楼的人，只是一个普通人，只是单纯的想要见一下你，我们BOSS的意思也希望你能见一下。”

　　瘦猴一个劲的拉着罗天。

　　既然是格斗场老板安排的人物，你想不见的话恐怕离不开这里。

　　罗天笑道：“既然如此，我也不能搏了你们BOSS的面子，你带我去。”

　　工作人员笑道：“你跟我来。”

　　也在这个时候。

　　休息室内一直没有说话的大块头突然站起身来，对工作人员说道：“我要跟他打一场。”

　　罗天一愣。

　　整个休息室都是一惊。

　　工作人员立即安抚道：“泰山，格斗场的规矩你是知道的，不是你想跟谁打就能跟谁打，而且他也不是签约拳手，你就是想跟他打，也得他愿意才行啊。”

　　泰山步伐一动。

　　“砰！”

　　仿如泰山之势碾压上来一般，整个休息室都在震动。

　　开始他一直坐在罗天也没有多大的压力，可是泰山站起来，身高竟然达到两米一，视觉冲击力极其强悍，并且他身上每一块肌肉都散发出浑厚的力量。

　　瘦猴直接就有点站立不稳。

　　泰山冷冰冰盯着罗天道：“小子，你不敢吗？”

　　“打赢了我，你能得到十万！”

　　“敢不敢？”

　　也在这一瞬间。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发任务。”

　　任务：泰山挑战

　　等级：A级

　　任务时间：三天之内。

　　任务奖励：10000点经验，100点真气，100点积分，青铜品拳套一副。

　　提示：任务获得S级评分可获得额外奖励。

　　“触发任务了？！”罗天表情不变，两眼轻轻一抬，看向那名工作人员，那人耸耸肩，表示这事他管不着，罗天转而微微一笑，道：“有钱不赚，那不是我的风格，不过，今天我的确不想打了，三天后吧。”

　　“好！”

　　泰山重重一喝，道：“我就等你三天！”

　　说完。

　　泰山冷笑道：“你们是雷霆学院的学生，如果我等不到的话……后果你应该很清楚。”

　　罗天两眼一狞，道：“你在威胁我？”

　　泰山笑道：“不是威胁，我是在怕你不来！”

　　“放心！”

　　“我一定到！”

　　罗天现在无比的需要经验，一万点经验绝对不会放过，而且还有积分。

　　积分这东西太重要了。

　　随即。

　　工作人员对罗天说道：“那位贵客只说见你一人。”

　　罗天转而对瘦猴道：“你在外面等我。”

　　瘦猴提醒道：“天哥，你小心一点。”

　　……

　　经过一条长长的通道，罗天被带到一间黑暗的包厢中。

　　一名老者面带微笑起身相迎，给了那名工作人员小费，随即道：“你先下去吧，跟你们老板说，我欠他一个人情。”

　　随后。

　　老者拉住罗天的手，兴奋地说道：“好小子，刚才那一拳的威力实在是猛，你对力量的掌握已经达到了一定的境界，你究竟是如何提起大地之力的？”

　　“呃？”

　　罗天微微一惊，老者一下就看破他从大地提起力量，道：“这个不好说吧。”

　　“哈哈哈……”

　　“是我唐突了，抱歉。”老者笑着道歉起来，随即又道：“打拳终究不是长久之计，要不要来我公司，比你打拳要好的多，而且我公司有庞大的资源，你想要什么都有。”

　　罗天道：“想要什么都有？”

　　老者道：“什么都有，钱，权，女人，豪宅，你要什么就有什么，怎么样？够诱人吧，而且我们还能资助你的学业，甚至我们能给你特殊的权利，比如杀人！”

　　这是非常诱人的条件。

　　而且。

　　他相信罗天无法拒绝。

　　罗天笑道：“的确很诱人，但是还没有打动我的东西，你说的那些东西对我来说只不过是时间问题。”

　　老者微微一急，道：“那你需要什么？”

　　罗天笑着道：“你哪里有魔兽吗？”

　　“呃？”

　　老者有点没听明白，“魔兽？你要魔兽做什么？那些怪物只有在前线才有，谁会把怪物带到防御区来啊，这不是疯子嘛。”

　　这是防御区。

　　也就是安全区。

　　魔兽无法进入的地方，罗天心中暗道：“原来只有前线才有魔兽啊。”

　　随即。

　　罗天道：“既然没有那就算了。”

　　说着罗天就要离开，不是老者开的条件不够好，而是他对老者不了解，对他的公司不了解，既然不了解在他没有变强之前还是少招惹为妙。

　　老者急急的追上前，道：“这我的名片，我相信你有一天会打给我的。”

　　“在神海市你有任何麻烦我都能替你解决！”老者自信地说道，他来这里也是机缘巧合，没想到让他发现罗天，发现这个拥有修真者潜质的天才。

　　他心中清楚这种天才不能抓的太紧，抓的太紧反而会适得其反。

　　而且。

　　他也必须全面了解罗天。

　　罗天接过名片，道：“谢谢了。”

　　老者忽然想起一件事情，道：“提醒你一下，火狼帮的肥狼可能会对你不利，当然……只要你同意加入公司，我可以让火狼帮在三天之内消失在罗兰街。”

　　他的势力庞大的让人难以想象的地步。

　　“他不找我的麻烦，我也会找他的麻烦，火狼帮？哼，死狗帮还差不多。”

　　突然间。

　　罗天心中一沉，“糟了，瘦猴！”


第1856章 要火拼了

　　“扮猪吃老虎？”

　　“敢坑我的钱？”

　　“说，你是不是无双帮的人？”

　　“啪！”

　　肥狼提着瘦猴的衣领，反手一巴掌，顺手一巴掌，打的瘦猴鲜血直流，连话都说不出来。

　　他在格斗场的门口等着罗天，没想到肥狼先找到他。

　　二话不说，直接一拳将他放倒在地，紧接着就是拳打脚踢，一阵暴打。

　　瘦猴只是一级战士的修为，根本承受不住。

　　何况。

　　肥狼身边还有一个五级战士的保镖，就如一尊金刚站在一边，给他强大的威压碾压。

　　“说，那小子在哪里？”肥狼抓起瘦猴怒喝道。

　　瘦猴咧咧嘴，有气无力的“呸”出一声。

　　一口血水吐在肥狼的脸上，瘦猴哈哈笑道：“我艹你祖宗。”

　　“找死！！！”

　　肥狼一把掐住瘦猴的咽喉，双指用力，瘦猴的咽喉处传出“咯咯”响声。

　　周围挤满了看热闹的人，全都在指指点点，没有人一个人上前帮忙。

　　在罗兰街死人是很正常的事情。

　　再则。

　　他是火狼帮的肥狼，谁敢上前制止？

　　瘦猴两眼反白，已经呼吸不少来，不断的挣扎，可是完全挣脱不掉。

　　也在这时候。

　　一个身影爆射出来，一脚飞踢！

　　“砰！”

　　直接将肥狼踹飞出去，肥狼摔了一个狗吃屎。

　　罗天冲了出来，扶住瘦猴，道：“猴子，没事吧？”

　　“咳咳咳……咳咳咳……”瘦猴急速咳嗽，焦急地说道：“天哥，快跑，快跑……”

　　一道浑厚的气息碾压上来。

　　罗天背后一寒。

　　那名五级战士实力的保镖动手了，罗天怒火冲天，双拳重重一握，翻身就是一拳功出去。

　　那名壮汉保镖冷笑一声，“找死！”

　　右掌一张，直接将罗天的拳头给包裹住了，猛地一提，想要将罗天的手臂给提断掉。

　　罗天趁势一跃，跃到那名保镖的肩膀上，左臂一动，左肘子重重的敲在保镖的头顶上，保镖头顶剧痛，右手一松，罗天猛地一翻，双腿一夹，直接夹住保镖的脖子，借助下坠的力量双腿猛地一翻。

　　“砰！”

　　一米八的壮汉直接被翻到在地。

　　罗天不给任何机会，翻身起来，右拳一动，心中猛喝一声，“一拳暴击！！！”

　　“砰！”

　　轰击在保镖的咽喉处。

　　“咔嚓！”

　　咽喉断裂，后脑上的颈椎也跟着断裂。

　　保镖挣扎了几下，身体逐渐变得僵硬起来，双手握住咽喉，眼睛瞪的跟牛眼睛似得，死不瞑目。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘火狼保镖’获得经验1000点，真气值50点，能量值10点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　击杀保镖不过是几秒之间的事情。

　　肥狼从地上爬起来就看见直接的保镖倒在地上变死狗，脸色一凛，盯着一步步走来的罗天道：“狗杂种，你知道老子是谁吗？敢动老子，你们全家都死定了。”

　　“死定了是吧？”

　　罗天一个健步冲击上去，一把抓住肥狼的咽喉，手臂上的青筋暴起，阴沉沉地说道：“死定了是吧？”

　　那眼神对肥狼来说就像是死神。

　　吓得浑身颤抖，裤裆湿漉，尿液不断的滴流下来，求饶着道：“兄弟，兄弟，有话好说有话好说，我是火狼帮的肥狼，刚才是我不对，怒朋友的医药费我全包了。”

　　瘦猴也爬了起来对罗天道：“天哥，别，别……他是火狼帮的堂主，杀了他，火狼帮不会放过你的……”

　　肥狼也跟着道：“他说的不错，兄弟，只要你放过我，我发誓一定不会找你们的麻烦，如果你杀了我，你们两个都会死，而且你的家人也会死，你不想看到他们惨死在街头吧？”

　　这个时候。

　　人群中冲出十几名手握砍刀的青年，他们的手臂上都纹着一头火焰狼。

　　肥狼看到援兵来了，气势立刻不一样，得意道：“小子，你最好放了我，否则的话，火狼帮会连你祖宗十八代都给操翻掉，哈哈哈……”

　　一名为首的是青年砍刀指着罗天，道：“放了我们堂主，不然老子劈死你。”

　　也在这时候。

　　人群中走出一个金毛，三十五六岁的样子，两只眼睛就跟狼一样，冷冷的盯着罗天，冰冷地说道：“小朋友，你最好放了他，否则的话后果你承担不起。”

　　肥狼大喜，立即喊道：“大哥，救我。”

　　金毛男子就是火狼帮的扛把子，火狼！

　　与此同时。

　　格斗场里冲出一群人。

　　队伍两列排开，中间走出一名身穿黑色西服，头戴一顶黑帽，剪着短发的年轻女子，女子的年龄最多二十岁的样子。

　　她微微一笑，道：“什么风把火狼大哥给吹来了。”

　　火狼冷冷一笑，道：“战无双，火狼帮办事，你最好给我滚一边去，否则别怪我做叔叔的对你不客气。”

　　女子是无双帮的战无双。

　　二十岁！

　　八级战士！

　　也是无双帮第一高手，无双帮就是她用双拳给打出来的。

　　战无双冷笑道：“火狼帮办不办事我不管，我只知道这里是我的地盘，你要是敢乱动一下，那就是开战，火狼，开战吧？哈哈哈……”

　　她身后的无双帮众也大笑起来。

　　火狼双眼一狞，目光带杀，眼神落在罗天的身上，道：“小子，我再警告你一次，放开他！！！”

　　声音之中带着命令似威胁的口吻。

　　“威胁老子？”

　　罗天微微一笑，看了身后鼻青脸肿，几乎要被打死的瘦猴，道：“动我兄弟者……死！！！”

　　双指一动！

　　猛地用力，“咔嚓！”

　　“啊……呜呜呜……”

　　咽喉被掐断。

　　肥狼在罗天的手臂上挣扎了几下，直接没了呼吸。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘肥狼’获得经验600点，真气20点，能量值10点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘雷霆秘境图’”

　　……

　　直接杀死！

　　火狼怒目瞪起，眼中冒着火焰，他并不关心肥狼死活，他关心的是他的一百万，还有他身上刚刚得到的一张秘境宝图，现在死了，什么都没有了。

　　刹那间。

　　火狼怒火冲天！


第1857章 太极宗师

　　当着火狼的面杀了他的小弟，真的是半点面子都不给。

　　而且。

　　周围的人一片震惊。

　　“这小子以为自己是谁啊？”

　　“他绝对是活腻了。”

　　“敢动火狼帮脑子抽了吧？”

　　……

　　全都在低声细语议论起来。

　　火狼帮可是极度凶残，罗兰街有几个不怕的？

　　当然，除了无双帮！

　　战无双也是暗自一惊，她也没有想到罗天真的敢杀了肥狼，心中暗暗一凛，“情况有些不妙！”

　　也在此时。

　　火狼眉心一皱，喝出一声，“战无双，我就问你一句，他是不是你无双帮的人？”

　　“是……”战无双说道。

　　罗天也同是说道：“不是！”

　　战无双眼神一皱，盯着罗天，“这小子！”

　　火狼冷笑道：“战无双，看样子他并不是你无双帮的人，那就好，那就请一边凉快去，今天我不把这小子废了，我火狼算是在罗兰街白混了。”

　　战无双微微道：“他的确不是我无双帮的人，不过，金毛狼，请你搞清楚这里是哪里？他在我无双帮的地盘上，我看今天谁敢动他一下！”

　　无双帮众齐声一动，全部冲了上前。

　　火狼目光阴冷起来，道：“战无双，今天晚上你一定要和我开战是吧？”

　　战无双道：“不是我要开战，是你金毛在逼我开战。”

　　火狼道：“就为了这小子？长的也不怎么样啊，被你包养当小白脸了？”

　　战无双脸色一怒。

　　火狼接着说道：“既然你战无双要开战，那我也只好奉陪了，等这一天，我火狼等了好久了。”

　　话音一落！

　　“唰唰……”

　　“唰唰……”

　　四面八方冲出上百人，瞬间站在火狼的身后，齐声一喝，“老大！”

　　周围的看戏的人群拔腿就跑，就恨老娘少生了两双腿一样。

　　火拼了！

　　“火拼了！”

　　“火狼帮要和无双帮火拼了！”

　　罗兰街顿时就如魔兽冲进来了一样，一阵鸡飞狗跳，街道两侧的商铺关的关，行人四处逃窜。

　　战无双微微道：“金毛，有备而来啊。”

　　火狼笑着道：“我还是那句话，只要你交出这小子，今天的事情我可以当着没有发生过，我火狼说话算话。”

　　战无双神色一冷，道：“我战无双要保的人，还没有人敢动一下！”

　　“没得商量？”火狼沉沉地说道。

　　战无双道：“开战吧，我早就想知道你火狼的实力了。”

　　火狼越是这样，她越是觉得奇怪。

　　绝对不是因为肥狼输了一百万那么简单，还有更重要的秘密在肥狼身上。

　　战无双看着罗天，暗道：“这小子真的是学生？”

　　火狼怒吼一声，道：“既然没得商量，兄弟们，给我杀……今天操翻战无双那个贱人！”

　　“杀，杀杀！”

　　声音震天。

　　场面比电影中火拼的场面要恐怖一万倍啊。

　　罗天并没有半点惧意这种场面他不是没有见识过，就算现在一尊天神出现他也不会有半点的慌张。在神域什么没有见过？区区混混火拼而已，跟那些神王厮杀差远了，同时他的心里也在想，“为了一百万，还是为了那张秘境宝图？如果是秘境宝图的话，它隐藏着什么秘密呢？还是别的什么？”

　　战无双轻轻擦了一下鼻子，身上的战气释放出来，沉沉一喝，道：“兄弟们，弄死这帮死狗！”

　　“喝！”

　　“喝喝……”

　　战无双的人数连三分之一都不到。

　　一旦火拼必定会输。

　　不过。

　　战无双从来不会退缩，而且……她极度好战，只要是打架，她就兴奋。

　　火拼一触即发！

　　豁然间。

　　“咳咳咳……”

　　格斗楼的第二次窗户口，一阵咳嗽声响起。

　　转而。

　　一人大声说道：“洪爷有请，火狼，战无双，还有那个学生，你们都上来。”

　　原本剑拔弩张的气氛就好像瞬间浇下一盆冰水一样，瞬间哑火了！

　　全都站在原地不动。

　　火狼不敢有丝毫的不敬，恭敬一声，道：“是！”

　　战无双也是一样，道：“是！”

　　罗天转身看着格斗大楼，吸了口气，心中暗道：“原来他才是罗兰街的霸主啊。”

　　随即。

　　罗天走到瘦猴身边，将“雷霆秘境宝图”拿出来，道：“插插你脸上的血迹，在这里等我，千万别离开。”

　　同时走到瘦猴的身后，低声道：“收好这张图。”

　　装着什么都没有发生的样子走进格斗大楼。

　　瘦猴心中一惊，立即明白火狼为何会暴怒，擦拭了几下，悄无声息的将宝图藏起来。

　　……

　　格斗大楼。

　　一间特殊的格斗室。

　　重力格斗室。

　　罗天心中暗自一凛，这种格斗室都是军用或者教育用途，私人是不能擅自动用重力室的，没想到这里竟然有重力修炼室，而且还是四倍重力室。

　　“洪爷有请。”一名身穿唐服的男子说道。

　　火狼脸色微变，看着重力室的大门，有些迟疑。

　　他是八级战士境界，可是要进这四倍重力室，十分钟之内如果不出来的话，恐怕要脱一层皮。

　　重力碾压太难受了。

　　战无双也是一样，脸色微变。

　　罗天却是无比的兴奋，道：“免费的重力室还不进？”

　　说完，一步踏了进去。

　　“嗡！”

　　身体一沉，仿佛肩膀上扛着一座巨山，脸色瞬间碾压成苍白色，无比的难受，罗天近乎站立不稳，双腿不停的颤抖，在里面根本动不了。

　　不过！

　　与此同时。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得500点经验。”

　　竟然一次性获得500点经验。

　　罗天牙齿咬的咯咯响，暗道：“为了经验，老子豁出去了。”

　　“砰！”

　　迈出一步，全身都在颤抖。

　　两眼轻轻一抬，看到重力室中间一名老者正在打着太极，轻松悠闲，完全没有任何重力感觉一样，而且他的身上一股气流不停的在他两手之间转动。

　　“太极？”

　　罗天震惊无比，“难道练的太极已经强大到能将重力卸掉的境界吗？”

　　“如果是这样的话……”

　　“不行！”

　　“我要复制！”

　　顿时。

　　罗天也管不了那么多，意念一动，双眼盯着老者，心头暗道：“复制术，开启！！！”


第1858章 洪爷的手段

　　在罗天开启“复制术”的同时，那名老爷子微微道：“还什么火狼帮主，无双帮，连一个学生都抵不过，我看你们两个干脆归他管吧。”

　　“还有脸说自己是什么帮主。”

　　“胆子小成这样。”

　　洪老爷子波澜不惊，就连说话的时候围绕在他身体周围的气流也没有一丝的泄露。

　　太极修炼到这种地步，简直快要出神入化了。

　　火狼硬着头皮走了进去。

　　“噗通！”

　　进入重力室的瞬间，火狼直接跪趴在地面上，双手一撑，吃力的站了起来，脸色发白，身体也在不停的颤抖，四倍重力室简直要人命。

　　可是他不敢不进。

　　战无双也硬着头皮走了进来。

　　情况虽然没有火狼那么糟糕，可也差不多，脸色苍白，呼吸变得急促起来。

　　当然。

　　他们的修为都比罗天要高出一大截，身体承受力也比罗天要强，相比他们，罗天要更加的难受。

　　只不过。

　　罗天是因为经验值才苦苦支撑的。

　　“叮！”

　　“复制失败！”

　　脑海中响起一道提示音，罗天心中咒骂一声，暗道：“再来！”

　　复制术再一次开启。

　　洪老爷子微微说道：“你们在罗兰街也不是一天两天了，火拼只会两败俱伤，也会让其它势力乘虚而入，依我看，今天的事情就算了吧。”

　　火狼脸色大急，道：“洪爷，在您这我也不说瞎话，肥狼输的一百万我可以一分不追究，但是‘雷霆秘境图’我一定要拿回来，刚才我让人搜过肥狼的身上没有宝图，他家我也亲自搜了，没有搜到。”

　　爆出来了，自然搜不到。

　　洪爷微微停顿，他身体周围的气流泄露了不少。

　　可见，他听到“雷霆秘境图”也是黯然一惊。

　　战无双说道：“一百万是我赢的，不过我并没有见到什么秘境宝图。”

　　火狼瞪着罗天，喝道：“那就是这小子。”

　　罗天吃力地说道：“是你妹啊，老子根本不知道什么图，那个死胖子动我兄弟，我兄弟差点被他打死，我才杀了他！”

　　火狼怒道：“小子，在我火狼面前你还敢狡辩，那雷霆秘境图你知道是什么吗？是雷霆套装，是黄金灵器，你最好乖乖的交出来，否则的话它会让你万劫不复，是你承受不起的。”

　　此刻。

　　罗天心中震惊，暗道：“原来是灵宝啊。”

　　魔兽入侵，地球上的气息变得不一样。

　　古武者的出现，修真强者的出现，同样也出现了很多秘宝，这些秘宝分成青铜级，白银级，黄金级，白金级，钻石级，再就是神级。

　　青铜级的灵宝市场上的价值是千万左右。

　　黄金级的价值上亿的存在。

　　这也是火狼为什么不惜开战也要找回雷霆秘境图的原因。

　　雷霆秘境图就是雷霆套装的所在之地，这是他花了大价钱才搞来的，那个时候临时有事让肥狼暂时保管，并没有告诉他宝图的秘密，可是没想到……

　　现在竟然不见了。

　　洪爷眼睛余光看向罗天，道：“拿了就是拿了，没拿就是没拿，小鬼，在我这里你说实话，不管拿了还是没拿，都没有人敢对你怎么样。”

　　“老鬼，炸我呢？”罗天心里暗笑。

　　从刚才他身上的气流泄露罗天就知道，他也想得到秘境宝图。

　　这种好东西谁不想要？

　　罗天一口咬定，道：“我真的没有拿，我只是把他给杀了，杀他的时候大家都看见了，我可曾搜过他的身体？火狼，你看见我搜他的身体吗？”

　　“我连他的尸体都没碰，怎么就咬定是我拿了呢？”

　　火狼一时间说不出话来。

　　洪爷问道：“火狼，他有没有碰过肥狼的尸体？”

　　火狼支吾一声，道：“我来的比较晚，没有看到他碰肥狼的尸体，可是秘境图就在他身上，怎么就不见了呢？”

　　说话间。

　　他又看向战无双。

　　战无双冷笑道：“我看你别叫火狼，干脆叫疯狗吧，见谁就咬，今天晚上我一直陪着陪着洪爷，直到你带人出现在格斗大楼我才下楼的。”

　　“叮！”

　　“复制失败！”

　　“谢特！”

　　罗天心中爆了句粗口，他快要承受不住了。

　　四倍重力的碾压太难受了。

　　他的毛细孔开始渗出鲜血来，已经顺着汗珠一滴一滴的往下流。

　　洪爷微微道：“既然都不是你们拿的，那就在这里好好想想吧，想明白了再说，再离开这里。”

　　说完。

　　洪爷继续练着太极。

　　也在这个时候。

　　“砰！”

　　重力室的门关上了。

　　“噗通！”

　　火狼支撑不住，再一次趴在地上，大口的喘着粗气，汗流浃背，脸色就跟白纸一样。

　　战无双也在苦苦支撑。

　　罗天全身冒血，意念再次道：“复制术，开启！”

　　同时。

　　他的脑海中不断的在领悟“太极”，“太极生两仪，两仪生四象，四象成八卦……”

　　不断的去看着洪老爷子每一个部分，呼吸，气流的转动。

　　如果无法领悟的话，复制再次失败的话，恐怕他的小命就要死在这里了。

　　“太极……”

　　“太极……”

　　忽然间！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’复制成功，获得‘太极’，获得1000点经验，100点真气，10点积分奖励。”

　　“是否修炼？”

　　“尼玛！”

　　“终于成功了！”

　　“差点就要弄死老子了。”

　　罗天尿都要碾压出来了，心中立即喝道：“修炼！”

　　与此同时。

　　他立刻调整好呼吸，一步踏出，太极演化出来的招式慢慢的打出来，一招一式，慢慢的用心去感应，感应这重力室的重力，然后双眼微微一合，双掌开始拨动起来。

　　也这一瞬间。

　　洪爷身边的气流突然絮乱起来，神色一惊，看着罗天，“你也懂太极？”

　　罗天没有理会。

　　他现在根本没有心思去理会，只要他说话，气就会卸掉，到那时强大的重力碾压上来，他绝对承受不住。

　　洪爷更是一震，看着罗天打出来的太极路子完全和自己一模一样，眉头微皱，淡淡一笑，道：“好小子！”

　　罗天身上的重力减轻了。

　　火狼和战无双只能看着发呆。

　　十几分钟过去。

　　火狼被重力碾压的喷出血来，急着道：“洪爷，没丢，没丢，是我搞错了，雷霆秘境宝图没有丢，咳咳咳……”

　　再承受下去。

　　他会死掉！


第1859章

　　走出重力室的前一步。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级四级战士！”

　　突然了。

　　罗天心中暗道：“重力室修炼，完全就是经验休息间啊，得赶紧把太极提升上来，这样在重力室内想待多久就能待多久，简直爽的不行。”

　　虽然复制了洪爷的太极，但是罗天并不能完全卸掉重力碾压，只能卸掉一部分。

　　如果能将太极的等级提升上来的话，以太极的原理，四两拨千斤，完全能将重力全部卸掉，这样他就能轻松自如，安心的待在重力室内提升经验了。

　　走出格斗大楼。

　　火狼盯着罗天道：“小子，你给我小心点，别被我抓到把柄，否则的话我要你死的难看！”

　　战无双笑道：“小弟，别怕他，他要是敢动你一根汗毛，我饶不了他。”

　　火狼瞪着了战无双一眼，冷冷一哼，大步离开。

　　战无双一手搭在罗天的肩膀上，笑道：“你已经得罪火狼帮了，怎么样？加入我无双帮，无双帮是你最大的依靠，我保证金毛不敢动你一下。”

　　说着就把罗天揉进了一分。

　　甚至。

　　罗天感受到战无双胸口澎湃的弹力。

　　看上去一副平平的样子，可是衣服下面包裹的“东西”绝对不少于C。

　　罗天道：“我还是个学生，一切以学业为主，加入帮派我还没有想过，不过，今天要多谢无双姐。”

　　如果不是战无双，火狼绝对不会善罢甘休，更加不会闹到洪爷那里去。

　　罗天心中感激战无双。

　　战无双爽朗笑了起来，“无双姐，这个名字不错，以后你就是我战无双的弟弟，谁要是敢欺负你，我第一个不放过他。”

　　忽然。

　　罗天想到在校门口发生的事情，想要说，最后还是忍住了。

　　……

　　和战无双分开，找到瘦猴。

　　罗天大手一挥，道：“去吃东西，饿死了，一天没吃东西。”

　　瘦猴紧张地说道：“天哥，他们没怎么样你吧？”

　　罗天道：“没事。”

　　低声问道：“那张图……”

　　瘦猴声音更低道：“在我这里呢。”

　　罗天对瘦猴还是很放心，就算被肥狼打成那样也没有出卖自己，道：“那东西先放你哪里，我担心火狼他们会搜我的家，还有……这件事情一定不能让我姐知道，不然的话她会杀了我。”

　　瘦猴点点头，道：“知道。”

　　“还有一件事情。”

　　“你也得提升实力，从明天开始你跟着我一起修炼。”

　　瘦猴的实力太差。

　　必须要提升实力，自己在地球上完全没有任何势力，他需要自己的势力。

　　瘦猴挠挠头，道：“我听你的！”

　　两人叫了这辈子都没吃过的好菜，大大的腐败了一场。

　　分开的时候，罗天给了瘦猴五千块让他以后别在出来发传单了。

　　瘦猴感动的眼泪都要流出来。

　　……

　　夜晚。

　　贫民窟内的小道上特别的安静。

　　罗天慢慢的走着，“平常都有狗叫，今天什么都没有……看样子……”

　　“想要埋伏阴老子？”

　　“嘿嘿！”

　　“真以为我只是个学生？”

　　很平常一样，罗天装着什么都不知道的样子，走到自己那栋楼下。

　　刚要上楼梯。

　　黑暗中冲出一人，二话不说，一铁棒砸了下来。

　　“呼！”

　　呼啸一声，罗天两眼一狞，嘴角冷笑一声，“偷袭老子，你还嫩的很。”

　　身体一躲，翻身一脚飞踢了出去。

　　“砰！”

　　“哐当。”

　　那人被踢飞出去。

　　也在这时候。

　　六名混混拿着铁棒冲了出来，为首的就是下午在学校门口被打的黄成，黄成指着罗天，道：“就是这小子，兄弟们，弄死他！”

　　除了黄成外，另外五人都是成年男子。

　　而且力量都不俗，全都是三级战士的实力。

　　黄成冷笑道：“小子，今天你死定了。”

　　五人手里挥动着铁棒，一脸冷笑的走上来。

　　罗天微微道：“小黄毛，我觉得你最好回去跟你们帮主问问清楚，不然的话，你会后悔的。”

　　黄成喝道：“问你妈……”

　　不等他说完，罗天忽然一动。

　　右臂一动。

　　力沉丹田，一拳就轰杀出去。

　　直接轰在黄成的胸口上，“给我趴下！”

　　“砰！”

　　黄成根本来不及反应，一拳轰在胸口，瞬间倒地晕死过去。

　　另外五人脸色一惊，“臭小子，你活腻了！”

　　“打！”

　　五人同时攻上来，罗天嘴角一勾，“今天真的累了，不想跟你们玩！”

　　“一秒钟！”

　　话音一落。

　　罗天身上的气势骤然一变，双掌一动，体内爆发出阵阵闷响声，“亢龙有悔！”

　　降龙十八掌第一式释放出去。

　　“轰！！！”

　　“轰！”

　　强大的力量从罗天的掌心爆射出去，直接将五人全部掀翻。

　　只花了一秒的时间。

　　五人倒飞出去，七零八落的挂在各个地方，全部晕了。

　　“打完收工！”

　　罗天伸了个懒腰，也懒得去管，如果不是碍于战无双的面子，这些人全都会被他杀了，他现在可是非常需要“能量值”的。

　　……

　　清晨。

　　罗天起床洗漱一番。

　　看了一下楼下，黄成那群人已经不见了。

　　瘦猴提着早餐来到罗天家，两人吃完早餐就到屋顶天台。

　　根据瘦猴的身体情况，罗天相出一套专门针对他的修炼方式，那就是躲，以躲为基础，以攻击为辅，先将自己立于不败之地，然后在想如何击败对手。

　　也不知道是瘦猴天赋好，还是罗天针对性强。

　　一个上午下来，瘦猴已经领悟到“躲”字真意了。

　　而罗天也在不断的修炼太极，还有基础拳法。

　　在地球。

　　他的丹田完好，他能领悟，而且他的悟性非常的强，比他穿越在天玄大陆时候的那具天才身体悟性还要强。

　　特别是一拳暴击！

　　现在释放出来已经接近五千钧力量了。

　　三天后就是和泰山的对决，这对他是个考验。

　　……

　　整整一天，罗天和瘦猴除了吃饭都在修炼。

　　同时。

　　罗天也在查看神海市的地图，他必须找到升级的场地，在重力空间升级的确不错，可是对罗天来说还是太慢了，而且他不能每天都待在里面。

　　他必须提速。

　　他要获得本源之力，他要回神域！

　　必须快速升级！


第1860章 再突破！

　　整整一天，火狼帮没有来人。

　　无双帮也没有来人。

　　好像这件事情就这样完了一样。

　　不过。

　　罗天心里很清楚，凭黄成那种混混的个性是绝对不会服软的，就算战无双压住他，他也不会甘心。

　　罗天也不怕。

　　事不过三，如果再敢来的话，那就不是打晕那么简单了。

　　……

　　第二天。

　　罗天起了个大早。

　　瘦猴还是像昨天一样送来早餐，顺便把那张“雷霆秘境图”带了过来。

　　“天哥，这究竟是什么东西？”瘦猴吃着粉条，问道。

　　罗天看着那张图，道：“好东西，听他们说好像是黄金级的灵宝，而且还是修真者用的东西，至于是什么我也不清楚。”

　　“噗嗤！”

　　“你说什么？”

　　“黄金级的灵宝？那价值得上亿啊。”瘦猴对灵宝等级和价值还是有些了解的，吃惊的看着那张图，道：“天哥，火狼是不是就因为这张图？”

　　罗天点点头，看着秘境图上的标记应该就是神海市附近的一座小岛上。

　　瘦猴喃喃道：“怪不得，这两天罗兰街不得安宁，火狼到处去搜，我听说肥狼的家已经被翻的底朝天，还有他几个情人家里也是一样，那些女人全部被火狼给弄死了。”

　　“这么惨？”罗天回了一句，随后指着瘦猴问道：“这是哪里？”

　　瘦猴伸头看过去，道：“这是神海市大约一百公里的海岛上，哪里是禁区，不准人类靠近，而且海域现在太恐怖了，就算是九级巅峰战士也不敢随意靠近。”

　　地球上的魔兽就是从海底爬出来的。

　　海域现在是魔兽的乐园，要比丛林危险的多。

　　忽然间。

　　瘦猴盯着罗天，道：“天哥，你不会想要去那里吧？不行，绝对不行，绝对，绝对不行，海边实在是太危险了，更别说在海岛上了。”

　　“海岛四处都是魔兽，人类一旦靠近，瞬间就会被吞吃掉。”

　　神海市的前线就是海边。

　　防止魔兽突袭。

　　同样也防止人类靠近。

　　罗天笑道：“着急什么啊，我又没说今天就去。”

　　瘦猴松了一口气，道：“吓死我了。”

　　罗天嘿嘿一笑，道：“我准备明天晚上去！”

　　“噗……”

　　瘦猴把粉汤全都给喷了出来，吓得直哆嗦，道：“天哥，你疯了，那些魔兽就算是九级战士强者都对付不了，你现在的修为连一级魔兽都扛不住啊。”

　　罗天道：“这不还有一天时间吗？”

　　“一天时间你能做什么？”瘦猴问道。

　　罗天道：“先把早饭吃完，吃完我带你去个地方。”

　　……

　　半个小时后。

　　雷霆学院重力修炼大楼。

　　瘦猴疑惑道：“天哥，你带我来这里做什么？这里星期六，日只对老师开放，如果是学生的话价格要翻倍，我们那里承受的起啊。”

　　的确。

　　星期一到星期五对学生开发，最低消费五百块。

　　星期六，日两天双倍价格。

　　罗天道：“不就是钱嘛，放心，一切费用我来支付就好。”

　　瘦猴家是贫困家庭。

　　他还有两个弟弟和一个妹妹，给他的钱应该被他交给父母了。

　　而且。

　　瘦猴也必须在重力室修炼，重力室能淬炼人的肉身，能激发出强大的力量，身体是力量的源泉，只有将身体打熬出来，才能在武修路上走的更远。

　　这点罗天非常的了解。

　　场管员不是上次那位，看到罗天微微道：“两倍重力室1000块起跳，四倍重力室两千块……”

　　罗天直接拿出三千块出来，道：“他两倍，我四倍！”

　　“呃？”

　　“啊？”

　　瘦猴和场管同时一愣。

　　“别愣着了，快点开启重力室吧。”罗天对瘦猴道：“钱我交了，拿不回来了，你要是想要浪费我的钱，那你就别进去修炼。”

　　“靠！”

　　“那可是一千块啊，我死也要死在里面。”瘦猴对钱看的特别中，花钱的东西就一定要补偿回来。

　　……

　　很快，两人进入重力室。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得500点经验。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得500点经验。”

　　……

　　十秒钟响起一次。

　　一分钟三千点经验，一个小时就十八万的经验，以罗天现在升级所需要的经验两个小时就能升级了。

　　“呼！”

　　罗天大汗淋漓，豆大的汗珠在身上滚动，全身上下都在颤抖，“再承受十秒钟！”

　　“再承受十秒钟！”

　　“再……”

　　每次都是不断的增长自己承受的极限，不断的突破极限，一旦到了无法承受的地步，罗天立即打出太极，不断的减轻身上的重力碾压，等身体稍稍恢复一点，又一次承受起来。

　　必须要用重力压榨才能尽可能的将身体中的潜力提炼出来。

　　……

　　上午十分。

　　诸葛晴走到重力修炼室，道：“林叔，帮我开启两倍重力室。”

　　林场管道：“小晴，你等一下，很快那个瘦猴只就会出来了。”

　　“呃？”

　　“是那个老师在里面啊？”诸葛晴一愣，要知道今天应该不会有学生进入里面修炼的。

　　林场管道：“是两个学生，有一个还不知死活的进入四倍重力室，我倒要看看他能坚持几分钟，不过……话说回来，他们现在进去已经快半个小时了。”

　　“啊？”

　　诸葛晴震惊不已，“有学生进入四倍重力修炼室？是三年级的学生吗？”

　　“肯定是三年级的学生，可能是三年级战力榜上的强者，不然的话，谁有本事进入四倍重力室啊，就算是轩辕牛那个变态也扛不住四倍重力的碾压。”

　　林场管想了片刻，道：“好像是一年级的学生，我第一次见他们，绝对不是三年级的学生。”

　　“啊？”

　　忽然间。

　　诸葛晴的脑海里不由自主的想到一个人。

　　那个昨天从重力室走出来的人，浑身鲜血淋漓，完全就是个疯子。

　　“难道会是他？”

　　诸葛晴没有离开，她想要看看究竟是谁？

　　两个小时很快过去。

　　重力室的门开启。

　　二倍重力室内，瘦猴几乎是爬着出来。

　　四倍重力室。

　　罗天再一次鲜血淋漓，但是他的脸色却挂着兴奋的笑容，“爽！”

　　“突破了！”


第1861章 小子，我只能帮你到这了

　　“又是他！”

　　诸葛晴心头就如洪水翻涌一般，震惊的一塌糊涂。

　　短短一天时间。

　　就从两倍重力室到四倍重力室，而且看上去比昨天还要轻松一点，诸葛晴看着林场管不由问了一句，“林叔，重力室是不是坏了？”

　　林场管心中觉得奇怪。

　　一年级的学生还没有这么猛的人。

　　随即。

　　他和诸葛晴走到四倍重力室的门口，诸葛晴一步踏了进去，“咔嚓！”

　　身体关节一阵爆响。

　　整个人瞬间被碾压的趴在地上。

　　而且全身不停的颤抖，就好像陷入沼泽中一样，完全站不起来。

　　“小晴！”林场管脸色大急，“快来人啊。”

　　罗天就站在重力室的门口，看着脸色苍白的诸葛晴一步踏进去重力室，将她扶起来，微微道：“力随意，意散穴道，穴道同血脉，充斥全身各处，共同承受。”

　　诸葛晴有些没听明白，“你说什么？”

　　她说话的时候，罗天已经将她扶出重力室，微微道：“我说，四倍重力室别乱进，你的小身板承受不住！”

　　说完。

　　罗天走到二倍重力室的门口扶起瘦猴来，大笑道：“怎么样，爽吧，哈哈哈……”

　　瘦猴苦逼地说道：“我差点没死在里面，你知道我是怎么抗住的吗？我心里一个劲的想着钱，反正多扛一分钟就多赚回来一点钱，我整个人都贴在地板上，差点就被压死了。”

　　瘦猴心里很清楚。

　　如果不是昨天罗天教的“躲”字决，他还真承受不住。

　　罗天哈哈大笑起来，道：“现在出来了爽吧。”

　　瘦猴立即兴奋道：“天哥，我刚才已经突破了，二级战士了，嘿嘿……下次就算再遇到徐华我也能让他跪下唱征服，哈哈哈……”

　　两人相互搀扶着慢慢走远。

　　诸葛晴一个劲的想着罗天刚才说的话，“林叔，他刚才说什么？”

　　林场管摇头道：“我没听见。”

　　诸葛晴眉心皱起，喃喃道：“不，他说了，什么力随意，意散穴道……这句话很熟悉，我感觉在哪里听到过一样，后面的是什么？”

　　因为当时她被四倍重力碾压太难受，根本没有注意听。

　　诸葛晴心里很讨厌罗天。

　　前天看到他在校门口欺负同学，她很讨厌这种人。

　　可是现在。

　　她也顾不上那么多，直接追了出去，只是……已经没有罗天的踪影了，“他肯定知道如何完美的利用重力碾压来修炼肉身，他肯定知道什么，他说的那句到底是什么意思呢？”

　　烦躁。

　　很烦躁。

　　一个问题困扰在心里，诸葛晴再也无法安心下来。

　　在雷霆学院找了一个遍都没有找到罗天他们，问了校门口的大爷才知道，他们已经离开学校了。

　　……

　　午餐的时候。

　　诸葛晴还在想这个问题，心不在焉的吃着饭，喃喃道：“力随意，意散全身……后面那句是什么？究竟是什么意思呢？他是怎么做到的？”

　　诸葛武刚好听到，脸色一惊，道：“小晴，你是哪里听到的这句话？”

　　诸葛晴愣了一下，抬头道：“上午听到的，就是那个坏小子说的，爷爷，你知道这句话是什么意思吗？我总感觉在哪里听到过一样。”

　　诸葛武脑海中出现罗天的模样，兴奋道：“好小子，我果然没有看错。”

　　随即。

　　诸葛武淡淡地说道：“力随意，意散穴道，穴道通血脉，血脉到全身，这是‘御’字决的奥义。”

　　“对对对！就是这些。”

　　“爷爷，你怎么会知道这些？”诸葛晴疑惑的问道，“而且我总感觉在哪里听到过一样，他又怎么会知道这些呢？他说的究竟是什么意思啊？”

　　诸葛武沉默了片刻，沉沉的呼出一口气，道：“小晴，有些事情也该告诉你了，在你很小的时候，你父母就离开了，他们拥有修真者潜质，为了拯救神海市，他们用直接的生命抵挡魔兽入侵……你听到的‘力随意，意散穴道’这些就是你父母领悟出来的‘御’字决，在你很小的时候他们经常对你说。”

　　“所以你才会有印象。”

　　“至于他是怎么知道的，这点我也不清楚，不过有一点你们相同，你们的父母都是拥有修真者潜质的天才，据我调查，他的父母也在那次抵挡魔兽的战役中牺牲了。”

　　“你身上有一处纹身，他身上……我相信也有一处纹身，你们是修真者潜质的后代，你们的体内应该也流淌着修真者的血液，那是你们的标签……”

　　后面的话诸葛武没有说。

　　因为。

　　后面的话，他不敢说出来，因为他们最终会被带走，至于带到哪里，没有人知道。

　　诸葛武想做的就是。

　　保护好诸葛晴，绝对不让任何人将她带走。

　　他失去了儿子，不能再失去孙女。

　　对于父母的死她早就知道，只是没有想到他们竟然拥有修真者潜质，而自己的血液里也流淌着修真者潜质的血液，立即道：“估计我父母和他的父母是好朋友吧，才会说给他听。”

　　诸葛武淡淡一笑，道：“可能吧。”

　　他心里很清楚。

　　没有那场战役双方的父母根本不认识，战役之后，他们都没有回来，罗天不可能找到这些，可是……他有是如何知道“御”字决的呢？

　　这点诸葛武也想不明白。

　　诸葛晴问道：“爷爷，那‘御’字决要如何去修炼啊？你不知道，那个坏小子今天在四倍重力室修炼了整整两个小时，简直无法相信，比三年级的那些高级战士都要厉害。”

　　“咳咳咳……”

　　诸葛武急速咳嗽起来，“四倍重力室修炼两个小时？”

　　“好小子！”

　　“看来他比你觉醒的早啊。”

　　“小晴，要如何修炼‘御’字决，只有你自己去体会，别人无法帮你……不过，或许那个坏小子能帮你，如果你实在想知道的话，只能去找他了。”

　　诸葛武笑了起来，心中暗道：“小子，我只能帮你到这了。”

　　诸葛晴嘟囔着小嘴，喃喃道：“要找他吗？”


第1862章 不堪一击

　　诸葛晴纠结了整整一个下午。

　　她在重力室修炼，不断的去尝试，去领悟“御”字诀的真意，可是毫无头绪，因为她不知道从什么方面入手。

　　最终。

　　她鼓起勇气，决定去找罗天。

　　这是她十六年来第一次去找一个男生！

　　并不是因为自己高贵，而是她任何事情都不求人，武修方面的事情从来都是一点就通，可是这一次……她真的通不了！

　　……

　　再说罗天。

　　和瘦猴两人大吃了一顿午餐，回到家洗完澡，又在天台上修炼。

　　罗天继续练习着基础拳法和太极。

　　瘦猴继续练习着“躲”字决。

　　整整一下午都在修炼。

　　傍晚时分。

　　“修炼速度太慢了。”

　　“还得在重力室修炼才好啊。”罗天喃喃一声。

　　瘦猴说道：“重力室修炼太贵了，完全不是我们能消费的起的。”

　　“钱的确是个问题！”

　　罗天道：“不过……赚钱也不是问题，今天晚上再去打一场拳，为明天出海做准备。”

　　出海总不能游出去吧？

　　而且。

　　这一去肯定会遇到危险，必须要做好充足的准备，钱必然少不了的，而且还要购买一些火器，枪械自然是少不了的，这些都要用钱来购买。

　　“还去啊？”

　　“天哥，还是算了吧，地下全场我总感觉充满危险，而且谁知道今天会遇上什么样的对手。”瘦猴担心地说道。

　　罗天也想过这点。

　　只是，地下拳场是来钱最快的地方，而且还是罗天能做的事情。

　　“不管了！”

　　“吃完晚饭去看看。”

　　……

　　夜晚，罗兰街热闹非凡。

　　红灯区的站街妹子，穿着暴露，不停的招揽着生意，罗天好几次都差点被拉了进去。

　　赌博区的老虎机转动的声音。

　　偶尔出现的斗殴。

　　小巷子内传出阵阵尖叫声。

　　罗兰街给人一种看不到希望的感觉，很多人觉得这里就是地狱，一辈子也走不出去，又有很多人觉得这里是天堂，不受魔兽侵袭，更为关键的是这里只要有钱你能做任何你想做的事情。

　　杀人，放火，女人要多少有多少。

　　很多时候罗天都在怀疑，这里究竟是不是地球，如果不是看到历史书，他真的怀疑这里不是地球，而是另外一个位面。

　　“罗老弟啊。”

　　“哈哈哈……我就知道你会再来的。”

　　登记工作人员看着罗天立即笑了起来，昨天因为罗天他赢了不少，道：“今天想打几场啊？”

　　罗天笑道：“还不知道。”

　　工作人员立刻道：“行，我想帮你把名字登记上，你去休息室休息就行了。”

　　说着罗天就要报名费。

　　他挡了回去，道：“你可是洪爷看中的人，还能要你的报名费啊。”

　　“呃？”

　　罗天微微一惊，心中暗道：“怎么就成了洪爷看中的人了？”

　　他并不知道。

　　昨天他离开格斗大楼后，洪老爷子也是大汗淋漓的走出重力室，自己太极控制重力气流被大乱之后，也承受四倍重力的碾压，他也不好受。

　　不过。

　　他对罗天非常的赏识，当着不杀小弟的面不加吝啬的赞赏罗天，这件事情很快就被整个格斗场工作人员知道，所以多罗天自然客气的多。

　　……

　　很快。

　　洪爷知道罗天来了。

　　战无双也知道了。

　　火狼也知道了。

　　……

　　罗天走进休息室微微一凛，心中暗道：“那个大块头呢？”

　　今天来的人都是新的拳手，看到罗天也并没有什么表情。

　　瘦猴也微微道：“看样子我的偶像没有来啊？”

　　也在这个时候。

　　铁笼里爆发出阵阵力量撞击声，周围的赌徒更是像打了鸡血一样，拼命的嘶吼道：“打死他，打死他，杀了他，杀了他……哈哈哈……”

　　“学生也敢在这里嚣张？”

　　“小子，昨天你让我输了一大笔，今天我还是买你输，现在爽了，哈哈哈……”

　　“泰山，弄死他！”

　　……

　　瘦猴疑惑道：“什么战斗这么激烈啊？”

　　很快冲到窗户上看着铁笼里的格斗，脸色突变，道：“天哥，是轩辕牛！”

　　罗天也走上前，脸色也是暗自一变。

　　此刻。

　　泰山双拳就如同重炮，不断的轰击在轩辕牛的胸口，轩辕牛不断的喷出鲜血，整个人被挂在铁笼上，不断的被泰山轰击，完全没有反手的余地。

　　而裁判丝毫没有阻止的意思。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　一拳比一拳重，拳拳暴击一般，轩辕牛嘴里不断的涌出鲜血来，头低了下来，整个人已经昏迷过去。

　　泰山冷笑道：“什么狗屁一拳暴击啊，以为掌握了一点力量就想在这里无法无天？告诉你，这里我才是王，你算个什么狗屁东西啊？啊？”

　　说话间。

　　又是一拳轰出去，拳风如雷，一拳将轩辕牛后背的铁丝网给轰烂掉，轩辕牛整个人也飞了出去。

　　“砰！”

　　重重的砸在地上。

　　泰山嘴角一咧，露出冷笑，狠狠的朝地上吐了口痰，笑道：“不堪一击。”

　　也在此时。

　　全场沸腾起来。

　　“泰山，泰山，泰山……”

　　“九十九场不败！”

　　“还差一场就是百胜将军了。”

　　“哈哈哈……他才是这里的王，太爽了！”

　　……

　　罗天和瘦猴疯狂的冲了出去。

　　罗天扶起轩辕牛，意念微微一动，感应到轩辕牛胸口肋骨尽断，五脏六腑都受到重创，如果再不医治的话会死掉。

　　泰山也是微微一惊，看着罗天，冷笑道：“小子，下一个就是你！”

　　罗天双拳重握，怒火冲天。

　　这一瞬间。

　　轩辕牛重重的抓住罗天的胳膊，吃力的摇着头，道：“别……别……别跟他打，千万别……”

　　忽然间。

　　罗天站了起来，对着一处包间，道：“洪爷，你这里有医生吗？活着有治疗灵液吗？”

　　全场豁然一惊。

　　沉默了几秒钟，洪爷身边那名身穿唐服的男子，微微说道：“治疗灵液的价值是五十万，这可不是一笔小数目啊。”

　　话外之音很简单。

　　有，但是不能给你。

　　其中。

　　这话还要另外一层意思，罗天不是傻子，自然明白唐服男子话中的意思，道：“我要挑战他！”

　　身体一转，手指指着铁笼中的泰山！


第1863章

　　话音一落。

　　全场瞬间静了下来。

　　泰山的脸上露出狰狞兴奋的笑容，两只眼睛盯着罗天，做出一个歌喉的动作！

　　“挑战泰山？”

　　“我没有听错吧？”

　　“这小子竟然要挑战泰山？哈哈哈……他绝对是活腻了。”

　　“给同学报仇也得看看对方是谁，就他一副弱身板的样子也想要挑战泰山？难道他不知道泰山是这里的王吗？”

　　……

　　慢慢的，周围沸腾起来。

　　响起各种嘲讽声。

　　罗天没有去看铁笼的泰山，而是转身看着那名身穿唐服的男子，“现在呢？”

　　唐服男子微微一笑，道：“想要疗伤灵液，那就赢下泰山，不然的话，你什么也得不到。”

　　“还有一点。”

　　“你已经签下生死合约，等下死在擂台上也没有人会管。”

　　说话间。

　　唐服男子对泰山道：“泰山，这场你赢了你能是百胜将军，按照地下全场的规矩，你能得到一百万的奖励，尽全力而战，别让洪爷失望哦。”

　　泰山身体微微一躬，尊敬道：“洪爷放心，我一定会好好教训这不知天高地厚的家伙。”

　　话音一落，泰山手指一动指着罗天，勾了勾手指头，冷笑道：“小子，快点上来送死吧。”

　　“别……别……”

　　“兄弟，别，千万别跟他打，你不是他的对手，别跟……”轩辕牛无比的虚弱，带血的手使劲的抓住罗天的胳膊，他跟泰山打过，他知道那种力量支配的恐惧。

　　根本不是常人能承受的住的。

　　而且。

　　泰山不仅是力量造诣高深，他最恐怖的还是如岩石一般坚硬的防御，他的力量根本伤不到泰山分毫，这是最恐怖的地方。

　　瘦猴也是一个劲地说道：“天哥，千万别跟他打，你不是他的对手，他的实力太强了，别跟他打。”

　　泰山大声笑道：“小学生，快点上台来送死吧，今天你不打也得打，放心，我一定会把你打回娘胎喝奶去的，哈哈哈……”

　　他异常的得意。

　　上次见识到罗天瞬间将轩辕牛的招式复制，并且释放出更强的力量出来的时候，泰山心里就不爽，因为这里是他的地盘，他是这里的王。

　　任何有威胁到他地位的人，都得死！

　　他不会给罗天任何突破的机会，这种人越早废掉对他越没有威胁。

　　罗天站起身来，看着轩辕牛和瘦猴道：“你们放心，我不会有事的。”

　　轩辕牛的伤势太严重了。

　　送去医院的话，恐怕都难以治好，而且他们身上也没有那么多的钱。

　　只用治疗灵液！

　　这是现在一种科技和修真的结合物，就像是神域中的丹药，不过……灵液要比丹药更为先进一些，治疗效果也是非常的好，价格更是高的吓人十毫升的治疗灵液需要五十万购买。

　　轩辕牛伤的太重，只能依靠治疗灵液了。

　　而且。

　　罗天看着轩辕牛不由间想到还在地狱煎熬的兄弟轩辕一，他的心更是一紧。

　　随即。

　　罗天重重一跃，直接从铁丝网缝中钻了进去。

　　也在这一瞬间。

　　裁判吹下口哨，道：“各方准备，三分钟后开打！”

　　“要下注的快点了！”

　　“只有三分钟的时间了！”

　　“快点快点了。”

　　……

　　“我压一万泰山。”

　　“我压三万！”

　　“我全部压上去，这简直是在给我们送钱啊，哈哈哈……”

　　“真要感谢这小子。”

　　……

　　包间中。

　　火狼玩味十足的盯着战无双笑道：“要不要赌一把？”

　　战无双道：“你想赌什么？”

　　火狼两眼盯着战无双的胸口，道：“就赌你的身体吧，你要是输了，你今天晚上就陪我一晚上。”

　　豁然间。

　　无双帮众猛地涌上来，刀疤更是冷哼道：“火狼，说话最好小心点。”

　　战无双也是两眼一狞。

　　火狼哈哈笑道：“开个玩笑，别那么认真，肥狼在你这输了不少钱，今天我一把全部赢回来，你不是很看好那小子吗？那我就押五百万那小子输！”

　　“呃？”

　　战无双眉头又紧了一分。

　　刀疤立即说道：“泰山的实力八级战士巅峰境界，罗天只是个学生，根本不是对手，这次比赛毫无悬念，火狼哥，这局赌的没意思，不如下一场赌？”

　　火狼看都没看刀疤一眼，而是冷笑道：“你算个什么东西？你连跟我说话的资格都没有！”

　　“战无双，敢不敢赌？”

　　“不敢赌也没关系，端杯茶给我喝。”

　　端茶递水？

　　这可是大忌。

　　也就在意味着无双帮认输！

　　战无双冷笑一声，道：“既然火狼哥想赌，我战无双自然奉陪，只是……火狼，以我的了解你能拿出五百万吗？”

　　火狼笑着从怀里拿出一份资料，道：“这是我在罗兰街一半的餐饮产业，你觉得它值不值五百万？”

　　战无双道：“值，当然值了。”

　　随即她道：“刀疤，去准备钱！”

　　刀疤脸色微变，低声道：“大姐头，这局实力悬殊太大了，罗天根本不是泰山的对手，别跟他赌。”

　　战无双声音提高起来，喝道：“我叫你去拿钱！”

　　火狼也跟着笑道：“没听见吗？赶紧去拿钱吧，哈哈哈……”

　　战无双就是这种脾气。

　　……

　　“叮叮叮……”

　　裁判敲了一下铃铛，道：“时间到，拳手准备，开始！”

　　泰山脖子一晃“咯咯咯”关节爆响，一步踏出。

　　“轰！”

　　擂台轻轻一震，泰山冷笑道：“小子，你不是也会那废物的运力方式吗？来啊！”

　　话音一落。

　　泰山忽然间冲出去，雄壮霸气的身体，就如泰山压顶一般扑向罗天，罗天所有的退路全都给封死住了。

　　没路可退！

　　不过。

　　罗天冷冷一笑，道：“以柔克刚。”

　　双手一拨弄，身体仿如一张纸片一样，轻轻一飘，然后借组泰山凶猛的力量猛地一推……

　　“哐当！”

　　泰山直接装在铁架子上，整个牢笼都被撞的摇摇晃晃，额头撞破，滴出鲜血来，泰山暴怒无比，全身赤红，吼道：“小子，我要把你撕了！！！”

　　又是猛地朝罗天扑上去。

　　罗天从容淡定，道：“来撕老子啊！”


第1864章 一招KO！

　　“砰！”

　　“嗡隆隆……”

　　泰山又一次装在铁架子上，脑袋暴血出来。

　　他的力量就像打在棉花上，完全伤不到罗天半分。

　　罗天不停的飘动。

　　将太极的奥义发挥到淋漓尽致。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　泰山狂怒，冲天怒吼，两只眼睛喷出火焰一般盯着罗天，道：“有种别跑，啊……”

　　强大的战力释放出来。

　　右拳一动，划出一道力量弧线，直接横扫出去。

　　罗天一手放在背上，一手只用了一根手指轻轻一动，借用泰山的力量猛地一拨，顺势一带，直接将他的拳头轰在铁架上。

　　“轰！”

　　“嘶……”

　　泰山痛的猛吸一口凉气，坚硬的铁架子都被他打弯曲了。

　　罗天冷笑道：“哇塞，好痛啊。”

　　“哈哈哈……”

　　铁笼外面的赌徒大骂起来。

　　“就知道躲来躲去，小子，你除了躲还会什么啊？”

　　“太恶心了。”

　　“小子，你能不能还手啊？连手都不敢还，打什么地下格斗啊，回家吃屎去吧。”

　　见到罗天占据上风所有人都不爽了。

　　因为他们都买了罗天输。

　　包间中。

　　火狼也有点坐不住了，大声咒骂道：“狗东西，玩阴招。”

　　战无双端起一杯红酒摇了摇，道：“火狼，这才是格斗，这才是高手，哈哈哈……”

　　她的心也是悬着。

　　别看罗天占据上风，但是他一直在躲，说明罗天心中在害怕，而且……罗天的修为根本耗不过泰山，一旦罗天没有躲避成功，一拳就会被KO。

　　此时。

　　战无双比火狼还有紧张。

　　那可是五百万啊。

　　不是小数目！

　　……

　　另外一间包间。

　　洪爷脸色震惊，两眼微微眯起，露出一抹诡异的笑容，“想不到已经将我的太极运用到如此境界，以柔克刚，四两拨千斤，运用的如火纯情。”

　　随即。

　　洪爷勾了勾手指头，唐服男子立刻走上来附耳听着。

　　半分钟后。

　　唐服男子走出包间，笑着说道：“泰山，你难道只会用蛮力吗？总是打着铁柱，铁丝网，把这些铁笼给拆掉不就行了？真是不长脑子啊。”

　　“就他的实力，你耗也能耗死他啊。”

　　罗天眉心一狞。

　　泰山咧嘴哈哈大笑起来，“多谢唐哥提醒。”

　　唐服男子道：“我可没提醒什么啊。”

　　泰山一把抱住一根铁网架子，双臂用力，直接拔起来，随后将铁笼给推到，现在只剩下一个擂台。

　　泰山笑道：“小子，我现在看看你还怎么借力打力。”

　　没有了坚硬的铁架子，罗天也就等于失去了帮手。

　　周围的赌徒立即兴奋起来。

　　“泰山，杀了他。”

　　“现在没有铁架子，那小子就无法利用这些伤到泰山，就算耗下去，他也耗不过泰山，这一场泰山赢定了。”

　　“哈哈哈……小子，准备受死吧。”

　　……

　　泰山双拳重重一握，身体前倾，猛地扑向罗天。

　　这一次，他力量全开。

　　没有半点余力去防守，他心中算准罗天还是会躲避，根本不需要防守。

　　只是……

　　忽然间。

　　罗天的姿势有点不对，双拳成掌，体内发出一连串像是龙吟一般的力量撞击声。

　　这个时候。

　　泰山根本没有任何考虑，吼着道：“死！”

　　“嗡！”

　　罗天双掌微微一动，心中暗道：“真气催动！”

　　丹田中的真气运转出来，全力催动着“降龙十八掌”，面对如凶残虎狼的泰山，罗天表现出非常的震惊，什么大风大浪没见过，这种对决简直太小儿科了。

　　双拳一动，重重轰击下去。

　　罗天也是沉声喝道：“降龙十八掌！”

　　“亢龙有悔！”

　　双掌推出去，手臂上两条真气缠绕，随着双掌一推，同时冲出去。

　　重重的轰在泰山的双拳之上。

　　硬碰硬！

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　剧烈的力量撞击产生的气流爆炸声。

　　也在此时。

　　泰山脸色变得无比难看，他的双拳关节全部碎裂，并且整条手臂的骨头全部在碎裂，强大的力量也在不断的冲进他的体内，在那一刹那，他的身体猛地倒飞出去，撞击在十几米远的厚厚的水泥墙壁上。

　　“砰！”

　　墙壁迅速龟裂开。

　　泰山倒地，双臂在颤抖，想要撑地站起来，可是双臂已经废了，根本撑不起他的身体，“砰！”重重的躺在地上。

　　两眼不甘心的望着罗天，“我不服，我不服……”

　　罗天冷笑道：“不服？”

　　“不服再上来打啊。”

　　“来啊！”

　　“上来打啊，不服上来啊。”

　　到最后罗天近乎是吼叫出来，全场那些赌徒看着罗天愤怒的目光一句话也说不出来，全部傻眼了。

　　也在这时。

　　唐服男子忽然从高处跳落下来，站在罗天面前，战意如火焰一般从他的身上攀升起来，肉眼可见的战意。

　　危险气息！

　　罗天能清晰的感应带唐服男子身上的危险气息。

　　唐服男子冷冷的看着罗天，从怀里拿出一小瓶治疗灵液抛给罗天，道：“你的治疗灵液。”

　　随即。

　　唐服男子身影一动，瞬间落在泰山的面前。

　　泰山趴在地上抬着头看着唐服男子，道：“唐哥，我不服，我不服，给我一瓶疗伤灵液，我要再跟他打一场，我一定会把他踩死在脚下……”

　　不等他说完。

　　唐服男子抬脚重重一剁，踩在泰山的头上，“废物东西，还嫌丢脸丢的不够吗？”

　　“啪哧！”

　　泰山的头就像西瓜一样裂开。

　　身体抽搐了一下，死了。

　　也在这同时。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘泰山’获得经验5000点，真气200点，能量值10点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’完成‘泰山的挑战’任务，获得经验10000点，真气100点，积分100点，青铜手套一副。”

　　“叮！”

　　“系统评分开始！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘S级评分’，获得系统特殊奖励。”

　　提升音一落。

　　罗天的脑海里出现一个跳动的礼包盒子，意念一动，点击礼包。

　　系统提示音响起。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得热武器‘雷龙重炮’！”


第1865章 雷龙重炮

　　雷龙重炮！！！

　　热武器！

　　幸福来的太突然，有点接受不了。

　　一个A级任务获得S级评分，竟然获得热武器，而且这把“雷龙重炮”在热武器积分兑换中需要十万点积分才能兑换，暗自冷兵器神兵积分兑换完全和干将莫邪是一个等级的武器。

　　而且，雷龙重炮的外形极其霸气。

　　外形像是火箭筒，但是却有一头布满雷电的怒龙盘踞在火箭筒的全身，发射口更是怒龙咆哮张开的巨嘴，给人一种强大的视觉冲击力，极度的霸气。

　　旋即。

　　罗天立即查看属性。

　　武器：雷龙重炮

　　品级：黄金级

　　破坏力：五颗星

　　攻击：群攻伤害

　　消耗：100真气

　　描述：雷龙重炮能量填充式武器，每次发射需要一百点真气值填充，冷却时间为一分钟，第二次发射为五百点真气，伤害值提升一倍，第三次发生为两千点真气，伤害值四倍。十分钟冷却时间！

　　“呃？”

　　罗天心中愣了一下，“十分钟内能发生三次，每一次消耗不同，伤害也不同，不过……群攻伤害，并且破坏力还是五颗星，真的牛逼啊。”

　　热武器一直都是罗天想要的东西。

　　无奈无法在神域兑换。

　　在地球上竟然有特殊奖励，那真的是太爽了。

　　以前只能在游戏中过过瘾，现在是现实世界，他现在恨不得来那么一发，只是……真气消耗是个硬伤啊！

　　就在罗天查看雷龙属性的时候。

　　唐服男子踩爆泰山的头，转身就是一跃，如蜻蜓点水一般落在擂台上，冷冷地说道：“我跟你打！”

　　罗天收起系统，看着唐服男子微微笑道：“今天没兴趣。”

　　罗天走到轩辕牛身边，将那瓶价值五十万的治疗灵液倒入他的嘴中。

　　灵液入体。

　　轩辕牛的体内迅速自动修复起来，就连断裂的肋骨都自动接上，治疗效果简直太神奇了。

　　不过。

　　轩辕牛受的伤也只是肉身上面的伤，治疗灵液轻而易举就能治愈，要是心神，识海，神经方面的伤这种低级治疗灵液就没有半点效果。

　　半分钟之后。

　　轩辕牛脸色红润，站了起来，直接单膝跪地，重重说道：“多谢救命之恩，从今天开始，你就是我轩辕牛的老大，从今往后只要老大一句话，我万死不辞！”

　　他有很浓重的江湖气息。

　　五十万的灵液罗天连眉头都没有皱一下就给他喝了，绝对不是一般人能做的出来的。

　　这份恩情无以为报，轩辕牛只能用自己的命回报！

　　瘦猴兴奋的笑了起来，道：“哈哈哈……以后我们都是兄弟了。”

　　罗天也上前扶住轩辕牛，道：“就跟瘦猴说的，以后我们就是兄弟，兄弟之间就不存在什么谢谢。”

　　“哈哈哈……”

　　“天哥！”轩辕牛重重说了一声，由心的佩服，罗天表现出来的战力，身份，还有最后一招释放出来的力量都是他从来没有见过的，太强悍了。

　　瘦猴嘻嘻笑道：“老牛，天哥连你的一拳暴击会了，而且只看了一眼，力量要比你的大一倍，嘿嘿，没有想到吧。”

　　轩辕牛心中又是一惊，“天哥就是天哥，我老牛佩服！”

　　周围那些赌徒已超的恼怒。

　　“草！”

　　“什么狗屁百胜将军啊，连个学生都打不过，还不如回家日狗去。”

　　“惨了，输光了。”

　　“泰山，我艹你祖宗十八代。”

　　……

　　不少人冲到泰山的尸体边，狠狠的爆踢几脚发泄起来。

　　也在这时候。

　　包间中。

　　火狼想要将桌子上的那份财产资料拿回去，却被刀疤一刀钉在桌子上。

　　战无双笑道：“火狼哥，输不起吗？”

　　火狼脸色一狞，嘴角抽搐，心中将泰山祖宗十八代女性问候一个遍，将伸出去的手给缩了回来，道：“无双姐，我刚才不过是开个玩笑，你不会认真吧？”

　　战无双笑着道：“你要说玩笑也可以，不过嘛，我也喜欢开玩笑，你要觉得是玩笑的话，那你今天就别想走出这个包间，当然，你也可以把我的话当着玩笑。”

　　话音一落。

　　包间门推开，立即冲进数十名无双帮的帮众。

　　火狼眼睛微微一眯，狠狠道：“战无双，算你狠，咱们走着瞧！”

　　说完快步走出包间。

　　他很清楚，如果不把价值五百万的财产留下的话，战无双绝对不会让他活着离开。

　　……

　　“老大，这件事情就不能这样算了？”

　　“那可是我们火狼帮一半的产业啊。”

　　火狼双拳紧握，阴冷冷地说道：“这件事情不会就这样算了，派人给我秘密跟踪罗天，雷霆秘境图肯定就在他身上，给我二十四小时盯着他，有任何风吹草动立即跟我汇报。”

　　“还有！”

　　“无双帮的雷堂堂主雷疯子昨天晚上不是被战无双教训了一顿吗？我听说是罗天把他的小舅子给打伤了，给我联系雷疯子，就问他想不想当无双帮的帮主。”

　　“我这就去做！”

　　火狼回头看了一眼格斗大陆，冷笑一声，道：“战无双，我看你还能蹦跶多久，还有那个学生，狗东西，我会让你知道我火狼的手段！”

　　……

　　包间中。

　　战无双异常的高兴，“好小子，真的太猛了！”

　　“拿出一百万给罗天，算是给他的奖赏。”

　　“跟他说一下，黄成那件事情不会再发生了。”

　　刀疤立即道：“一百万会不会太多了一点？”

　　战无双笑道：“一点也不会多，这小子的潜力就连洪爷都十分欣赏，而且他在擂台中施展的武技你以为是一般的武技吗？是洪爷修炼的太极。”

　　“而且……这个弟弟，我是真心喜欢啊！”

　　刀疤没有多问，立即道：“我去安排！”

　　……

　　唐服男子没有再挑衅，因为他看到洪爷的眼神。

　　洪爷也没有再邀请罗天。

　　而是悄悄的离开了格斗大楼，去了市中心一栋黑色建筑里面。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“回去跟无双姐说一下，多谢她的一百万。”罗天笑道，自己正缺钱呢，这一百万简直就是雪中送炭啊，完全可以购买装备了。

　　罗天三人走出格斗大楼。

　　一个清纯靓丽的女孩站在那里，静静的看着罗天。


第1866章 三大金刚

　　诸葛晴纠结了好久才下定决心去找罗天。

　　经过多方打听，终于在地下全场看到罗天，如果不是因为罗天，这种地方她一辈子都不会来。

　　刚好。

　　她看到罗天一掌将泰山给轰飞，当时的她震惊不已，泰山的修为要比罗天高出甚多，怎么会那么多强？也在那一刻，她的心中更加坚定，罗天一定是会“御”字决，能让重力室内的重力全力淬炼肉身，让他的身体强度超乎超人。

　　“呃？”

　　轩辕牛一愣，“诸葛晴？”

　　瘦猴也是震惊的无比，“天哥，是校花排名榜上第一名，也是二年级战力榜前十的高手，更是校长诸葛武唯一的孙女。”

　　罗天表情很平常。

　　诸葛晴长的的确漂亮。

　　可是。

　　漂亮的女孩他见得太多了，自己的老婆那个不漂亮？那个不是倾国倾城？

　　所以，罗天对美女的杀伤力已经有了免疫力，微微一笑，道：“是你？！”

　　就是今天冒然进入四倍重力室被碾压的趴在地上的女孩。

　　诸葛晴一步一步走向罗天。

　　轩辕牛和瘦猴震惊起来，低声道：“走过来了，走过来了，老大，她在看着你啊，她好像是特地来找你的。”

　　“哇塞！”

　　“天哥，你太牛逼了。”

　　罗天纳闷了，“找我就牛逼了？”

　　轩辕牛说道：“你知道有多少人追诸葛晴吗？喜欢她的人能把罗兰街给围住，在学校只要她招呼一声，分分钟能杀出一百个不要命的人来。”

　　诸葛晴走到罗天身边，直接九十度鞠躬，诚恳地说道：“请你教教我‘御’字决！”

　　“呃？”

　　“啊？”

　　“什么情况？”

　　三人都呆住了。

　　罗天一时反应不过来，道：“什么御字决啊？我都不知道你在说什么。”

　　诸葛晴说道：“就是白天你在重力室说的那些话，请你教教我。”

　　她真的很想要知道。

　　她真的很想要变强，她想变得比父母还要强，她想去前线，去猎杀那些魔兽。

　　所以。

　　她放下矜持，放下以前所有的一切，还要心中那一份高傲。

　　只是……

　　罗天完全忘记白天说过什么，道：“我白天说过什么吗？我一点也不记得了，你是不是听错了？”

　　诸葛晴眉心一紧，道：“力随意动，意散穴道，穴道痛血脉，血脉通全身……”

　　“这句？”

　　“并没有什么特别，只不过是力量防御的基本法则，没有什么可教的，多在重力室修炼几次就会了。”罗天平淡无奇地说道，这是最基本的东西啊。

　　瘦猴和轩辕牛两个人沉默了起来，同时喃喃着诸葛晴说的那句话。

　　瘦猴挠挠头，道：“天哥，太难理解了，究竟要怎么才能做到啊？”

　　轩辕牛憨憨道：“我在重力室修炼都是凭借肉身去扛，难道还有什么力量法则不成？刚才她说的那些我完全不懂，就跟天书一样。而且诸葛晴经常在重力室修炼，她的天赋可是二年级中最好的，不可能领悟不出来啊？”

　　诸葛晴也是无比渴望的看着罗天。

　　如果能领悟的话，她绝对不会来找罗天。

　　在她的心中，罗天属于那种欺负同学的“坏学生”，还打地下黑拳，更是“坏”到极致的那种坏学生。

　　“我靠！”

　　罗天就像看着外星人看着他们，“这些都是最基本的，你们连这些都不知道，真不知道你们是怎么修炼的。”

　　无法想象。

　　这些就算是天玄大陆普通的武者都知道的事情，可是在这里却没人理解。

　　还说什么是天才？

　　战力榜前十的人。

　　完全就是一无所知啊。

　　罗天心中暗道：“地球这个位面应该属于混沌界的一个小位面，混沌界的势力在神域之上，按理说地球的武力水平应该在天玄大陆之上啊，怎么会这样呢？”

　　“还是说，每个界面中总有那么一两个‘拖油瓶’位面？就好像班上有好生，也有差生一个道理？”

　　“呼……”

　　罗天深了一口气，道：“你们都想知道？”

　　三人重重点头。

　　罗天眼睛一转，道：“先去吃宵夜，吃完宵夜到我家来，我再给你们慢慢分析一下，不过我可是有条件的。”

　　诸葛晴率先道：“只要你肯教我，任何条件我都答应你。”

　　“好！”

　　……

　　四人在大排档美美的吃了一顿。

　　随即。

　　罗天四人回到家中，直接上了天台。

　　随即。

　　罗天看着轩辕牛，道：“老牛，你先把你的一拳暴击打出来看看，用你最强的力量。”

　　轩辕牛照做。

　　全身不断的运力，汇聚右臂之上，随即拳头一动轰击出去。

　　“呼……”

　　一道破风声响起。

　　瘦猴和诸葛晴的为之一惊，“好强的力量。”

　　“强个屁！”

　　罗天直接一盆冷水泼下去，拿着轩辕牛的右臂看了看，他近乎能感应到轩辕牛手臂血液在跳动，以他在神域的阅历，他敢断定，轩辕牛天生神力！

　　并且。

　　他的右臂非同一般。

　　轩辕牛挠挠头，道：“老大，有什么不对的地方吗？”

　　“当然不对！”

　　罗天道：“你只做到力由身体凝聚发出来，而且你凝聚力量需要一定的时间，并不能瞬间释放。”

　　说完。

　　罗天喝出一声，“你看好了！”

　　意念一动！

　　“一拳暴击！”

　　“轰！”

　　罗天一拳轰出，破空声极其刺耳，拳风像是一头猛虎冲了出来，比轩辕牛最少要猛烈一倍。

　　开始瘦猴说罗天能一拳暴击轩辕牛还不怎么相信，现在……他的两眼闪动，就跟个花痴少女一般盯着罗天，直接抱住罗天的大腿，道：“哥，教教我，你是我的亲哥啊。”

　　诸葛晴也是一脸的震撼。

　　轩辕牛的一拳暴击就连那些武学老师都修炼不出来，罗天轻而易举就会了，太不可思了。

　　罗天一脚将轩辕牛踢开，道：“你先连续释放一百次一拳暴击，不要有任何的间隔，身体内不要有任何的余力，每一次都全力释放。”

　　“遵命！”

　　轩辕牛里脊跑到一边练习起来。

　　罗天走到诸葛晴的面前，上下打量起来，最后目光落在诸葛晴的胸部，吞了下口水，道：“好大啊。”


第1867章 姐，你没穿衣服

　　顿时。

　　诸葛晴的脸色就变了，一脚就踢了出去。

　　“御！”

　　手指轻轻一定，一个指头挡住诸葛晴的右脚，借助她的力量顺势往上一抬。因为诸葛晴穿的是小裙子，裙内风光完全暴露在罗天的眼前，“哇塞，竟然有只小白兔。”

　　诸葛晴更是愤怒无比，直接战力全开，右脚着力，左脚一动，重重的踢向罗天的头部。

　　罗天淡定自若，右脚轻轻一点，身体如同纸张飘起来，顺势往后一退，又是一指跌在诸葛晴的裸脚上，借势一推。

　　“砰！”

　　诸葛晴直接摔在地上。

　　瘦猴和轩辕牛都傻眼了。

　　这……

　　也太辣手摧花了吧？

　　要是被诸葛晴的粉丝看到，估计杀了罗天的心都有了。

　　诸葛晴站起来，狠狠的瞪了罗天一眼，愤然离去。

　　罗天也不留，微微说了句，“连这点委屈都受不了，还想学什么御字决啊？还想变强？我看一辈子就这样，变强不过是个梦而已。”

　　话说的很刻薄。

　　但是。

　　对于诸葛晴来说，必须要这样刻薄。

　　因为她的思想被局限了，她的力量也是一样，永远在那个圈中跳不出来，这样还怎么突破？变强？

　　诸葛晴双拳紧握，再紧握，站在原地浑身都在发抖，但是……最后她还是放下一切，转身走到罗天身边，道：“请你教我，我也一定会打败你的。”

　　罗天微微一笑，道：“很好！”

　　“刚才我用的是太极之力，虽然不是什么御字决，但是比御字决更好，对你来说，目前太极很适合你修炼。”罗天早就为诸葛晴想好了。

　　“太极为阴阳。”

　　“阴阳柔和，力从自然而生，你要修炼的就是自然之力，从任何一个地方都能提取力量，哪怕是空气中都能提取最强悍的力量。”罗天慢慢说道。

　　诸葛晴问道：“要怎么做呢？你说的这些就算是修真者也做不到。”

　　“修真者？”

　　“那是什么东西？”

　　“你的目光就是修真者吗？”罗天笑道。

　　他是什么人？

　　神王强者！

　　并且是三神王于一身的强者，如果不是因为自己是穿越者，无法在神域融合本源之力，他会虐杀洪屠，会成为神域最强者。

　　对于地球上的修真者他半点也没有放在眼里。

　　诸葛晴愣住了。

　　瘦猴喃喃说道：“天哥，修真者是至高无比的存在，就连市长见到也得恭敬万分。”

　　“目光短浅！”

　　罗天鄙夷一声，对诸葛晴道：“从现在开始你跟我修炼太极。”

　　随即。

　　罗天将太极的原理，最重要的是融入，将自己融入到自然之中，空气，水，世界上的玩物，慢慢的去感应，去领悟……

　　诸葛晴双眼微微一合慢慢的修炼起来。

　　“瘦猴！”

　　“你还是修炼‘躲’，我现在教你一套步伐。”

　　罗天脑海中不断的去推演。

　　利用太极八卦的原理，还有降龙十八掌的力量，再就是重力室内的重力，在脑海中不断的去推演，去尝试。

　　忽然间。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’领悟出‘迷踪步’获得经验10000点，真气100点，能力值10点，积分10点奖励。”

　　“是否修炼？”

　　“修炼！”

　　罗天暗自一惊，兴奋道：“想不到竟然能领悟出功法来，看样子这具肉身的领悟能力很强，那以后再也不用担心吸收不到本源之力了。”

　　随即。

　　罗天对瘦猴看到，“你看好了！”

　　罗天将迷踪步缓慢的释放出来，并且在移动的同时，双拳还在不断的出招。

　　瘦猴看的很入迷。

　　他心中知道，天哥变得和以前不同了，变得很强，他现在也必须变强，否则还怎么跟着天哥一起混啊？

　　……

　　三人按照罗天的方法不断的去修炼。

　　轩辕牛修炼力。

　　诸葛晴修炼万物，也可以称之为“灵”。

　　瘦猴修炼躲，也可以说是速度！

　　三人直到深夜。

　　罗天看着天色不早，道：“回我家，我有事情跟你们商量。”

　　他决定明天出海。

　　他需要帮手，最起码在如何出海的问题上需要帮手。

　　回答家中。

　　罗天眉心一皱，“血腥味……”

　　“有情况！”

　　开灯一看，发现是姐姐李一晗晕倒在血泊之中。

　　罗天心神一乱，不知道为何，他的内心深处涌出一股无名怒火，扶起李一晗，意念微微感应，心头也是暗暗松了一口气。

　　瘦猴急忙问道：“天哥，一晗姐怎么样？”

　　罗天道：“还好，就是失血过多，你们先回去吧，本来要交代的事情下次再说，从明天开始，白天你们在重力室修炼，晚上到我这里来检验成果，我给你们一个星期的时间，一个星期内必须给我把修为提升上去。”

　　旋即。

　　罗天对瘦猴道：“你帮我向老师请个假，我要在家照顾我姐。”

　　诸葛晴立刻道：“放心吧，我让我爷爷帮你请假，徐远通不敢拿你怎么样的。”

　　“谢谢！”

　　……

　　三人走后。

　　罗天将李一晗扶到床上，想到往常彪悍的姐姐，再看现在柔弱的样子，“呼……姐，我这也是为了帮你清洗伤口，止住血不然的话你会失血过多死的。”

　　说着。

　　罗天将李一晗的衣服解开。

　　白色的……

　　只能说。

　　完美无瑕的身材，罗天有些震惊，“原来你的身材这么的好啊。”

　　心脏都砰砰乱跳起来，起了生理反应。

　　罗天真想给自己一耳光，“虽然没有血缘关系，可是她也是你姐姐啊，你个禽兽啊。”

　　“逃……”

　　“快……快……快逃！”

　　“有人出卖我们，这个任务就是个陷阱。”

　　“逃啊……”

　　“徐氏集团的杀手，是……是，是修真者……”

　　忽然间。

　　李一晗突然抓住罗天的双臂，紧紧的抓住，浑身大汗，嘴里不断的说着什么，别的罗天没有听清楚，但是“徐氏集团的杀手”这句话他听的非常清楚！

　　心中一凛，罗天狠狠地说道：“徐氏集团！！！”

　　……

　　清晨。

　　因为担心姐姐晚上会痛，罗天趴在床沿上受了一夜。

　　“好小子！”

　　“竟然敢不去上课，我看你是想翻天啊。”李一晗醒来的一瞬间就看到罗天趴在床沿边，顿时一脚就踢了过去。

　　罗天倒在地上醒了。

　　李一晗更是站起身来。

　　罗天惊呼一声，“姐，别，你没……”

　　“啪！”

　　不等罗天说完又是一脚踢过来，然后她身上的被单滑落下来，全身裸露在罗天的面前……


第1868章 杀心起

　　“啊……”

　　“罗天，你死定了！”

　　很普通女孩一样，李一晗也尖叫一声。

　　玻璃都快要震碎了。

　　随后……

　　“哐当，砰，砰……”

　　“砰……”

　　“啊……姐，我错了，我错了还不行吗？”

　　“你……你……你的大胸脯压住我了，我喘不过气来了。”罗天大喊起来。

　　李一晗更是暴走，“你死定，你死定了！”

　　对这个弟弟她出手是毫不手软。

　　一个小时后。

　　罗天的额头上贴了满了创口贴，身上的衣服也被撕的破破烂烂，一脸委屈的样子。

　　李一晗趾高气昂，就像是女王一样，居高临下的盯着他，道：“说，看到什么了？”

　　罗天立即信誓旦旦地说道：“我什么都没有看到，我对天发誓。”

　　“竟然敢说谎！”

　　“找到！”

　　李一晗啪啪两下，又一次将罗天压在身下，锁住罗天的双肩，道：“再问你一遍，都看到什么了？”

　　罗天绝对不会上当。

　　如果他说自己什么都看到了，那他的下场肯定会比现在惨一百倍，坚持道：“我是叫女同学帮你换的衣服，清洗的伤口，我真的什么都没有看到，我对天发誓啊。”

　　李一晗表情一愣，“女同学？”

　　“就你？”

　　“也有女同学会跟你到家里来？”

　　一时间。

　　李一晗来个兴趣，一把将罗天给提起推到沙发上，直接坐到罗天身边，猥琐的笑问道：“说，什么样的女同学？有没有跟她亲嘴啊，啪啪啪的事情做了没有啊？”

　　“床上，厨房？还是在这沙发上？”

　　“那个女同学长的漂不漂亮啊？”

　　一连串的问题轰炸。

　　而且。

　　李一晗一脸的猥琐，就像是一个中年大叔猥琐的表情一样。

　　这个姐姐的脑子里简直不知道在想些什么。

　　罗天有点要承受不住，道：“姐，你能不能纯洁一点？我看是你自己想要在厨房被人啪啪吧。”

　　“呃？”

　　李一晗目光一瞪，“你说什么？”

　　罗天脖子一缩，道：“没有，什么都没有说，你不是问她漂不漂亮吗？当然漂亮了，雷霆学院的校花能不漂亮吗？”

　　“校花？”

　　“诸葛武那个老家伙的孙女？”李一晗的表情又是一变，立刻变得严肃起来，随后又恢复过来，冷冰冰的打量罗天一番，鄙视着说道：“长相嘛一般，实力嘛一般，又是班上的拖油瓶，你说的那个校花是不是瞎了眼啊？”

　　“你是不是我姐啊？”

　　“你弟弟我难道就有那么差吗？”罗天真的无语了，有这样打击弟弟的姐姐吗？

　　李一晗笑道：“如果不是瞎了眼怎么会看上你呢？”

　　“不行！”

　　“我必须要看看她长的什么样，你虽然是一般，但是你的女朋友可不能一般，没有我这样的姿色，勉强差一点也能接受。”李一晗一副家长的语气。

　　罗天喃喃道：“她晚上就会来。”

　　轩辕牛，诸葛晴，瘦猴三人晚上都会来天台修炼。

　　李一晗两眼震惊的看着罗天道：“昨天晚上你让她很舒服？今天又要来？难道你的功夫很强，这才是她看上你的原因？哇塞，老弟啊，没想到你还有这方面的强项啊。”

　　罗天的额头八根黑线，简直无言以对，“姐，你能不能正常一点啊？”

　　这个时候。

　　李一晗发现房间里很整洁，应该是最近收拾好的，立即赞美道：“这个女人一定不错，竟然把家收拾的这么干净，老弟啊，就算她长的跟隔壁老王家的王大胖那个丫头一样，你也接受吧，这年头娶老婆太难了，反正关上灯都一样。”

　　隔壁老王家的女儿王大胖。

　　两百多斤的胖子！

　　让人不能直视。

　　罗天想想都一阵恶寒，“你就尽管打击我吧，到了晚上你就会大吃一惊了。”

　　李一晗一手搭在罗天的肩膀上，贼兮兮地笑道：“要不要给传授给你几招泡妞绝招？”

　　罗天立即站起来，道：“你省省吧。”

　　“姐。”

　　“你这次是什么任务啊，怎么一身的血回来啊？如果不是我回来的早，你就失血过多嗝屁了。”罗天问道，他想要知道究竟是什么任务。

　　李一晗眉头一紧，立即道：“小屁孩管那么多做什么？读好你的书就行了。”

　　“对了！”

　　“今天星期几啊？”

　　罗天挠挠头，道：“周一吧。”

　　随即。

　　李一晗一脚踹到罗天的屁股上，“周一你不去上课赖在家里，我看你是想死吧。”

　　“我……”

　　罗天真有种想死的冲动，道：“我不是想要照顾你吗？”

　　李一晗道：“我现在要你照顾吗？赶紧给我去上课。”

　　不得已。

　　罗天只能拿起书包朝外走去。

　　李一晗猥琐笑道：“记得晚上把女同学带回来我检验一番哦。”

　　罗天白了她一眼，走了下楼。

　　……

　　呼……

　　罗天走后，李一晗脸色瞬间变成苍白色，额头渗出一片冷汗，浑身都在颤抖，面带痛苦之色。

　　在她的脑海中仿如有锥子在钻她的脑壳一样。

　　非常的痛苦。

　　“修真者……”

　　“竟然是修真者！”

　　李一晗气息絮乱起来，想到昨天的那一幕，她的眼神就不停的颤抖，“徐战云，你他娘的真是够狠毒啊，给老娘记着，这仇我一定会报的！”

　　她的团队。

　　八人小组，只剩下她一人逃了回来。

　　这次任务就是一个陷阱。

　　不过。

　　李一晗的眉心一紧，暗暗道：“那个海岛上究竟有什么？能让修真者出动？”

　　……

　　罗天来到雷霆学院已经是上午十点。

　　刚好是徐远通的课。

　　他真正讲桌上讲着力的运用。

　　因为出来的太匆忙，身上没有带钱，整个学校又没什么地方好去，只能回教室。

　　“报告！”

　　罗天喊了一声。

　　徐远通一愣，疑惑道：“你不是请假了吗？”

　　也在这个时候。

　　瘦猴朝罗天挥着手，压低声音道：“天哥，快回去，快回去……”

　　罗天看着瘦猴鼻青脸肿，全身都是伤，直接冲进教室，问道：“谁把你打成这样了？”

　　徐远通一怒，喝道：“罗天，我让你进来了吗？在你眼中还有没有我这个老师？你现在给我滚出去。”

　　罗天并没有理会徐远通，而是再一次问道：“是谁？”

　　这个时候。

　　徐华站了起来，冷笑一声，道：“是老子，罗天，你能拿我怎么样？咬我啊！”

　　罗天两眼冰冷盯着徐华，杀心起！


第1869章 我让你滚出来！

　　罗天一步冲到徐话身边。

　　徐华来不及半点反应，就像只小鸡一样被提了起来。

　　“砰！”

　　罗天瞬间将他甩飞出去。

　　直接砸到讲台的黑板上，砸的“噗嗤”一下，徐华眼冒金星，就像条死狗一样。

　　不等徐华站起身来，罗天一个箭步跃出，再一次抓住他的衣领，提了起来，冷冷地说道：“就你这种废物根本不是瘦猴的对手！”

　　全班傻眼。

　　并且迅速混乱了起来。

　　什么情况？

　　徐华可是C班最强者啊，怎么瞬间被秒啊。

　　罗天究竟是怎么回事？

　　怎么突然变得这么强悍了？

　　就连徐远通也是一脸的震惊，承受道：“罗天，给我住手，听见没有，给我住手，否则的话……”

　　罗天头一转，直接冷冰冰的盯着徐远通，冷冷道：“你给老子滚一边去，教的跟屎一样，一天到晚不知道教些什么东西，根本就是误人子弟。”

　　半点面子也不给徐远通。

　　因为。

　　徐远通也是徐家的人！

　　和徐华是一个家族的。

　　徐远通脸色大怒，课本砸在地上，冷哼道：“今天我要是收拾不了你，我就不叫徐远通！”

　　说着。

　　“轰！”

　　身上的战力释放出来，双拳一动，一拳狠狠的砸向罗天。

　　只是……

　　不等他接近，罗天一脚闪电般将他踹出教室，道：“你给老子滚一边去！”

　　全班再次傻眼。

　　不少人兴奋了起来。

　　甚至出现小小的声音，“打的太爽了。”

　　徐远通本来就没资格当老师，如果不是因为徐氏集团的关系，他连雷霆学院的门卫都没资格当，更别说老师，而他当老师这些年只会每天照着课本念，根本不懂什么叫着力量法则，什么叫着运力！

　　罗天将徐华举过头顶，冷冷道：“你以为你玩的过我？徐华，在我眼中你连一只蝼蚁都算不上，跟我玩，我分分钟让你死无葬身之地！”

　　“啪嗒！”

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　“尿裤子了！”

　　“徐华吓的尿裤子了，哈哈哈……”

　　徐华裤裆处湿漉了一大片。

　　浑身颤抖起来，不敢直视罗天的眼神。

　　这个时候。

　　刘菲菲站起来，道：“罗天，并不是徐华打的瘦猴，是三年级的人。”

　　瘦猴也说道：“天哥，是三年级的人。”

　　慕静细声细语道：“是三年级的陈力，他是雷霆学院战力总榜排名第九的高手，修为已经达到五级战士，罗天，你还是别……”

　　战力总榜上的高手！

　　罗天手指一动，忽然掐住徐华的喉咙，阴冷冷道：“陈力是你叫来的人吧？”

　　双指用力。

　　徐华立即抽搐挣扎起来，求饶道：“罗天，别，别杀我，我……我我再也不会了，再……”

　　徐华的脸色越来越苍白。

　　全部都被吓住了。

　　刘菲菲大声说道：“罗天，你别做傻事，这里是学校，你要是杀了他，你这一辈子就完了。”

　　瘦猴急忙冲上来，道：“天哥，别，别冲动。”

　　慕静也是焦急无比，道：“罗天你冷静一点。”

　　……

　　杀掉徐华很简单。

　　罗天并不怕事。

　　只是……

　　想到姐姐李一晗，瘦猴他们，如果自己杀了徐话，他们肯定也会受到牵连。

　　罗天重重的呼出一口气，道：“如果这里不是学校，你已经死了！”

　　说完重重一甩。

　　再一次将他甩飞出去，徐华身体卷缩，直接吓的大哭起来，太难受了，那个时候就好像死亡镰刀已经架在他的脖子上了。

　　罗天对瘦猴道：“你认识陈力吗？”

　　瘦猴点点头，道：“认识。”

　　罗天道：“你跟我走，今天他怎么打的你，你就怎么打回来，要是他敢还手，我把他的手都给打断掉！”

　　说完。

　　罗天就带着瘦猴离开教室。

　　全部也炸开了锅。

　　“罗天要挑战战力总榜上的高手了。”

　　“那可是五级战士陈力啊。”

　　“他这不是找死吗？”

　　“这下好玩了。”

　　“赶紧去看戏，还上个屁课啊，老师都被打了，还上什么上。”

　　……

　　顿时。

　　全班都跟在罗天的身后一窝蜂的朝三年级教学楼走去。

　　不到十分钟的时间。

　　整个年级传遍了。

　　“罗天要挑战战力榜上的高手了。”

　　“罗天？罗天是谁啊？没有听说过啊，一年级战力榜上的强者吗？”

　　“罗天不是C班的拖油瓶吗？他要挑战三年级的陈力，你确定没有听错？他这是去找死吗？”

　　……

　　越来越多看戏的人跟在罗天身后。

　　现在的地球也崇尚武道。

　　武者为尊。

　　强者为王。

　　每个人的心中都崇拜强者。

　　挑战战力总榜上的高手，这在雷霆学院可是大事。

　　“陈力在三年级D班，是D班最强者！”

　　有人提醒罗天。

　　罗天进入三年级教学楼，一名老师走上来问道：“发生什么事情了？”

　　罗天根本没有理会。

　　走到D班教室门口，对讲台上的老师礼貌道：“老师，能不能请你出来一下。”

　　那名老师并不知道发生什么事情，走出教室问道：“同学，你有什么事吗？”

　　也在这个时候。

　　罗天走进教室，沉声一喝，“那个狗杂种叫陈力？给我滚出来！”

　　全班骤然一惊。

　　所有人都笑着看着罗天，眼神中仿佛在说，“这傻逼是谁啊？来找死的吗？”

　　教室最后面，一名学生推了推还在睡觉的人道：“力哥，力哥，有人要挑战你。”

　　陈力没起来，道：“叫他滚一边去，没看到老子在睡觉吗？”

　　教室门口。

　　那名老师也说道：“同学，有什么事情你可以向老师反映，别动不动就挑战，他可不是一般的人，还是快点走吧。”

　　不得不说。

　　就连老师都有点畏惧陈力。

　　五级战士在普通人眼里是非常强悍的存在。

　　罗天对那名老师礼貌道：“抱歉，打扰您上课，但是……”

　　忽然间。

　　罗天抓起讲台上的黑板檫，用力一甩，准确无比的砸在陈力的头上，“我让你滚出来！！！”

　　全部再次一惊。

　　全都震惊无比的看着罗天。

　　“他要死了！”

　　“这小子要死了。”

　　……

　　“咯咯……”

　　关节爆响，陈力慢慢的抬起头，两眼充血，表情狰狞，道：“我看你活腻了！”


第1870章 还有谁？

　　陈力站起身来，身高一米九，全身肌肉隆起。

　　两只眼睛死死的盯着罗天，就如一头雄狮盯着猎物一样。

　　也在这个时候。

　　下课铃响起。

　　那名老师抱起书本急急的离开，对罗天低声道：“同学，你好自为之吧。”

　　同时。

　　整个三年级都在震动。

　　“一年级的小鬼来挑战陈力了。”

　　“哈哈哈……他脑子进水了吗？”

　　“挑战陈力？这个人绝对会死！”

　　……

　　这个时候。

　　D班门口围满了人。

　　他们都在好奇究竟是谁想死？竟然傻到挑战陈力？

　　罗天指着瘦猴道：“是你把他打成这样的吧？”

　　陈力看了一眼瘦猴，冷笑一声，道：“就这废物啊，是啊，怎么了？在我面前好躲来躲去，不是找死嘛。”

　　“很好！”

　　罗天微微一笑，“瘦猴，你跟我来！”

　　对于罗天的命令，瘦猴不会拒绝，立即跟着罗天的身后。

　　走到陈力身边，罗天说道：“他怎么打的你，你怎么打回来！”

　　陈力居高临下，不由的发笑，鄙夷一声，“我艹，就你们两个垃圾，也敢在我面前……”

　　不等他说完。

　　罗天右臂一动，“一拳暴击！”

　　“砰！”

　　直接轰在陈力的腹部，陈力眼珠子一凸，根本没有想到罗天会突然出手，更加没有想到罗天的力量竟然如此的恐怖，腹部剧痛，整个人也倒飞出去。

　　倒在地上。

　　罗天不给他半点爬起来的机会，上去就是一阵重踢。

　　专门朝他脸上狠狠的踢。

　　“三年级了不起？”

　　“什么狗屁战力总榜上的高手了不起？”

　　“说老子是废物？”

　　“你又算什么？”

　　罗天连续咒骂起来，下手极恨，今天要是不狠一点，下次还会有人骑到他头上。

　　今天是瘦猴，明天就有可能是轩辕牛，诸葛晴。

　　半分钟之后。

　　陈力像条死狗一样卷缩在一起。

　　罗天道：“一年级的怎么了？”

　　“啊？”

　　“三年级的也不过如此嘛！”

　　罗天的背后传来数道阴冷带杀气的目光。

　　“靠！”

　　“你们这些废物，被一个一年级的小鬼碾压，你们也好意思在三年级混下去？还不如早点滚出这里。”

　　“砰！”

　　就在此时。

　　脚步一震，教室都在轻微颤抖。

　　一个大胖子走进教室，手指一动，指着罗天，道：“你打陈力没有关系，你杀了他都没事，但是你不该说三年级的不过如此，那是在侮辱我们三年级部！”

　　“小鬼！”

　　“我来陪你玩玩……”

　　话音一落。

　　那个大胖子的步伐忽然一动。

　　因为太快，加上他的身高矮，又胖，就像是一个急速滚动的汽车轮子冲向罗天。

　　瘦猴急急道：“战力总榜拍卖第八的高手，魏重。”

　　“天哥，你要小心一点，他的力量非常强，他的防御更加的强，是五级战士巅峰境界。”

　　罗天站在原地看着大胖子冲来，步伐微微一动。

　　一阵战气形成太极图案，在他脚下自然而然的释放出来。

　　双掌轻轻一拨，直接贴住魏重肥厚的胸口，然后接力猛地一推。

　　“砰！”

　　魏重一头直接装在墙上。

　　“嗡嗡……”

　　眼冒金星，额头上瞬间肿起一个大包，身体摇摇晃晃，然后倒地昏迷过去。

　　“还有谁？！”

　　罗天冷冷的说出一句。

　　嚣张？

　　简直太嚣张了！

　　猖狂？

　　猖狂到爆炸！

　　雷霆学院从建校以来从来没有一个一年级的学生敢杀到三年级部，直接将两名战力总榜上的高手给掀翻，而且都是只用了一招！

　　强！

　　强的一塌糊涂。

　　“太猖狂了！”

　　整个D班三十多人开始骚动起来。

　　“今天要是不给他点颜色瞧瞧，还真以为我们三年D班是好欺负的。”

　　“上！”

　　忽然间。

　　三十多人同时冲上来。

　　这些人最差的都是三级战士修为。

　　而且。

　　这些人和一年级的学生完全不同，他们的战斗经验尤其丰富。

　　只是……

　　战斗经验再丰富有罗天丰富？

　　整个地球上的人恐怕都没有他战斗经验丰富。

　　瘦猴一马当先，喝出一声，道：“天哥，你先走！”

　　“走？”

　　“走什么？”罗天迷踪步释放出来，道：“全都给我趴下！”

　　步伐如迷，身体飘忽不定。

　　不等那些人冲来，罗天率先冲进人堆中，疯狂出击。

　　同时。

　　他也疯狂的被揍。

　　毕竟他不是神，他的修为也只是五级战士，面对三十多人的围攻，难免会抵挡不住，只不过这些人的攻击对他而言简直就是挠挠痒，没有任何实质性的伤害。

　　在重力室修炼，他的肉身强度已经超越六级战士肉身的极限。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰，砰，砰……”

　　不断的出招。

　　不断的躲避。

　　一拳放倒一个，再一拳，又是一个。

　　三十多人只用了三分钟的时间。

　　课桌上，地上，甚至还有两人挂着吊扇上。

　　全都在惨叫。

　　整个班级被罗天一人给挑翻了。

　　门口窗户上看戏的人全部惊呆了。

　　“这尼玛是人吗？”

　　“雷霆学院什么时候出了这么一个变态啊？”

　　“就算是战力榜第一的徐锋也做不到吧？”

　　“我靠，这个家伙真的是一年级的学生？”

　　……

　　整个三年级部剧烈的震动起来。

　　“岂有此理。”

　　“三年部还轮不到一个小鬼撒野。”

　　“二哥，要不要通知锋哥？”

　　“不用，今天锋哥都没了，我来解决他。”

　　三年A班。

　　真正的高手班。

　　也是天才班！

　　一大波的人冲向D班，目标就是罗天！

　　也在这个时候。

　　诸葛晴领着诸葛武快速赶来，“爷爷，你快点，快点啊，晚了就来不及了。”

　　诸葛武心里暗道：“好小子，手段不错啊，就一个晚上就能让我孙女担心，我还真是小看你了。”

　　他们刚好和A班的一伙人同时感到D班。

　　诸葛晴和诸葛武愣住了。

　　诸葛武内心无比的兴奋，暗道：“好家伙，一人把一个班都给挑翻了，这是要逆天啊！”

　　诸葛晴担心道：“你没事吧？”

　　罗天淡淡一笑，道：“皮外伤，不碍事。”

　　A班的那伙人看到诸葛武立即缩了回去，“快走，快走，是那个老变态，千万别落在他手里，否则要脱层皮。”

　　诸葛武收起震惊的神色，严肃无比道：“把他给我带到禁闭室！”


第1871章 我的时间不多了

　　挑翻三年D班的消息还不到十分钟的时间就传遍整个雷霆学院！

　　每一个教室。

　　每一个学生都在议论。

　　“你听说了没有，一年级的新书将三年D班的陈力一拳KO，接着又将战力排行榜的魏重一招击败，简直太甩了，甩的掉渣啊。”

　　“怎么没有听说，我就在现场，他就是一年C班的罗天。”

　　“我靠，罗天你都没有听说过？你OUT了。”

　　“罗天三岁就突破战士一阶，五岁就能杀死一头牛，七岁被告人看中，九岁更是单手杀了一头猛虎，现在十六岁，无敌的存在，就连修真者看到他都要绕着走。”

　　“我还听说他在格斗大楼打地下黑拳，一招就将百胜将军泰山给KO了，神一般的存在啊。”

　　……

　　传言四起。

　　越传越离谱。

　　轩辕牛好几次都插不上话，看着同学都在议论，心头也是兴奋无比，“天哥就是天哥，强的一塌糊涂啊。”

　　“你现在就是一个神话！”

　　“哈哈哈……”

　　他身边的一名同学鄙视道：“天哥，轩辕牛，好像你跟罗天很熟悉一样，我才是他的小弟，天哥也是你能叫的？”

　　……

　　禁闭室。

　　专门处罚一些难以管束的学生。

　　一般情况下不会启用。

　　不过。

　　这一次罗天闹的太大了。

　　把全班打残不说，还打了徐远通，这件事情要是处理不好罗天绝对会被开除学籍，并且任何学校都不会收留，这对他来说无所谓……但是被他姐姐知道的话，觉得会被打残。

　　当然。

　　诸葛武心里乐开了花，就算教育局的人杀到雷霆学院要他开除学籍，他也不会同意。

　　“罗天，你知错吗？”

　　诸葛武沉沉的问了一句。

　　罗天道：“不知，没有把他弄死算是饶他一命，老头，别以为你是校长我就会怕你，我罗天还从来没有怕过什么，区区地球这个位面的人算的了什么？”

　　真的不惧。

　　就算是地球最强者站在他的面前，他也不会有任何的畏惧。

　　诸葛武眉心一皱，“你也太嚣张了。”

　　“小子！”

　　“年少轻狂能理解，但是你如果再这样嚣张下去肯定会吃亏的，我劝你好是老实一点，不然的话，就算我这个校长也罩不住你。”

　　“你打的徐远通，徐华，还有陈力，魏重，乃至三年D班的所有人，你知道他们的身份吗？你知道他们的背景吗？你什么也不知道就将他们全部打趴下，你想过这种后果吗？”

　　“就算你不怕，可是你的家人呢？”

　　“据我了解你还有一个姐姐吧？”

　　罗天心中一凛，心中愤怒也平静下来。

　　诸葛武继续说道：“他们都有一个共同的背景，徐氏集团！”

　　“呃？”

　　罗天眉头微皱，心中暗道：“又是徐氏集团！”

　　诸葛武苦笑道：“徐氏集团是神海市最大的财团，雷霆学院也成了他们培养弟子的摇篮，三年部有三分之二的学生跟徐氏集团签下合约。”

　　“他们都是徐氏集团的人。”

　　“要知道……雷霆学院都是徐氏集团出钱建的，现在你把他们都给打了，徐家不可能就此罢休。”

　　徐家在神海市的能量巨大！

　　大的超乎想象。

　　但是。

　　罗天没有想到的是，雷霆学院的学生还没有毕业就被徐家收拢，那些没有签约的要么就是废柴，要么可能就被徐家废掉了。

　　诸葛武淡淡说道：“我知道你的能力出众，连八级巅峰战士泰山都一拳击败，可是你再厉害也不可能是修真者的对手，你现在还年轻，你需要时间去成长。”

　　“起码要成为修真者才有资格和徐家抗衡。”

　　“时间？”罗天苦笑了一下，心中暗道：“我最缺的就是时间，神域现在怎么样了？我的兄弟，我的妻女怎么样了？我一点也不知道，我现在就恨不得立刻杀回去。”

　　“时间……”

　　“对我来说太珍贵了。”

　　旋即。

　　罗天突然问道：“校长，你知道本源之力吗？”

　　“呃？”

　　诸葛武暗自一愣，喃喃道：“那是什么？”

　　罗天重重的叹了口气，喃喃道：“果然！”

　　本源之力究竟要如何才能获得？

　　罗天这些天也翻阅了不少书籍，可是完全没有本源之力的记载，这里是他的本源位面，可是他竟然不知道如何去吸收本源之力，没有本源之力就算回到神域又能怎么样？

　　什么也做不了。

　　还是会被至尊神王碾压。

　　看着罗天郁闷的神色，诸葛武问道：“你要找本源之力？”

　　罗天笑道：“我曾经是地球上的人，但是因为某种关系我穿越了，来到另外一个位面，在哪个位面我是神王强者，可是……我没有本源之力，我无法保护身边的人，我回到地球想要寻找本源之力，可是这么久我根本没有发现任何本源之力的气息，难道因为魔兽入侵，地球灾变，本源之力消失了吗？”

　　“呃？”

　　“啊？”

　　诸葛武感觉罗天的话有点像天书。

　　他反应不过来。

　　本源之力他从未听说过。

　　不过。

　　有一点他开始理解了，罗天对法则之力太了解了，很多东西就算是修真强者也不知道。

　　难道他真的是来自另外一个世界。

　　难以理解啊！

　　罗天苦笑一下，道：“你相信我说的话吗？”

　　诸葛武不知道怎么回答。

　　“算了！”

　　罗天笑道：“就当我刚才说了个笑话吧。”

　　“本源之力……”

　　“我要如何才能找到呢？”

　　一时间。

　　两人同时陷入沉默中。

　　诸葛武在想罗天刚才说的话。

　　罗天在想本源之力的事情。

　　半个小时后。

　　罗天恢复神色，道：“你打算要怎么处置我？”

　　诸葛武也恢复过来，道：“我把你弄到禁闭室来并不是要惩罚你，你和小晴都有同样的纹身，这是修真者潜质的纹身，你们俩将来都有可能成为修真者，我把你关在这里的目的就是让你冷静下来，你还有大好的前途，千万别太冲动，做傻事。”

　　罗天看的出来诸葛武是真心对他好，恭敬道：“谢谢！”

　　“可是……”

　　“我的时间不多了。”

　　“我真的等不了那么久！”


第1872章 炼制丹药

　　神域的时间还在转动。

　　至尊神王绝对不会轻易放过华山老祖他们，绝对会在外域不断的寻找。

　　给罗天的时间真的太少，太少了。

　　他恨不得能立刻回去。

　　可是……

　　本源之力！

　　他现在连本源之力在哪里都不知道，如果吸收更是不知道，没有本源之力他就无法融合四神王之力，无法创造出新的力量，凌驾于神域之上的力量。

　　更加无法杀掉至尊神王！

　　……

　　放学后。

　　罗天有些魂不守舍，走在校园中。

　　路过的学生都在他身后指指点点，甚至还有些小女生羞涩的跑上来，“能给我签个名吗？”

　　罗天没有理会。

　　他不知道在他关禁闭的时间里，雷霆学院发生很多大事。

　　徐华被罗天打后就离开教室，再也没有回来过。

　　三年D班所有人被送进医院。

　　不断有三年级的人来到罗天的班级上。

　　同样。

　　雷霆学院的战力榜罗天一下子就冲到总榜第二名，仅次于怪物徐锋之下！

　　对于这些，罗天没有半点反应。

　　小孩子玩的东西，他一点兴趣都没有。

　　在神域，他活了几十万年的时间！

　　“天哥，你没事吧？”

　　瘦猴和轩辕牛跑上来。

　　罗天摇摇头，道：“没事，晚上记得来修炼！”

　　说完。

　　罗天就快步离开了。

　　“呃？”

　　两人愣在原地，“老大怎么了？”

　　“校长对他动手了？”

　　“不会吧？诸葛晴向我保证过，她爷爷绝对不会对罗天动手的。”

　　“老大像是换了一个人一样，不会有什么事吧？”

　　……

　　另外一处。

　　诸葛武站在天台上望着罗天落寞的背影，喃喃道：“你究竟有什么样的过去呢？你究竟是从哪里来呢？罗天……你身上藏着什么秘密？”

　　整整一个下午他都在图书馆找寻本源之力记载。

　　可是！

　　一无所获。

　　完全没有任何记载。

　　诸葛武不懂，但是他心里清楚本源之力对罗天非常的重要，而且他心里有种直觉，这种力量可能是地球上最强的力量。

　　诸葛武重重的呼出一口气。

　　随后。

　　诸葛晴急匆匆的跑上来道：“爷爷，徐家来人了。”

　　“该来的还是会来。”诸葛武淡淡一笑，道：“你去吧，跟着他，他让你怎么修炼你就怎么修炼，千万别犹豫，或许……他能让你达到这个世界的巅峰。”

　　诸葛武快步离开。

　　他头疼的事情来了。

　　罗天打伤徐华，徐远通，又将徐家签约弟子全部打进医院，徐家绝对不会善罢甘休。

　　不过。

　　他心里也想好对策，不管如何，付出任何代价他都不会将罗天交出去！

　　……

　　罗天回到家中，发现姐姐李一晗又不见了。

　　桌子上留了一张纸条。

　　“小子，姐出去办点事，三天之后回来，你给我老实点！”

　　“呼……”

　　“受伤了还到处乱跑，也不知道好好照顾自己。”罗天说了句，随便吃了点东西，然后就双膝盘坐，学着神域那些武者修炼的方式打坐起来。

　　“感应天地！”

　　“天地孕育一切。”

　　“本源之力也在其中！”

　　罗天不断的去感应，可是……什么也没有感应到，脑子里完全就是一团麻，什么天地灵气，本源之力，完全就没有影，“神域中修炼方式这里没有用吗？”

　　这已经不是他第一次尝试了。

　　这具身体的丹田，天赋，都非常的好，可是还是没用！

　　就在罗天发愁的说话，瘦猴带着轩辕牛，诸葛晴三人来了。

　　罗天恢复神色，道：“像昨天一样继续修炼！”

　　“瘦猴，你跟我来，我事情要你去做。”

　　轩辕牛和诸葛晴走到天台，按照罗天昨天教的继续修炼。

　　屋子里只剩下瘦猴和罗天，“天哥，什么事情？”

　　罗天写出一张单子，道：“你去药店看看，有没有这些草药，新鲜的最好，干的也带回来，又多少要多少。”

　　“除此之外。”

　　“你去买一些枪械来，手雷，越多越好。”

　　说完。

　　罗天拿出上次战无双给的一百万，道：“这里是一百万，你全部拿去，就买我说的这些东西。”

　　瘦猴惊愕道：“老大，还是要去那个海岛吗？”

　　罗天点点头道：“嗯，你去准备一下。”

　　不止是为了寻宝。

　　更重要的原因，罗天想要猎杀魔兽，看看杀死魔兽能不能获得本源之力，如果像时空裂缝中斩杀界兽那样，那也可以迅速将本源之力积累起来。

　　为回神域做准备。

　　罗天决定了的事情，瘦猴没有再问，提着钱，道：“我去准备。”

　　……

　　连续两天。

　　风平浪静。

　　没有任何事情发生。

　　罗天白天在重力室修炼，晚上教他们修炼。

　　他将法则之力，黑暗法则之力，杀神法则之力，罪恶法则之力，还有他在神域那些功法神通，力量，能想到的东西全部记录下来。

　　炼丹术。

　　炼器术。

　　傀儡术。

　　刻阵术……

　　等等一系列的功法都详细记录下来。

　　并且每一种功法都做了详细的解释，修炼的方式。

　　如果能猎杀魔兽获得本源之力，罗天会离开这里，一旦积累到一定的本源之力，他就会离开地球，而他写的这些东西希望能帮到他们。

　　……

　　第三天。

　　姐姐李一晗没有如期回来。

　　罗天心中隐约担心起来。

　　也在第三天。

　　瘦猴回来了，道：“老大，枪械容易搞到，可是你要的那些草药太难搞了，我把整个神海市都跑遍了才弄得这么一袋子，而且有些草药完全没有的卖。”

　　说着。

　　瘦猴将一麻袋的草药放在桌子上，问道：“老大，这些草药有什么用啊？”

　　罗天微微笑道：“到时候你就会知道了。”

　　“你去天台跟他们一起修炼，修炼完之后到我这里集合，我先弄点东西出来。”

　　瘦猴点点头道：“哦。”

　　“嘿嘿……”

　　“灵液提炼的确是好技术，不过那玩意不好随身携带，而且太难成功，如果我能炼制出丹药的话……”罗天开始兴奋起来，不过他心中没底。

　　毕竟这里是地球。

　　炼丹太远古了。

　　能不能成功还是个未知数。

　　可是！

　　一旦成功，他就能将神域中那些神品丹药复制出来，那他们的修为也能一日千里了！


第1873章 用电磁炉炼丹

　　地球炼丹？

　　那只存在与神话传说中的事情。

　　现在的科技提炼基因灵液，能直接从灵草中提取精华加以融合。

　　这种现代科技的确是好。

　　只是……

　　它的成功率低的令人发指，区区十毫升的疗伤灵液就需要五十万购买，这还只是最低纯度的灵液。它的价格高就是因为成功率低。

　　罗天想要尝试一次！

　　一次大胆的尝试。

　　以前他只是依赖系统去炼丹，炼器。

　　可是这一次，他想要通过自己的能力去炼出丹药。

　　“呼……”

　　罗天深呼吸了一下，将那些草药拿出来，让他没有想到的是，这些草药都是新鲜的，并且带有一丝丝灵力涌动，暗道：“难道地球上真的有灵草生长？”

　　地球大灾变之后，魔兽入侵，气候突变。

　　之所以诞生那么多的古武强者和修真者也是因为空气中富含一定的能量元素，只要你能将这些能量元素吸收入体，就能起到淬炼肉身的效果。

　　灵气也是一样。

　　普通的草药吸收灵气之后，它也会蜕变。

　　罗天并没有急着去炼丹，而是将这些灵草分类整理起来，随后一株尝一小口慢慢的去了解它的药性。

　　一个小时后。

　　罗天满屋子找，最后目光落在电磁炉上，“没有好的丹炉，我也无法动用大量的真气炼丹，只能依靠你了。”

　　电磁炉……

　　最开始罗天想要用高压锅，可是担心太危险放弃。

　　最后想要煤气灶，担心会“炸炉”，把煤气罐给弄爆了，那这栋楼估计都要报废了，等他姐回来估计要把他杀了。

　　最后才决定用电磁炉。

　　“先烧开一锅水。”

　　罗天并没有像神域那种炼丹的方式炼丹，而是换了一种方式，“第一次尝试，也不知道改良后的炼丹术会不会成功，最好别炸炉就行。”

　　水烧开之后。

　　罗天依次投入新鲜草药，温度加到最大，盖上锅盖，让灵草疯狂的释放出药性。

　　……

　　胳膊老王家。

　　王大胖动了动鼻子，“好香啊。”

　　“这是什么味道啊。”

　　“好香吃啊。”

　　……

　　最后。

　　罗天忽然间，真气催动，化作火焰，再一次加温，让锅中的草药迅速糜烂，各种药性融合在一起。

　　看着锅中的水分越来越少。

　　有些黏糊状。

　　慢慢的结在一切，像是果冻一样。

　　这个时候。

　　罗天端起锅放在准备好的冰水上面，加速丹药冷却。

　　半个小时后。

　　一整锅的“丹药”炼制完毕。

　　罗天怀着忐忑的心打开锅盖……“呕……”

　　一股浓臭味冲入鼻子中，罗天胃中翻滚，顿时就像吐出来。

　　“我靠！”

　　“这味道比屎还要难闻啊。”

　　“肯定失败了！”

　　他的话还没说完。

　　只听见隔壁老王大喊着道：“大胖，大胖，你怎么了？你怎么突然晕过去了，快打急救电话，快快快！”

　　楼下也传来骂声，“谁他妈放这么臭的屁啊，你想臭死人啊。”

　　“哪个挨千刀的啊？”

　　整栋楼都骂了起来。

　　罗天悄悄的关上灯，一手捂着鼻子，一手打开电风扇，将臭气对着窗户吹出去，然后就当自己不存在一样，炼丹炸过炉，可是从来没有这么糗过，炼出一锅奇臭无比的东西出来，这东西能成丹药？

　　那真的见鬼了。

　　……

　　天台上。

　　诸葛晴鼻子动了动，“你们有没有闻到一股臭味？”

　　瘦猴直接跑到一边，扶着墙呕吐起来，“我靠，什么味道啊，太难闻了。”

　　轩辕牛也是憋不住狂吐起来，“是不是谁家厕所爆炸了啊？”

　　“什么厕所爆炸啊。”

　　“我看是吸粪车爆炸差不多。”

　　……

　　房间里。

　　足足等了半个小时，那股臭味终于消散了。

　　罗天端起锅，看着那股粘稠的东西，摇头苦笑一声，“失败啊！没有系统就炼制不成丹药了？”

　　正当他准备用水将锅里的东西冲掉时，罗天鬼使神差用指头沾了一点放进嘴里，喃喃道：“看看是什么味道，下次还改进一下。”

　　就是这么一吸。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得20真气提升！”

　　“呃？”

　　“呃？”

　　“什么情况？”

　　罗天懵了。

　　同时。

　　他整个人都兴奋了起来，看着锅里那层厚厚的浆糊，喃喃道：“成功了？老子竟然成功了，我就是个天才，哈哈哈……”

　　旋即。

　　他再一次尝试。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得20点真气提升！”

　　“成功了！”

　　“真的成功了！”

　　罗天兴奋的不行，如果被神域那些炼丹宗师知道他竟然用电磁炉炼成了丹估计会被吓死，如果被某个科研集团知道的话，一定会认为罗天是个疯子。

　　谁会想到有人用电磁炉炼丹，而且还炼成功了。

　　旋即。

　　罗天迅速将那些浆糊刮下来，然后慢慢的揉成一颗颗黑乎乎巧克力形状，一锅下来，足足有二十枚。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’炼制出‘真灵丹’获得经验10000点，真气1000点，积分1000点奖励！”

　　物品：真灵丹

　　品级：黄金级

　　真气：500点。

　　描述：服下丹药恢复五百点真气，十分钟内无法重复使用。

　　“哈哈哈……”

　　“真灵丹！”

　　“老子都要笑死了，竟然成功了。”罗天笑的合不拢嘴，无法想象，用电磁炉竟然炼制出黄金级的丹药，华夏区有黄金级的丹药吗？

　　根本没有啊！

　　那些修真者用的灵液也只是青铜级的。

　　黄金级的丹药根本没有研制出来。

　　而且。

　　真灵丹能提升真气，这种丹药更是黄金级丹药中顶尖的存在。

　　“不知道这种真气能不能帮助修炼？”

　　真气对罗天而言只是“蓝”，用来催动力量，释放技能，并不能起到修炼的作用。

　　“我得找个人实验一下。”

　　忽然。

　　罗天想到还在天台上修炼的三个人，嘴角一咧，坏笑道：“实验对象有了。”

　　“就是……不知道吃了会不会拉肚子，有什么不良反应什么的？”

　　“不管了！”

　　“我教了他们那么多，他们总该回报我一下吧！”


第1874章 这丹药有毒

　　电磁炉炼丹，也就罗天这样的天才才能想到。

　　不过！

　　他吃没有问题。

　　因为他把“真灵丹”当着补充真气的“药水”，可是瘦猴他们呢？

　　吃了会不会有什么不良反应？

　　修为大增？

　　功力猛进？

　　或者是……拉肚子……心脏脾肺肾痛？

　　这些都说不好。

　　不过……

　　十分钟后。

　　罗天走上天台，强忍住想笑的表情，一本正经地说道：“来来来，全都过来，给你们准备了一些好东西。”

　　“什么东西啊？”

　　瘦猴第一个跑过来。

　　轩辕牛和诸葛晴走了上来。

　　看着黑不溜秋的药丸，瘦猴疑惑了起来，道：“天哥，这是巧克力吗？”

　　轩辕牛两眼闪出精光，“天哥就是好，知道我没有吃饱晚饭，我先吃了。”

　　说完。

　　拿起一枚“真灵丹”就放进嘴里“咔嚓”一声咬开了，津津有味的嚼起来，越嚼下去，他的表情就越狰狞，最后直接出现痛苦之色。

　　罗天心中暗自一凛，“我靠，看样子要出事了！”

　　诸葛晴拿起真灵丹先是嗅了一下，喃喃道：“这不像是巧克力的味道啊，好像……还有点臭气，难道是过期了的巧克力吗？”

　　瘦猴对罗天完全信任，拿起真灵丹也学着轩辕牛一口吞了下去，道：“一块巧克力就要几百块，这可不是我们能吃的起的，过期的巧克力也不能浪费啊。”

　　说话间他也嚼动起来，疑惑道：“怎么一点甜味都没有啊？就算是过期的巧克力也是会有甜味的啊，天哥……你这巧克力是不是过期好几年了？”

　　“噗嗤！”

　　罗天要忍不住了。

　　诸葛晴拿着真灵丹想要吞下去，一把被罗天给拦下，道：“先看看他们什么情况，你先等一下吃。”

　　毕竟是个女孩子。

　　而且还是雷霆学院的校花，这样对校花不太好吧！

　　然而。

　　诸葛晴却一把夺过真灵丹，喝道：“我的肚子也饿了，再说我还没吃过巧克力呢，过期的就过期的，还能吃死人不成啊？”

　　她的零用钱全都用在重力室修炼上面。

　　购买零食？

　　根本没有多余的钱，而且巧克力在现在这个时代可是属于奢侈品，不是谁都能吃的起的，哪怕她有个当校长的爷爷也是一样。

　　说完就往嘴里塞。

　　罗天想要拦都拦不住，看着诸葛晴将真灵丹咬碎，然后嚼动起来，罗天稍稍退后了几步。

　　他已经做好逃的计划。

　　他准备第一时间跑走，然后打急救电话给他们洗肠子。

　　此时。

　　罗天心中还真怕吃出病来。

　　“好奇怪的味道啊。”

　　“更刚才的那种臭味很像，不过……我怎么感觉体内有股燥热啊，怎么回事啊？”轩辕牛满脸的疑惑，看着瘦猴问道：“猴子，你的什么味道？”

　　瘦猴嚼速很快，一点也不浪费，最先吞了下去，道：“吃的太快，没感觉出来，巧克力可是好东西啊。”看着已经走到门口的罗天，他问道：“天哥，还有吗？再来一块啊。”

　　也在这时候。

　　瘦猴身体颤抖起来，双手握着肚子，额头渗出大汗，“我的肚子……”

　　“嘶……”

　　“我的肚子……”

　　紧接着。

　　瘦猴凹起来，缩成一只虾一样。

　　“我靠！”

　　“果然不行。”

　　罗天这个时候立即冲上来，道：“快别吃了，把嘴里的都吐出来。”

　　可是。

　　轩辕牛和诸葛晴两人奇怪的看着罗天，道：“我们都吃完了。”

　　“糟糕了！”

　　“你们坚持一下，我去打急救电话。”罗天立刻就跑下去。

　　也在这个时候。

　　轩辕牛和诸葛晴出现瘦猴一样的表情。

　　不过。

　　瘦猴一把拉住罗天，道：“天哥，打急救电话要钱，我还是自己走去医院吧。”

　　完全就是个财迷。

　　罗天喝道：“都什么时候了，命要紧。”

　　心里也是懊悔无比，没想到情况比他想象中要严重的多，真吃出人命来，那他一辈子也不会再炼丹了。

　　忽然间。

　　诸葛晴双膝盘坐，双眼微合，说道：“好强烈的真气，这是什么东西啊，怎么会有如此浓烈的真气，你们的丹田是不是也是火热，强大的能量想要冲出体内？”

　　“呃？”

　　罗天一惊。

　　轩辕牛立刻说道：“你说的不错，丹田内的真气非常澎湃，我修炼了这么多年从来没有像现在这样如此清晰的感受到真气的存在，这可是真气啊，只有修真者才能修炼的真气啊。”

　　转而。

　　诸葛晴问道：“罗天，你给我们吃的究竟是什么东西？”

　　罗天兴奋了起来。

　　旋即。

　　罗天道：“瘦猴，老牛，盘膝做好！”

　　两人迅速照做。

　　罗天接着说道：“固守丹田，以丹田为中心，意念融入真气，利用真气淬炼全身穴道，以穴道为点，将身体每个部位链接起来，形成一个面。”

　　“快点照我说的去做。”

　　“记住。”

　　“一定要用真气淬炼你们的身体。”

　　三人跟了罗天一段时间，罗天的话他们理解的很快。

　　同时。

　　三人对罗天也没有半点疑惑。

　　罗天说的他们都会照做。

　　特别是诸葛晴，爷爷的一席话，她心中更加觉得罗天很强大。

　　按照罗天的话，他们迅速修炼起来。

　　诸葛晴最先进入状态，再就是轩辕牛，瘦猴。

　　三人盘膝而坐用意念控制真气不断的淬炼肉身起来。

　　罗天看着他们兴奋一笑，喃喃道：“看样子地球和神域位面一样，也都能靠丹药修炼，神域的丹药配方我记得不少，经验丹，玄爆丹……嘿嘿……”

　　“只要灵草我就能无限炼制了！”

　　旋即。

　　罗天没有打扰三人修炼，立即返回家中。

　　重新将那些灵草排列起来，脑海中回想在神域炼制的丹药。

　　半刻钟后。

　　罗天找遍了所有的灵草，“没有经验丹和玄爆丹的灵草，这些丹药只能炼制真灵丹和治愈丹！”

　　“不管那么多！”

　　“先把这些灵草都炼制成丹药，这个星期必须去哪个海岛上！”

　　……

　　另外一处。

　　火狼帮总部。

　　“大哥，那小子这几天都待在家里没出来。”

　　“不过！”

　　“今天那瘦猴去购买了火器和一些草药。”

　　火狼两眼一狞，冷笑一声，“小子，雷霆秘境宝图果然在你身上，你这是想要去寻宝吧？！”


第1875章 杀手来袭

　　最开始罗天只是想尝试一下。

　　完全没有想过会炼丹成功，让他更加没有想到的是一锅竟然能炼出二三十枚丹药，这比在神域中一枚一枚的炼快了几十倍啊。

　　而且。

　　有了电磁炉，妈妈再也不用担心没有丹炉了。

　　……

　　四个小时后。

　　“臭味又来了。”

　　“大胖，大胖，你怎么又晕过去了，我还指望着你给我找个金龟婿呢，你可不能死了啊。”隔壁老王哭天喊地的惨叫起来，很显然王大胖那个丫头又臭晕过去了。

　　整栋楼又开始大骂起来。

　　不过。

　　罗天关上灯，一片漆黑，伪装成里面没有人的样子，好几次走廊上都来了几波人，因为看到屋里一片漆黑，也就没敲门，再则……这个房间他们心中存有一丝畏惧。

　　他们都知道李一晗是地下佣兵团。

　　高级战士。

　　他们不敢招惹。

　　罗天躲在角落捏着鼻子，用电风扇对着锅狂吹一通，臭味全部吹了出去，贼兮兮的笑了起来，“闻着这些臭味是你们的运气，说不定这些臭味里面有能帮助修炼的真气呢。”

　　“你们就走运吧。”

　　半个小时后。

　　罗天将锅里的黑乎乎的东西揉成一团。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’炼制出‘治愈圣丹’获得经验10000点，真气100点，积分100点奖励。”

　　物品：治愈圣丹

　　真气：50点

　　治愈：任何外伤，内伤，心理创伤，神经伤……

　　看着各种伤都能医治罗天喃喃道：“我靠，这不是包治百病吗？”

　　“爽！”

　　“有这些丹药以后不用担心受伤的事情了。”

　　“黄金级的宝物老子一定要拿到，就算没用我也可以兑换积分换东西啊，干将莫邪，龙泉宝剑，这些都是神兵啊。”罗天心里暗暗想道。

　　随即。

　　他有开始炼制起来。

　　第三锅炼制完成。

　　罗天看了下时间，“都快十二点了，他们三个现在怎么样了？”

　　太晚了。

　　他们也必须回家才是。

　　罗天简单收拾了一下，来到天台上。

　　三人还在打坐修炼，他们身上的气息和几个小时前完全不同了。

　　忽然间。

　　瘦猴率先睁开双眼，看到罗天立即兴奋的跟个傻逼似得，道：“老大，我突破了，连续突破，我现在已经突破到四级战士的修为啊了。”

　　轩辕牛也睁开双眼，咧嘴笑道：“猴子，恭喜你呀，我也突破了两层，我现在的修为已经达到六级战士了。”

　　“靠！”

　　“变态啊。”

　　就在这个时候。

　　诸葛晴身上出现一阵爆响，她的眉心一狞，将丹田内最后一点真气释放出去，“嗡……”

　　刹那间。

　　浑厚的气息涌入她的体内。

　　诸葛晴兴奋异常，道：“我突破了七级战士了！”

　　三人都震惊的看着她。

　　罗天心里很不是滋味，暗道：“老子吃丹药只能提升真气，他们却连续突破，我靠……这他娘的叫什么事啊，太操蛋了。”

　　三人瘦猴和轩辕牛突破两个境界。

　　诸葛晴最为变态突破三个境界。

　　诸葛晴看罗天的眼神都变的不一样了，那种崇拜的眼神太强烈了，重重道：“谢谢你，爷爷说的果然没错，跟着你能帮助我修炼。”

　　瘦猴疑惑地问道：“天哥，你给我们吃的究竟是什么东西啊？太神奇了，感觉太爽了，哈哈哈……”

　　三人都在看着罗天。

　　罗天微微一笑，道：“真气丹，这是我从一本古书上看来的，这东西你们知道就好，千万别泄露出去，否则的话一定会引来不必要的麻烦。”

　　“还有！”

　　“丹药只能辅助你们修炼，并不能成为依赖，真正要靠的还是你们自己。”

　　“你们自己才是一切的本源！”

　　这段时间三人拼命修炼，服下真灵丹才会有这般好的效果，如果是平常的话，肯定不会有这种效果。

　　这点罗天非常的清楚。

　　说话间。

　　罗天拿出丹药，“这是真气丹，一个星期只能服用一次，这是两枚治愈圣丹，如果受了重伤立即服用，这是用来救命的丹药。”

　　一人四枚。

　　发完丹药之后，罗天接着说道：“今天有事情跟你们说。”

　　“我打算这个星期六出海寻宝。”

　　“你们愿意一起的就跟我一起，不愿意一起的，我也不会强求，海上有多危险我相信你们都清楚，千万要考虑清楚，明天给我答复吧。”

　　“我参加！”罗天的话刚说完，诸葛晴就说道，“我早就想出海杀魔兽了，现在突破七级战士，我想要检测一下我的修为实力。”

　　轩辕牛哈哈一笑，道：“我也参加，我老牛还没见过魔兽长什么样子呢。”

　　瘦猴兴奋道：“我也准备好了。”

　　三人异常的兴奋。

　　今天晚上的突破让他们更加的想要尝试一下。

　　魔兽究竟是什么样的？

　　究竟有多强？

　　罗天也不知道。

　　不过。

　　他的时间真的太少了，他必须要快速成长，快速突破，只要将等级迅速提升起来，才能进入更为神秘危险的地方，他相信本源之力一定隐藏在地球某个地方。

　　只要得到本源之力，到时候就能回到神域了。

　　罗天兴奋道：“好，还有几天时间继续修炼！”

　　……

　　三人离开。

　　罗天也回到自己的屋子里。

　　忽然间。

　　他感到屋子里弥漫着血腥味，脸色一沉，“姐！”

　　开灯一看。

　　果然。

　　李一晗又倒在血泊中，这一次她全身都是伤，刀伤，剑伤，棍伤，衣服都撕烂了不少。

　　罗天双拳重握，立即逃出一枚治愈圣丹让李一晗服下。

　　丹药服下之后。

　　李一晗身上的伤口迅速愈合，并且没有任何疤痕留下，她脸色也变得红润起来，躺在罗天的怀中，长长的睫毛轻轻的颤抖了一下，睁开眼看着罗天两眼一惊，猛地喊道：“罗天，快跑，有杀手！”

　　也在这一瞬间。

　　一个黑衣人落下来。

　　阴冷冷的声音响起来，“丹药？！”

　　“只存在于修真界的宝物，没有想到……你的身上竟然有丹药。”

　　“全部拿出来。”

　　“否则，你会死！”


第1876章 八龙入体，爆！

　　冰冷杀意充斥在房间每一个角落。

　　对杀意的理解罗天已经达到一个至高境界，就连杀神法则都领悟出来了，对杀的理解整个地球都没人能比得上他。

　　此刻。

　　只要他稍稍乱动一下，那道杀意就会让他致命。

　　李一晗身体微微一动，身体颤抖起来，无比的害怕道：“别伤害我弟弟，求求你。”

　　李一晗护在罗天的身前。

　　罗天心中感动。

　　不过。

　　就算李一晗护在自己身前，他还是能感应到无尽的杀意，这种杀意来自境界的碾压，对方的修为极有可能是九级战士巅峰，甚至是修真者！

　　否则无法给罗天如此强大的杀意碾压。

　　罗天微微道：“你要丹药我给你就是，别伤害我跟我姐。”

　　李一晗疑惑的看着罗天，“你小子什么时候有丹药这种东西？”

　　然后。

　　她再想到自己身上的伤，全身已经没有任何伤痛，就连存在脑海里那种钻脑壳的剧痛也消失了，难道刚才服的东西真的是丹药？

　　我的弟弟会炼丹？

　　李一晗晃晃脑袋，“我肯定是在做梦，他一个差班拖油瓶会炼丹？老爷子知道估计会从坟里笑活过来。”

　　黑暗中，冰冷的声音响起，道：“很好，慢慢来，别激动！”

　　他非常的小心。

　　身为一名杀手，哪怕就算遇到最弱小的人都要小心应对。

　　这是他活了这么多年的原因。

　　罗天慢慢的伸进口袋，然后抓出一把治愈圣丹，举到空中，道：“给你！”

　　“果然！”

　　冰冷的声音变得激动起来，盯着罗天手上的丹药就算再淡定的人也淡定不起来，那可是丹药啊，修真者才有资格享用的东西啊，他们……最多只能享用一些灵液。

　　这种灵液的等级太低了，根本不能满足修炼要求。

　　不过。

　　激动归激动，他还是无比的小心，道：“放在你身边的桌子上，记住，要小心一点，要是破坏了丹药的纯度，我绝对饶不了你。”

　　罗天右手一伸慢慢的放到不远处的茶几上。

　　与此同时。

　　意念感应，他在寻找杀意来源。

　　来源之地也就是杀死藏身之所。

　　“锁定了！”

　　罗天心中一震，真气涌动起来，丹药放在桌子上，手指不小心碰到一颗。

　　一枚丹药滚落下来。

　　“嘀嗒！”

　　砸在地板上，再“咯落”的滚动起来。

　　“狗东西！”

　　“我让你小心一点，丹药的纯度一旦破坏，这枚丹药就废了。”杀手暴怒，气息出现一丝的波动。

　　也在这一瞬间。

　　罗天豁然一动，双掌幻化，“亢龙有悔！”

　　“吼！”

　　体内响起真气爆裂的轰鸣声，两道真气就像是游龙一样缠绕在双臂上，紧接着连同掌劲释放出去，直接轰在天花板上的黑影人！

　　杀手一惊。

　　没有想到罗天能在如此短的时间发现他的位置。

　　不过。

　　他并没有惊慌，冷哼一声，“区区五级战士的修为也敢在我面前放肆，找死！”

　　一掌迎击了上去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　双掌相接，杀手身体一沉，竟然连退数步。

　　罗天胸口气血翻滚，强大冲力近乎让他站立不稳，双臂发麻，异常的难受。

　　可是！

　　在这一瞬间，如果他退缩了，下场只有一个死！

　　“飞龙在天！”

　　罗天忍住疼痛，降龙十八掌第二掌释放出来。

　　“吼！”

　　第二掌比第一掌要猛烈的多，而且这一掌罗天完全用真气催动，两道真气如同咆哮的怒龙冲出去。

　　“劲气外放？”

　　“相不到你小小年纪竟然修炼到这种地步，只是可惜……今天晚上你必须死！”

　　杀手声音一落。

　　一拳重击，直接释放出一道力量条纹，条纹如同冲击波一般冲向罗天的第二掌，只不过……在这一瞬间，罗天第三掌释放了出来，“见龙在田！”

　　“喝！”

　　又是一道沉厚的龙形真气释放出来。

　　“第四掌，鸿渐于陆！”

　　“第五掌，潜龙勿用！”

　　“第六掌，利涉大川！”

　　“第七掌，突如其来！”

　　“第八掌，震惊百里……”

　　连续五掌没有任何间隔，一气呵出。

　　第八掌之后。

　　罗天的身体一松，再也忍不住一口鲜血喷了出来，连续后退，靠在墙上才停住。

　　此时。

　　他的真气枯竭。

　　这些天积累的真气这一次全部释放了出来。

　　“呼呼呼……”

　　罗天喘气如牛，沉沉的喝道：“老子看你死不死！”

　　房间里。

　　“吼吼吼……”

　　就如一道道龙吟声响起，数道龙形真气不断的撕咬着那名杀手，开始他还能抵挡，可是后面的掌劲越来越强，他在只能被迫反手，到了第八掌他完全支撑不住。

　　痛苦的惨叫起来。

　　“轰！”

　　八龙入体，直接将他的身体给轰裂掉。

　　也在这一瞬间。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘徐长风’获得经验90000点，真气1000点，能量值10点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘疗伤灵液’一瓶。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘赤血匕首’白银级。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘神杀令。’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级‘六级战士’。”

　　一连串的提示音响起。

　　罗天瘫痪在地，拿着那具死的僵硬的尸体，缓了一口气，道：“吗的，终于死了，再不死，老子就要死了，太难受了。”

　　不过。

　　爆了不少东西，罗天心中还是有点小兴奋的。

　　“赤血匕首，白银级。”

　　“嗯，这匕首不错！”

　　“神杀令？”

　　“这是什么东西啊？”

　　罗天心中疑惑，打开系统查看起来。

　　物品：神杀令

　　描述：神杀盟的令牌。

　　只有简单的一句描述，罗天喃喃嘀咕一声，“神杀盟又是什么东西啊？一个组织？徐长风不是徐家的人吗？怎么又是神杀盟的人啊？”

　　正当罗天想着“神杀令”的事情时候。

　　忽然间。

　　他感觉到一股更为强烈的凶残气息袭来。

　　李一晗双手插着腰，猛地一震，因为双胸有点过大，以至于她的胸口都在上下颤抖起来，两只眼睛盯着罗天，凶残无比地说道：“今天你要是不给我解释清楚，我会让你知道我最凶残的手段！”


第1877章 修真印记

　　凶残，太凶残了。

　　那两团肉真的太凶残了。

　　李一晗霸气的姿态居高临下，一手指在罗天的脸上，凶残地说道：“今天你要是不给我解释清楚，后果会不想象中更加的凶残。”

　　霸气无比。

　　刚才看着罗天的招式，力量，就算她是八级战士也没有的。

　　而且。

　　他竟然能在黑暗中感应到杀手的位置，这可不是一般的杀手，这可是神杀盟的超级杀手，修真者以下绝对无敌的存在，可是……她这拖油瓶弟弟竟然杀了他。

　　如果不是亲眼看到，李一晗绝对不会相信。

　　太不可思议了。

　　不等罗天站起来，李一晗转身抓着一枚茶几上的“治愈圣丹”喝出一声，道：“说，这是什么东西？给我老实交代清楚。”

　　说完。

　　李一晗一屁股坐在罗天的腹部……稍稍下面一点。

　　最要命的地方！

　　罗天浑身一抖，不敢有任何的邪念，因为……一旦李一晗感应到什么，她一定会亲手切了他！

　　罗天挠挠头，憨憨笑道：“如果我说这是过期的巧克力，你会信吗？”

　　李一晗两眼一怔，两个手指直接掐住罗天腰上的肉，嘿嘿坏笑道：“看样子我不给你点颜色瞧瞧，你不知道我的手段。”

　　“等等！”

　　“等等！”

　　“我说，我什么都说，我全部都说……”

　　罗天心里一阵害怕。

　　李一晗这一招练就的极其厉害，要是被她抓住肉的话，绝对是撕心裂肺的疼痛。

　　“从实招来！”李一晗喝出一声。

　　“咳咳……”罗天咳嗽了一声，说道：“这是一个非常漫长的故事……呃，不对，是一个很长的事情。”

　　李一晗笑道：“我有的是时间！”

　　“好吧！”

　　罗天呼了口气，道：“事情要从那天晚上说起，那天晚上我被徐华陷害，衣服被扒掉，人也晕四在树林中，在昏迷中一个老爷爷出现在我的脑海里……”

　　故事就这样开始了！

　　编故事？

　　罗天不知道自己原来是故事老手。

　　半个小时后。

　　李一晗听得有点入迷，喃喃道：“那个老爷爷还传授了你什么？”

　　“莫非？”

　　“炼丹也是他传授的？”

　　罗天点点头，道：“那个老爷爷来自另外一个世界，他的那个世界也是修炼世界，将他世界的炼丹方法传授给我，我就照着炼制起来，没想到真的成功了。”

　　罗天后背都渗出冷汗了。

　　“姐，现在能让我起来吗？”

　　“你这样坐着我的身上不太好吧，万一那啥啥的，你也是大姑娘家的，你说是吧。”

　　罗天说话的时候看了一眼李一晗的双腿根部。

　　正好！

　　李一晗看到这一幕，顿时站起来一脚踢在罗天的身上，“好你个小色狼啊。”

　　虽然踢的很重。

　　不过落在罗天身上的时候却很轻，一点也不痛。

　　“好了，你都知道了，我也该洗洗睡了，明天还要上课呢。”罗天麻溜的爬起来，冲到洗手间，立刻反锁起来，大口的喘着粗气，“尼玛，编故事好累啊。”

　　看到罗天狼狈的模样，李一晗噗嗤一笑，“混小子，你以为我不知道你在编故事？想骗你姐？你以为我是那么好骗的，不过……既然你能强了，肯定有你特殊的地方，老爷子在世的时候就说过你的身体和普通人大不相同，你拥有修真者天赋潜质，现在看来，你的这种潜质可能是提前觉醒了。”

　　“姐姐真心为你感到高兴。”

　　“现在你已经不需要我的照顾了。”

　　“罗天，照顾好自己！”

　　说完。

　　李一晗拿了一枚“治愈圣丹”悄无声息的离开了。

　　她还有任务没有完成。

　　这个任务。

　　她一定要完成。

　　因为。

　　那是她团队的信念！

　　……

　　罗天洗完澡出来后，发现李一晗又不见了，对这个神出鬼没的姐姐，他也不知道说什么好。

　　不过。

　　他心中总有股不详的预感。

　　特别是在徐长风出现之后，他心中的不详预感越来越强烈了，“等我从海岛寻宝归来，就拿你徐家开刀！竟然派杀手来追杀我姐，我倒要看看你徐氏集团有多了不起。”

　　……

　　另外一处。

　　神海市，徐氏集团大楼。

　　也是神海市的地标建筑，一百零八层！

　　最上面一层是徐战云的办公室。

　　此刻。

　　徐战云愤怒无比，“废物，全都是废物，长风消失了这么长时间，你们竟然连半点消息都没有，徐家白养了你们这些废物。”

　　徐长风是谁？

　　他的亲弟弟。

　　这只是其次。

　　最为关键的是，徐长风神杀盟的杀手。

　　是刚刚成为神杀盟的杀手。

　　神杀盟意味着什么？

　　华夏第一杀手组织，实力极其恐怖的存在。

　　徐长风的存在就是徐家一道庇护，有神杀盟做靠山，神海市就能牢牢被他掌握在手中，徐家就是神海市的霸主，可是……现在徐长风竟然消失了。

　　“董事长，长风大哥是追李一晗消失的，会不会是李一晗把他……”一名徐家长老低声说道。

　　徐战云立即喝道：“你是脑残吗？就凭那个不知天高地厚的女人也是长风的对手，长风的修为无限接近修真者，任何战士境界的武者都不是他的对手。”

　　如果不是因为这点，徐长风也无法成为神杀盟的杀手。

　　根本没有资格。

　　办公室一阵沉默。

　　“呼……”

　　徐战云长长的呼出一口气，微微道：“不管是不是李家那个丫头，给我去他家搜一下，任何蛛丝马迹都不能放过。”

　　“是！”

　　一名长老立即走出来，道：“我立即去查。”

　　随后。

　　又一名长老走上来，道：“董事长，公子今天前几天辍学了，好几天没有去上课，在同一天雷霆学院三年D班徐家的签约战士全部被打伤进了医院。”

　　“徐家已经派出人去交涉，不过……诸葛武那个老家伙一直不肯交出人来，您看……”

　　“呃？”

　　徐战云没有一愣，“雷霆学院什么时候有这样的天才？是三年级的学生吗？”

　　“不是！”

　　“是一年级的，而且……”那名长老没有说下去。

　　徐战云冷哼道：“说！”

　　长老继续道：“那个人是李一晗的弟弟，也是李家那个死掉老东西的弟子，他身上有修真印记！”


第1878章 八倍经验室

　　修真印记，并不是与生俱来。

　　而是婴儿一出生就会进行检测，一旦发现有一丝成为修真者的机会就会被印上一个标记，也就是罗天胸口的纹身。

　　虽然只是一丝机会，但是也是千中选一的存在。

　　“修真印记？”

　　徐战云的眉头微皱了一下。

　　那名长老接着说道：“徐总，我调查过了，罗天的父母都曾经是拥有修真印记的人，在神海那次战役中双双牺牲掉，留下这个孤儿被李家老家伙收养。”

　　“这些年来一直默默无闻，勉强上了雷霆学院，一直是班上的拖油瓶，可是这段时间不知道为何，突然变得很厉害起来，修为突飞猛进，您说他会不会是……”

　　徐战云脸色一变，“你是说修真印记觉醒？”

　　那名长老点头道：“如果不是修真印记觉醒的话，肯定有这么快的速度。”

　　徐战云双眼一狞，“凡是跟罗家，李家有关联的人全都得死，不过……如果罗天真的修真印记觉醒的话……成为修真者是必然的事情，能为我所用的话，那我徐家的势力就会再进一步了。”

　　“去！”

　　“明天你亲自去一趟雷霆学院，只要他肯为我徐家办事，三年D班被打的事情，乃至徐华被打的事情，我都可以不追究，并且保证给他优厚的待遇，条件随他开。”

　　“是！明天我亲自去办。”长老再问道：“可是如果他不答应呢？”

　　徐战云眼中掠过一丝阴冷的杀意，“在神海市只要不是我徐家的人，那就是我徐家的敌人，徐家的敌人只有一个下场，死！”

　　“我明白了！”

　　……

　　一夜之间。

　　看似平静，但是却发生了很多事情。

　　李一晗的离开。

　　独自去完成团队没有完成的任务。

　　徐家因为徐长风的消失在神海市到处寻找，并且已经开始在罗天所在的贫民窟搜寻。

　　罗天炼制出真灵丹和治愈圣丹。

　　他要炼制出更多的丹药，但是灵草对地球而言太稀缺了，只有魔兽横行的海岛上才会有，因为海域周围的灵气非常的浓郁，这也是魔兽霸占海域的原因。

　　想要炼制出经验丹，玄爆丹，就必须获得更高阶的灵草。

　　海岛之行势在必行。

　　……

　　清晨。

　　罗天像个乖学生一样，准时来到学校。

　　很前几天一样，雷霆学院依旧很平静。

　　打爆三年D班的事情就好像这样了解了一样，唯一不同的就是全校的人都认识罗天，在他身后指指点点。

　　“看到没有他就是罗天。”

　　“他一个人打爆了三年D班，就连陈力，魏重这样的高手都是一拳KO。”

　　“太帅了。”

　　……

　　“天哥，给你的早餐。”瘦猴看到罗天，跑了上来，满脸兴奋，道：“昨天连续突破，实在是太爽了，我爸妈高兴的一个晚上没有睡着，我现在成了我家的希望了，他们现在什么也不让我做，就让我努力修炼，嘿嘿……”

　　一脸的幸福。

　　同时。

　　瘦猴的眼中也充满期待。

　　对普通人而言，四级武者已经是非常不错的存在，起码毕业之后找一份体面的工作很简单，奴隶几年他能带领一家子离开罗兰街这个贫民窟。

　　罗天淡淡笑了一下。

　　不知道为何。

　　他心中有些羡慕瘦猴，家人都在身边，他是全家的希望。

　　而他呢？

　　姐姐离开了。

　　神域的老婆们，兄弟们都还等着他归来，可是他现在在地球上连本源之力在哪里都不知道，心中一紧，道：“还有两天时间再努力努力，突破五级战士应该不难。”

　　瘦猴兴奋一声，道：“有天哥在，突破太简单了，哈哈哈……”

　　他现在对罗天是无比的崇拜。

　　……

　　罗天没有回学校。

　　而是跑到重力大楼。

　　在这最后的几天里，他也要突破突破才行，没有怪兽猎杀，只能在重力室中修炼。

　　“八倍重力室！”

　　罗天拿出一叠钱，道：“整个上午时间，我不希望有人打扰我。”

　　王来福两眼一怔，干咽了一下，道：“罗同学，你确定？八倍重力室非同凡响，我劝你还是考虑一下。”

　　八倍重力和四倍重力不仅仅是强一倍那么简单。

　　重力碾压稍有不慎就会将人给压爆掉。

　　八倍重力之下别说是人了，就算是钢铁也会被碾压成一团。

　　罗天没有犹豫，道：“不用考虑了，我知道我在做什么。”

　　“呼……”

　　“既然你要求，那我也不废话了。”王来福心中一凛，没有再劝阻，他只是管理重力室大楼，还没有权利去阻止学生进入，道：“最里面一间就是八倍重力室，如果不行就按开门键，重力会取消。”

　　“多谢提醒！”

　　罗天走向最底层。

　　没有别的办法。

　　重力室的倍数越强，经验值就越多。

　　就像是游戏中的“泡点室”一样，一秒多少多少经验。

　　他在的是“八倍经验室”。

　　八倍重力室大门打开，罗天重重的呼了一口气，一步踏了进去。

　　“哐！”

　　大门关闭！

　　重力开启。

　　罗天的身体“咔嚓”一声，整个人直接碾压的趴在地上，全身的骨头像是要分裂开一样，五脏六腑都在收缩，承受不住这八倍重力的碾压。

　　“噗！”

　　罗天一口鲜血喷了出来。

　　脑袋嗡嗡作响，承受不住。

　　“呼呼呼……”

　　双手猛地一撑！

　　“啊！”

　　罗天怒吼一声，重重的站了起来，太极之力释放出来，双手拨弄，控制着重力气流，身体稍稍有一点好转，可双腿还在不停的颤抖。

　　“罗天！”

　　“这点痛苦都承受不住吗？”

　　“还怎么寻找本源之力，怎么回神域？”

　　“这点痛苦都承受不住，如果去面对至尊神王？”

　　“抗住！”

　　“啊……”

　　罗天不断咆哮，全身毛细孔内渗出丝丝血迹，在这一瞬间，罗天猛地一喝，“降龙十八掌……”

　　一招一招艰难的释放出来。

　　每次打出一招，他的身体就会被碾压的趴在地上，心中一吼，“再来！”

　　在他承受重力碾压的同时。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得1500点经验。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得1500点经验……”


第1879章 飞扬跋扈

　　经验提升音响不停。

　　经验槽以肉眼可见的速度增长着。

　　同时。

　　罗天不断的压榨着这具身体的潜能。

　　太极。

　　降龙十八掌，一拳暴击，基础拳法，这些功法不断的释放出来，提升熟练度，同时也提升它们释放的技巧。

　　……

　　就在罗天踏入八倍重力室十分钟后。

　　一直站在门外的王来福终于按捺不住了，“变态，疯子，太疯狂了！”

　　罗天进去之后他就来到重力室的门口。

　　他担心罗天会受重伤，可是……罗天坚持的时间让他出乎意料，在他的心中更是激起千层浪，“就算是九级巅峰战士也不敢轻易进入八倍重力室，他却能坚持这么长时间，太变态了。”

　　“不行！”

　　“我得去汇报校长。”

　　转而。

　　王来福没有任何犹豫，迅速离开重力室大楼，朝诸葛武的办公室走去，一路上他的心都是颤抖的，“这么多年来还没有一个学生进入过八倍重力室，太疯狂了。”

　　“诸葛校长知道的话一定会高兴，说不定还会给我奖励呢。”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　上午十分。

　　一辆带有徐氏标准的豪华车驶入校园。

　　徐林风。

　　徐家财团中一名重要的人物，徐家长老职位。

　　他走到一年C班直接一脚踢开教室的门，冷声说道：“罗天，你出来一下，我有事找你。”

　　正在讲课的老师吓得一哆嗦，看着徐林风胸口徐家的标准，心中的怒火瞬间熄灭了，讨好地说道：“罗天今天没有来上课，不在教室，要不……”

　　还没等他说完，徐林风就离开了。

　　没过多久。

　　一名学生跑到徐林风身边说了几句。

　　徐林风冷笑一声，走向诸葛武的办公室。

　　依旧很霸道一脚将诸葛武的办公室大门给踢飞出去，看着真正批示文件的诸葛武冷笑一声，道：“诸葛老头，把罗天交出来吧。”

　　很霸气。

　　完全不给诸葛武任何面子。

　　对他来说，除了徐家的人在神海市任何人都不用给面子。

　　雷霆学院都是徐家出钱建的，没有徐家，根本就没有这件学院。

　　也就没有诸葛武这个校长。

　　所以。

　　徐林风很狂，相当的狂。

　　在徐家众多长老之中，他是最狂的存在。

　　当然。

　　也是实力最强的存在，九级战士初阶。

　　诸葛武并没有因为门被踢飞而吓到，抬头看了一眼徐林风，淡淡说道：“我不会将雷霆学院的任何学生交给徐家，徐林风请你离开吧。”

　　“哗啦啦……”

　　徐林风右腿一甩，直接将诸葛武办公桌上的一叠厚厚的文件给踢飞出去，冷笑道：“你这个校长都是徐家给的，整个雷霆学院都是徐家的，这里的学生也是一样，你在我面前还装什么清高？啊？”

　　“老东西！”

　　诸葛武放下手中的笔，道：“徐林风你可以要求军区撤销我雷霆学院校长的职务，只要我还是雷霆学院的校长一天，你就别想从我这带走一个学生。”

　　“呦呵！”

　　“老东西，用军区压我啊？”徐林风冷笑起来。

　　华夏战区最强的不是财团，也不是修真者，而是军区！

　　是军队！

　　就算是一般的修真者也惧怕军区势力，更何况军区之中强者无数，区区几个修真者完全不用放在眼里。

　　也是因为有军区的存在，才能建立保护区。

　　整个华夏战区内的学院都是由军区控制，撤销校长职务也必须要有军区下令。

　　徐林风笑道：“我劝你还是识趣点把罗天交出来，放心我绝对不会为难他，我是来给他送钱的，只要他跟我徐家签约，我保证以前发生的事情既往不咎。”

　　诸葛武说道：“我说过，我不会把任何学生交出去，罗天就更加不行，因为……你徐家根本不配得到他，他也不是你这小小的徐家就能让他充分发挥的平台，徐家太小了！”

　　“老东西！”

　　“我看你是想找死！”

　　徐林风顿时就怒了。

　　也在这个时候。

　　王来福兴奋的冲进办公室，也没有看到情况有点不对劲，大声说道：“诸葛校长，你猜今天我发现了什么？竟然有人进入八倍重力室修炼，就是你让我关注的那个学生……”

　　越说声音越低，然后身体一缩，立即道：“有客人在，我就不打扰了。”

　　说完就要退出去。

　　徐林风不是聋子，大声笑道：“八倍重力修炼室？哈哈哈……你们雷霆学院的重力室是不是都是坏的，整个学院有一个人达到九级战士境界吗？”

　　“还学生进入八倍重力室，瞬间将他碾爆。”

　　他觉得好笑！

　　这根本就是不可能的事情。

　　就算是他也不敢进入。

　　八被重力太强大了，碾压简直不成人形。

　　诸葛武也是沉声喝道：“没事别跟我开这种玩笑，整个雷霆学院谁能进入八倍重力室啊？就算是九级战士都进去不了。”

　　王来福很聪明立即挠挠头笑道：“我还想骗一下您，让你高兴一下呢，随知道一下子就被您识破了，校长，我先去忙了，重力室好久没打扫了，我去打扫一下。”

　　“等等！”

　　忽然间。

　　徐林风盯着诸葛武，眉心一紧，冷冷道：“带我去重力室大楼。”

　　“啊？”

　　王来福吓了一跳。

　　徐林风一脚就将王来福踹趴在地上，“狗东西，还要我再说一遍吗？带我去重力室大楼。”

　　王来福下巴磕破，鲜血直流，爬起来看着诸葛武。

　　也在这时候。

　　徐林风又是一脚踢了出去，“老子说的话没听见吗？”

　　王来福再一次摔倒在地上，这一次更是把额头给磕破了，满脸都是鲜血，站起身来还看着诸葛武，他依旧没有动一下。

　　徐林风杀心顿起。

　　诸葛武急忙冲出来，道：“我带你去就是了。”

　　徐林风看了一眼诸葛武得意笑道：“老东西，还是你识趣嘛。”

　　话音一落。

　　徐林风身上的九级战士力量突然迸发出来，身体一动，一拳轰在王来福的腹部，拳头一狞，一丝真气穿入他的身体之中。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　王来福喷出一口鲜血，全身颤抖，脸色苍白如纸。

　　徐林风阴冷冷地说道：“就你这种狗东西根本没资格活在这个世界上！”

　　“诸葛武！”

　　“你也想死吗？快点给我带路！”


第1880章 一巴掌

　　徐林风也被称之为徐恶霸。

　　在神海市出了名的恶霸。

　　嚣张，跋扈，而且做事手段极为狠辣。

　　稍有看不顺眼的人就是一阵暴打。

　　王来福在地上晕死过去，诸葛武想要上前，却被徐林风给拦住，阴沉沉地笑道：“我再说一遍，给我带路，否则的话……当然我不会拿你怎么样，不过雷霆学院的老师我见一个打一个，你信不信？”

　　诸葛武脸色极其的愤怒。

　　但是。

　　他清楚，徐林风真的会这样做。

　　“爷爷，你带他去吧，来福叔我来照顾就好。”诸葛晴不知道什么时候赶来。

　　徐林风双眼一惊，“好漂亮的小妞啊，诸葛老头，这就是你宝贝孙女？长的真是水灵啊。”

　　旋即。

　　徐林风脸上露出玩味十足的冷笑，道：“我现在对打老师没有兴趣了，我对你孙女非常感兴趣，哈哈哈……”

　　说着，徐林风就朝诸葛晴走去。

　　诸葛武怒吼一声，“徐林风，你究竟想要怎么样？”

　　徐林风得意笑道：“不怎么样啊，就是想让你把罗天交出来，当然，你也可以不交，反正我有的是时间，军区我得罪不起，不过……你这小小的雷霆学院我想怎么玩就怎么玩，我倒要看看你能不能玩过我。”

　　在神海市就没有他办不成的事！

　　徐家是神海市的霸主，他想要怎么嚣张就怎么嚣张。

　　区区一个雷霆学院他根本不放在眼里。

　　就算诸葛武在军区有点关系，可是……他徐家在军区也有关系，而且关系要比诸葛武的关系强的多。

　　诸葛武咬牙切齿地说道：“只要有我在……”

　　不等他说完徐林风冷笑一声，道：“诸葛老头，你最好想清楚再说，不然的话你的宝贝孙女说不定哪天就出现在徐家管理的红灯区中坐台了。”

　　“哈哈哈……”

　　愤怒，无比的愤怒。

　　但是。

　　徐林风却在狂笑，道：“我就喜欢看到别人发怒而不敢发出来的表情，这种感觉是不是很爽啊，哈哈哈……”

　　就在徐林风说话间。

　　诸葛晴避开徐林风的视线悄悄的给王来福服下一枚治愈圣丹。

　　旋即。

　　诸葛晴的步伐一动，身上的气息释放出来，一招袭向徐林风。

　　徐林风乃是九级战士。

　　背后一丝气流波动他瞬间察觉到了，冷笑一声，“找死！”

　　刹那间。

　　他身体一动，一拳重击出去，强大九级战士气息释放出来，对诸葛晴形成强大的碾压。

　　诸葛武脸色大变，“小晴，快退，你不是他的对手。”

　　“破！”

　　诸葛晴的招式突然一变，一手贴在徐林风的拳头上，然后顺势一推。

　　“砰！”

　　徐林风踉跄冲了出去，差点摔倒在地，眉心一狞，“太极？！”

　　诸葛武也是大吃一惊，他没有想到诸葛晴竟然学会了太极，这可是一种古武术在，修炼到一定的境界能发挥出极其强悍的力量，从刚才她的步伐也身上融入自然的气息，太极已经修炼到一定的火候了。

　　“什么时候的事情？”

　　诸葛武心中一凛，脑海中立刻想到罗天，“好小子，我果然没有看错人啊！”

　　诸葛晴微微道：“雷霆学院不欢迎你，还请你离开！”

　　徐林风散了散拳头，脸上露出狰狞的笑意，道：“没想到啊，雷霆学院竟然还有人会太极，不过也对，你可是拥有修真印记的人，懂得一点古武术也是很正常的事情。”

　　“只是……”

　　说话间。

　　徐林风步伐如电，快速移动。

　　“只是，在我面前，你这种小丫头片子就给我老实一点趴下！”

　　“轰！”

　　一刹那间。

　　徐林风一拳轰在诸葛晴的背后。

　　“砰！”

　　诸葛晴身体前冲出去，她身体周围的气流被打乱了，连续跳跃，落在一个安全的距离迅速将周围絮乱的气流重新掌控起来，只是……不等她站稳。

　　徐林风的拳头再次暴击出来。

　　“太慢了！”

　　“砰！”

　　一拳轰在诸葛晴的腹部。

　　“噗！”

　　诸葛晴直接喷出一口鲜血来，脸色苍白，腹部剧痛无比。

　　七级战士和九级差距太大了。

　　而且。

　　最关键的一点是，诸葛晴的战斗经验太弱了。

　　徐林风是什么人？

　　也是徐家的天才战士，他的修炼大部分都是从战斗中突破的，他的战斗经验要比诸葛晴强的太多了。

　　“嘿嘿……”

　　“怎么样？”

　　“很爽吧！”

　　徐林风居高临下的站在诸葛晴的身边，脸上挂着得意的冷笑，道：“学了两三招太极就因为自己掌握了古武术，也不看看你面对的是谁？”

　　“垃圾！”

　　说着。

　　徐林风一脚踩在诸葛晴的腹部，转眼看着诸葛武玩味十足地说道：“老东西，现在可以把罗天交出来了吧？”

　　诸葛晴虚弱地说道：“爷爷，别，别！”

　　“啪！”

　　徐林风一脚重重踩了下去，“现在呢？”

　　诸葛晴身体凹形，嘴角溢出鲜血来，痛苦难忍，依旧虚弱地说道：“徐林风，你休想找到罗天。”

　　“我看你真是不见棺材不掉泪啊。”

　　徐林风目光一冷，居高临下的看着地上的诸葛晴，笑着道：“多么漂亮的一张脸啊，要是毁了就太可惜了，可惜……本少爷就不是一个怜花惜玉的人。”

　　话音一落。

　　徐林风一脚重重的踩了下去。

　　也在这一瞬间。

　　一个人影快速冲来。

　　在他身后还跟着两人，瘦猴和轩辕牛。

　　看着不远处的诸葛晴，罗天心中怒火冲天，沉沉喝道：“你敢动他一下，我会让你后悔来到这个世界上。”

　　诸葛武脸色一惊，“罗天，你怎么来了？”

　　徐林风微微一愣，停了下来，看着冲到他面前的罗天，微微笑道：“终于见到你了，很好！”

　　“给你一个机会。”

　　“从今天开始你就是徐家的人。”

　　“当然。”

　　“你也可以拒绝，拒绝的下场就是……”

　　不等他说完。

　　罗天已经冲到他的面前，右臂一动，一巴掌轰了上去，“下场就是操翻你祖宗十八代！”

　　“砰！”

　　太快，太猛了。

　　这一拳。

　　愤怒的一巴掌，没有给徐林风任何防守的机会。

　　直接扇在徐林风的脸上。

　　“啪！”

　　响亮无比……


第1881章 阎王爷也得死

　　这一巴掌力量很足。

　　徐林风身体连连倒退，近乎站立不稳，一巴掌差点被打飞出去。

　　等他站定身形，已经怒火攻心，舔了一下嘴角溢出的鲜血，吐出了一口痰，阴沉沉地说道：“跟我徐家签约，这一巴掌我可以当着什么都没有发生过。”

　　声音冷到极致。

　　也不容许罗天拒绝。

　　在徐家他只怕一人。

　　那就是徐战云，他的命令不敢不听。

　　如果放在以前谁要是敢打他，那绝对是一百倍的报复回来。

　　罗天扶起诸葛晴立即给她服下一枚治愈圣丹，“伤的重不重？”

　　对于徐林风他连看都没有看一眼，直接无视了。

　　诸葛晴吞下治愈圣丹迅速恢复过来，摇摇头，轻轻笑道：“没事，这个东西真神奇，一下子就将我体内的伤痛全部消除掉，你真的厉害。”

　　罗天笑了一下。

　　徐林风牙齿咬的咯咯爆响，道：“臭小子，老子在跟你说话呢？”

　　罗天还是没有理会，对诸葛晴道：“你先去一边看着。”

　　“呃？”

　　诸葛晴心头一惊，道：“他很厉害，九级战士，不是那么容易对付，罗天，还是算了吧，反正我也没受伤，来福叔只是昏迷应该也不会有什么大碍。”

　　“狗东西！”

　　“给脸不要脸，既然不肯当我徐家的狗，那就当个死人吧。”徐林风身上的气息猛地一爆，步伐一动，他身上的杀气极其浓烈起来，一招就是全部力量释放出来。

　　战气飙升。

　　强大的气息碾压上来。

　　罗天淡淡一笑，道：“看吧，不是我不放过他，是他自己硬是要来找死！”

　　话音一落。

　　罗天身体一飘，“迷踪步！”

　　“唰唰唰……”

　　“看好了，好好看着我是如何出招的。”罗天微微说道，脚下生风，不等徐林风冲上来，他迎面攻上去，“我让你知道什么叫着太极之力。”

　　“狗屁太极！”

　　“小子！”

　　“太极过时了，让你知道什么叫着重炮攻击。”

　　刹那间。

　　徐林风一跃，直接落在半空，双拳一爆，对准罗天的头顶垂直轰下去！

　　这一拳要是击中绝对的把头给爆掉。

　　“罗天小心！”

　　“天哥，小心啊！”

　　瘦猴和轩辕牛急急的赶到。

　　罗天两眼微微一抬，“以柔克刚！”

　　右手一伸，直接抓住徐林风的右臂。

　　徐林风冷笑一声，道：“老子是两只手，这一拳的力量更猛，我看你还怎么以柔克刚！”

　　左拳早就蓄力完毕。

　　在自己右手被抓住的一瞬间，左拳轰击下来，更加的猛烈。

　　罗天并没有慌乱，甚至他的动作很慢，起码在诸葛晴他们眼里动作相当的慢。

　　看不懂！

　　太慢了，就像慢放一样。

　　左手一贴，直接抓住徐林风的左臂，随即，罗天的身体微微后退一步，双臂猛地朝下一挥，“看你有多猛！”

　　在这瞬间。

　　罗天身上的气流形成一道太极之形。

　　脚下八卦之步伐。

　　身体周围形成阵阵太极气流，罗天就好像完全融入在空气之中一样，气流受到他的支配，完全碾压住徐林风，剧烈的挣扎，可是完全挣脱不掉。

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　“啊……我的手！”

　　双拳垂直轰在的地面上，手指关节全部断裂，并且手臂内的骨头直接断裂刺出体外，鲜血狂涌出来，徐林风痛的发出杀猪般的嚎叫，浑身冷汗。

　　“啊……啊……我的手，我的手啊。”

　　罗天一脚踩在徐林风断裂的手臂上，俯下身子低沉地说道：“你们徐家一再惹怒我，如果再不给你们徐家点颜色瞧瞧的话，真以为我罗天好欺负。”

　　说话间。

　　罗天右脚猛地一震。

　　“咔嚓！”

　　原本就断裂的手臂，现在直接分裂成两截。

　　徐林风痛的连惨叫声都发不出来，脸色通红，两只眼睛就跟牛眼睛一样盯着罗天，凶残地说道：“你会死，你会死，你一定会死，徐家不会放过你的……”

　　“我会死是吧？”罗天本来想适可而止，这里毕竟是学校，太暴力影响不好。

　　可是。

　　徐林风都这个样子还在恐吓他。

　　爆脾气一下子就涌上心头，一把抓住徐林风的衣领，像提着小鸡一样将他提起来，冷笑一声道：“我会死是吧？”

　　徐林风阴沉沉狰狞地笑道：“你会死，他也会死，跟你有关系的所有人都会死，在神海市敢动老子，老子就是神海市的阎王爷，我要谁死谁就得死！”

　　“是吗？”

　　“那今天老子就杀阎王！”

　　罗天手臂一动。

　　“砰，砰，砰……”

　　一阵阵力量填充撞击声响起，他的左臂鼓起，直接将衣服给撑爆掉，青筋盘踞，狰狞无比。

　　诸葛晴立即冲上来，道：“罗天，不能！”

　　诸葛武也跑上来，道：“罗天，千万别做傻事，他不能杀，不能，你快点冷静一点。”

　　徐林风可是徐战云的亲弟弟啊。

　　而且。

　　在徐家有着举足轻重的地位，要是他被杀了，徐家上下肯定会大怒，就算是诸葛武动用所有的关系恐怕也保不住罗天。

　　现在徐林风还没有死，一切还有余地。

　　他如果一死。

　　什么都晚了！

　　徐林风得意的嘲笑道：“看到没有？我打了他的孙女，你还要求着你别杀我，小子……面对现实吧，神海市，徐家就是天，就是掌控你们这些蝼蚁命运的人，哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　得意的狂笑起来。

　　他很清楚，罗天不敢杀他。

　　杀了他，罗天将永无宁日。

　　忽然间。

　　罗天猛地一拉，将徐林风拉倒耳边，冷冷地说道：“你知道徐长风吗？”

　　徐林风的表情一沉，“那是我二哥……”

　　“对！”

　　“他在下面等着你。”罗天阴冷说道，“你也下去跟他团聚吧！”

　　左拳一动！

　　“砰！”

　　一拳暴击，直接轰在徐林的眉心中间。

　　“轰！”

　　徐林风的后脑直接爆射出一块脑壳出来，两眼瞪着罗天，眼神之中充满恐惧，身体慢慢变得冰冷起来！

　　也在这时候。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”


第1882章 隐身戒指

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘徐林风’获得经验50000点，真气200点，能量值10点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘灵影戒’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　系统连续响起提示音。

　　九级战士并不会爆出什么好东西来，罗天也不抱希望。

　　毕竟。

　　斩杀徐长风也只是爆出一把白银级别的匕首，徐林风能爆出什么来呢？

　　“呃？”

　　“灵影戒？”

　　“这尼玛是什么？”

　　罗天心中一震，立即打开系统查看起来。

　　物品：灵影戒

　　品级：？？？（未鉴定）

　　描述：真气催动能触发隐身属性，隐身时间为10秒，每秒消耗真气100点，冷却时间十二小时。

　　“我靠！”

　　“隐身戒指啊！”

　　“牛逼的宝物啊！”

　　罗天小心脏有点承受不住，玩玩没有想到这个二世祖身上竟然有这样的好东西，徐林风根本不知道自己手指上带着的戒指是灵影戒，否则的话他肯定会隐身的。

　　隐身简直就是杀人越货的最佳极品装备啊。

　　旋即。

　　罗天立刻带着手指上，看了一眼戒指上的图案，眉头一紧，心中觉得奇怪，“这上面的图案怎么跟那块玉佩上的差不多啊，都是一样的凶兽纹路，材质也好像是一样的，究竟是什么东西？”

　　据他所知。

　　身上的玉佩没有任何属性。

　　当然。

　　这也可能是因为没有鉴定的缘故。

　　“不管了！”

　　“对我来说隐身戒指足够强悍了。”罗天心中暗道。

　　这个时候。

　　诸葛武急匆匆的跑上来，看着地上徐林风的尸体，脸色大变，道：“小子，你闯大祸了，你怎么就不听我的话呢，忍一次又会怎么样啊。”

　　诸葛晴，瘦猴，轩辕牛也都跑了上来。

　　罗天并没有任何的慌张，笑道：“校长，一人做事一人当，徐家有能耐，就让他们来找我好了。”

　　“我还真不怕！”

　　瘦猴立即说道：“徐家在神海市无恶不作，横行霸道，早就看他们不爽了，天哥，你杀的好，不过……天哥，徐家在神海市的势力真的太庞大了，我们还是逃走吧。”

　　轩辕牛也跟着道：“是啊，徐家还秘密侍奉着几名修真者，他们出动的话，我们没有任何机会。”

　　诸葛武眉头紧皱，“时间已经发生了，我也不能什么也不做，你们四个先离开雷霆学院，我去一趟军区，希望我那老朋友还能有点话语权。”

　　不管如何。

　　今天的事情诸葛武一定会承担下来。

　　孩子们是他的希望。

　　是这个世界的希望，而且他在罗天身上看到的希望无比的强烈，他虽然不懂罗天在禁闭室说的那些话，不过……他相信，罗天一定你创造出一个色彩斑斓的未来。

　　罗天道：“校长，你不需要这样，就让徐家的人来找我好了，反正也不是第一次杀他徐家的人，昨天晚上徐长风也被我杀了，还爆出了这个。”

　　他并没有隐瞒。

　　对他们也不需要隐瞒。

　　而且。

　　罗天也想知道“神杀令”究竟有什么用处。

　　拿出神杀令的一瞬间，诸葛武吓了一跳，两眼震惊，双手颤抖的接过神杀令，太过激动地说道：“神杀令，神杀令，竟然是神杀令……我早就听说徐家一直在佩服徐长风，一直想让他通过神杀盟的考核，没想到真的成功了，徐长风真的成为神杀盟的杀手。”

　　诸葛武认真的看着罗天，道：“你真的杀了徐长风？”

　　“他的修为可比徐林风要强大的多啊。”

　　罗天道：“的确强不少，杀他也废了不少劲。”

　　“好好好！”

　　“杀的好！”

　　“哈哈哈……徐长风比徐林风更加的残忍，你可知道他是怎么修炼的？专门猎杀普通的百姓，他简直就是人屠，残忍至极，杀了最好，给神海市的人出了口恶气。”诸葛武也是极为兴奋，然后问道：“你知道神杀令意味着什么吗？”

　　罗天摇摇头道：“不清楚。”

　　诸葛武兴奋地说道：“神杀令就代表这神杀盟，不管你是从什么地方得到的神杀令，你都是神杀盟的杀手，并且，你能用神杀令作为交换，让神杀盟替你杀一个人。”

　　“神杀令能量巨大。”瘦猴对神杀令也有过了解，接着道：“在黑市神杀令相当于黄金级别的灵宝，价值数亿，而且不断的飙高。”

　　神杀盟是华夏战区第一杀手组织。

　　任何目标，从没有失败记录！

　　在整个地球战区，神杀盟都是极其恐怖的存在。

　　“怪不得昨天晚上徐家派出大量的人在搜寻什么，原来是徐长风被杀，神杀令一丢也就意味着徐家失去神杀盟做靠山。”诸葛武脑海中不断的思考，对罗天道：“神杀令你收好，千万千万不用被徐家拿了回去，或者的话后果不堪设想，也千万别让人发现你身上有神杀令，不然的话就算是修真强者也会来抢夺。”

　　“你们四个先躲起来。”

　　“我要赶紧去一趟军区，有神杀令在，事情会好办的多。”诸葛武脑海中已经想到计划了。

　　罗天接过神杀令笑了一声，“没想到这令牌的能量如此巨大啊。”

　　“你们快走！”

　　“千万不要回雷霆学院。”

　　“小晴，你就跟着罗天。”诸葛武看着罗天，道：“罗天，我把小晴交给你保护，她要是受到什么伤害，我觉得不会轻饶你。”

　　瘦猴笑道：“校长，你这是在给晴姐托付终身吗？”

　　轩辕牛也笑道：“肯定是这样啊。”

　　诸葛晴脸色羞红起来，狠狠的瞪了他们两个一眼。

　　诸葛武理直气壮地说道：“我还就是给小晴托付终身了，罗天，你小子给我照顾好她，她可是我宝贝孙女，少一根头发，我拿你是问。”

　　“呃？”

　　罗天有点懵，看着诸葛晴脸上一片害羞的表情，心头苦笑一声，喃喃道：“我是迟早要离开这里的，跟着我恐怕……”

　　他很清楚自己来地球的目的。

　　诸葛晴嘟囔着小嘴，喃喃道：“我也会离开这里，哼，我才不要你保护呢，更不要嫁给你，哼！”


第1883章 妩媚王大胖

　　徐家，徐氏集团大厦。

　　“死了？！”

　　徐战云听到弟弟徐林风死的消息后愣住了，有点反应不过来，“你再说一遍？”

　　那名学生模样的人说道：“徐总，徐林风被罗天给杀了，尸体现在还在雷霆学院。”

　　“轰！”

　　徐战云双拳猛地一阵，直接将他面前红木办公桌给轰的散架“哗啦”散落一地，双眼充血，声音变得像魔鬼一样，沉沉地说道：“罗天？就凭一个拥有修真印记的罗天？他怎么能杀掉林风？”

　　“呼……”

　　徐战云两眼一狞，身上关节一阵爆响，沉沉道：“在神海市还没有人敢动我徐家的人，罗天，你会遭受徐家无止境的追杀，不管你在世界任何角落，你都会被找到，我会用你的人头祭奠我弟弟的亡灵。”

　　“啊……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　徐战云身上的战气咆哮而出，身上的西服直接被强大的肌肉撑爆掉，就连落地钢化玻璃都被他一声怒吼给震的发裂。

　　徐家三兄弟。

　　徐长风，徐林风，还有他徐战云都是武修天才，特别是他，已经超越了九级战士的巅峰，踏入修真境界之中！

　　在这一刻。

　　徐战云愤怒不已。

　　徐长风的消失，徐林风的死亡，这两件事情都和罗天有牵连，他心中更加的怒火冲天，重重一吼，道：“来人！”

　　门外迅速走进四人。

　　徐战云怒道：“给我去找，就算把神海市翻的底朝天也要把他给我找出来，我倒要看看他一个雷霆学院的学生究竟有什么能耐，我要亲手杀了他。”

　　“是！”

　　一名男子说道：“董事长，诸葛武去了军区，应该也是因为这件事情，他估计想要保住罗天，我们是不是……”

　　“军区？”

　　“哼！”

　　徐战云冷笑一声，“老东西，你以为就你军区有人？老子就没人吗？”

　　“用麻袋装两袋子钱，给军区雷军长，我要让诸葛武什么也拿不到，就他一个区区团长老友也敢跟我斗？我玩死你！”徐战云这一次真的怒了。

　　“这个世界没有钱解决不了的事情。”

　　“一麻袋不够就两麻袋，两麻袋不够就五麻袋，钱对我徐家来说要多少有多少！”

　　怒火滔天。

　　绝对不会放过诸葛武！

　　更加不会放过罗天。

　　……

　　再说罗天。

　　离开雷霆学院之后，罗天四人迅速回到住处，收拾了一番。

　　罗天敲开根本王大胖家的门。

　　王大胖开门的一刹那，神色变得激动起来，眼神闪光，看着罗天，道：“我就知道总有一天你会敲我的门的，你说，你要什么，你要什么我都给你。”

　　两百五十多斤的胖子……

　　满脸的肥肉。

　　再加上一副花痴的表情，罗天的胃真的有点承受不住，不过还是很淡定地说道：“大胖，你是这个世界对我最好的人，你能不能帮我一个忙？”

　　王大胖花枝招展连忙点头道：“说吧，罗天哥哥，你要我帮什么？”

　　一句“罗天哥哥”叫的罗天是一阵恶寒，全身鸡皮疙瘩都起来了，罗天强行忍住，道：“如果我姐姐回来，你告诉她，我去冒险了，短时间不会回来。”

　　“啊……”

　　王大胖惊呼一声，无比的失落，道：“罗天哥哥，你要走了吗？”

　　“我的心好疼啊。”

　　罗天身后的瘦猴和轩辕牛有点憋不住了，咬着舌头拼命不让自己笑出声来，诸葛晴也是一样，脸色通红。

　　罗天说道：“我会回来的，大胖，我会回来看你的，一定要帮我转告啊，如果有人来找我，只要不是我姐姐，你就说我逃跑了，逃到深山里面去了。”

　　王大胖又是惊呼一声，担心地说道：“罗天哥哥，你究竟惹到什么事了？你说，我帮你解决掉，我倒要看看我王大胖的男人谁敢欺负。”

　　“噗……”

　　“呕……”

　　瘦猴和轩辕牛憋不住了，跑到走廊上到垃圾的地方狂吐起来。

　　罗天强行忍住，露出一丝微笑道：“大胖，这些你别管，你就负责帮我传话就好了，我自己的事情会自己解决的，你要照顾好你自己哦，一定要多吃点保持身材。”

　　王大胖妩媚一笑，道：“罗天哥哥，你是第一个说我身材好的人，这辈子我非你不嫁了。”

　　随即。

　　王大胖接着说道：“你放心吧，我一定会转给姐姐的，要是坏人来了，我绝对不会开门。”

　　“呼……”

　　罗天如释重负，他恨不得跟修真强者打一场也不愿意再去面对王大胖了，太难受了，好几次都差点吐出来，心中也是暗道：“隔壁老王究竟是什么人啊，怎么能生出这样的大胖来啊。”

　　随后。

　　四人迅速离开。

　　走下楼之后。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　诸葛晴三人笑喷了起来。

　　瘦猴更是学着王大胖道：“罗天哥哥，我王大胖非你不嫁哦，你一定要来娶我哦。”

　　轩辕牛也笑道：“天哥，你的光芒太盛了。”

　　诸葛晴也说道：“想不到你还有这么一个漂亮，青梅竹马女孩啊，你看她多痴情啊，她的眼神中充满期待，就像是盼望归家的老公一样的眼神。”

　　“罗天，你可不能辜负她啊。”

　　罗天已经无力了，道：“这件事情谁不准说出去。”

　　“放心吧！”

　　“天哥，我一定不会说出去的。”瘦猴兴奋地说道，最后又忍不住大笑起来，“哈哈哈……天哥，我真的好同情你呀，我真的不想笑，可是我真的忍不住啊。”

　　罗天无语了。

　　不过。

　　王大胖难看是难看了一点，但是人家起码会帮他。

　　在心中罗天还是感激王大胖的，心中暗道：“如果有机会就帮你炼制一枚美颜丹，让你焕发新生，算是答谢吧。”

　　“走！”

　　“快点离开这里！”

　　诸葛晴问道：“我们去哪里？神海市是徐家的地盘，我们躲到哪里都会被找到的。”

　　罗天咧嘴笑道：“有一个地方他们绝对找不到！”

　　“什么地方？”

　　“海上！”

　　……

　　罗天四人迅速离开贫民窟。

　　在他们离开半小时后。

　　火狼咧嘴笑道：“罗天，这一次我看你往哪里逃，通知兄弟们，跟踪他们，发财的机会来了！”


第1884章 出海寻宝

　　神海市是海滨城市。

　　大灾变没有爆发之前，这里是一线发达城市。

　　魔兽入侵之后。

　　这里率先被魔兽进攻，钢铁水泥组建的高楼大厦在短短一天时间内被摧毁。

　　先后。

　　这里被数波从海底冲出来的魔兽袭击，从这里冲入内陆的森林之中。

　　在几十年之后。

　　人类开始飞速觉醒，修真强者出现，慢慢开始形成有力的对抗，将一些重要城市从魔兽的手中夺了回来，神海市就是其中一座城市。

　　这里算是华夏战区前沿阵地之一。

　　只要是靠近海域的地方都有重兵把守，这些士兵全都是属于军区。

　　这些年过去。

　　魔兽也没有入侵过，一些冒险小队，修真者开始进入海域冒险，天地灵宝都藏在海域之中，最为关键的一点，海域上灵气充沛，修炼速度提升数倍。

　　不过。

　　危险也是数十倍以上。

　　要知道海域是地球上最危险的地方，那些魔兽凶残无比，就算是强大的修真者也能秒杀的存在。

　　……

　　夜晚时分。

　　“天哥，就是这里。”

　　瘦猴从树林中探出一个脑袋，然后朝罗天挥了挥手。

　　罗天三人迅速钻入树林中。

　　穿过一片红树林，四人已经能见到广阔无垠的大海。

　　一辆二手游艇停靠在暗变。

　　瘦猴掏出两叠钱塞进一名士兵手里，“谢谢了，等我们回来还有重谢。”

　　那名士兵身上背着一把奇特的枪械，这种枪械罗天从未见过，这是专门对付魔兽的枪械，子弹是自动填充，冲击波，一发能将普通的魔兽冲飞出去。

　　士兵微微一笑，道：“你们这种冒险小队每天都有，都想出去寻找宝藏，不过……我在这里这么多年，还没有看见过能活着回来的，你们四个人修为低的我都不想说，要是能活着回来，那你们真要去祖宗坟上烧香拜谢了。”

　　看了一下手上的钱，士兵笑道：“你要的手雷和武器都在游艇上。”

　　瘦猴立即道：“谢谢了。”

　　士兵道：“祝你们好运吧。”

　　说完他认真看了一眼罗天眼神微微一沉，转而扭头就离开。

　　瘦猴立刻道：“天哥，我们走吧，要是被巡逻队发现我们就走不了，而且这些东西全都会被没收掉。”

　　罗天看着士兵那种一沉的眼神心中一凛，现在也没时间多想，道：“上船！”

　　发动马达。

　　四人迅速朝外海开了过去。

　　在他们走之后。

　　那名士兵看着罗天消失的方向拿出对讲机，道：“发现罗天，发现罗天！”

　　“收到，收到！”

　　“我立即向雷军长汇报，卫星定位，锁定住他的位置。”

　　“明白，明白！”

　　……

　　罗天不知道，他们的游艇已经被卫星追踪了。

　　而且。

　　他们更加不知道的是，诸葛武被关了起来。

　　几分钟后。

　　徐战云办公室，他的嘴角一冷，“出海？是逃命呢，还是寻找灵宝？罗天不管你出去做什么，你迟早是要回来的，只要我守在海岸线，你就别想逃掉！”

　　徐战云并没有打算出海追踪。

　　代价太大。

　　而且未知危险太多，毕竟是海域，魔兽的地盘，要是弄的不好，罗天没有追到他的人全部葬身海底，这样就得不偿失了。

　　只要守住海岸线就不怕罗天逃走。

　　他不回来就代表死在海上。

　　他要是回来了……徐战云眼珠子一转，冷笑一声，“你是逃不出我的手掌心的。”

　　一切都在他的掌控之中。

　　徐战云看着徐林风的尸体，微微道：“林风，你放心，我一定会用罗天的头祭奠你的亡灵，我会让他给你陪葬，我徐战云发誓！！！”

　　……

　　另外一处。

　　火狼躲在不远处。

　　士兵说的话他全部听到。

　　火狼心中一凛，“看样子这下子惹到徐家了。”

　　一名火狼帮的喽啰低声说道：“老大，我听说今天罗天把徐林风给打死了，徐家到处在找他，已经发出一千万的悬赏令，这小子太值钱了。”

　　“呃？”

　　“杀了徐林风？”

　　火狼心中一惊，随即又道：“一千万算什么？”

　　“雷霆秘境宝图，要是真的有黄金级灵宝的话，那是价值几亿的东西，甚至十几亿，一千万算根毛啊。”

　　“我们的游艇怎么还没有来？”

　　“来了来啦！”

　　这个时候。

　　海边轻轻划来一艘游艇……

　　火狼率领喽啰立即冲上去，看了游艇一眼，一脚就踹了上去，“我操你大爷的，老子让你找游艇，你他妈给我找来一艘会漏水的，你脑子进屎了吗？”

　　那名喽啰迅速爬起来，道：“老大，我也想找艘好的啊，可是……我们没钱啊，餐饮业输给无双帮，我们现在的收入还不够开销，哪有钱购买好的游艇啊，就这艘游艇都是我磨碎了嘴皮子才买下来的，不然的话根本买不到。”

　　“老大，只要将里面的水弄掉，还是能走的。”

　　“反正我们人多，一人准备一个脸盆。”

　　“对！”

　　“那可是好几亿的生意啊，不能就这样放弃了。”

　　听到火狼说几亿的黄金级灵宝，他们完全顾不上那么多了。

　　“战无双你这个娘们，你给老子等着吧，等老子把黄金级灵宝带回来，我会慢慢玩死你。”火狼一步踏上游艇，因为游艇漏水太滑，一脚被站稳，摔了个狗吃屎，鼻血都砸出来了，气的狠狠踹着那名买游艇的喽啰身上，压低声音怒斥，道：“快点给我追上他们，要是追不上的话，老子把你丢海里喂魔兽。”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　马达启动。

　　油门加到最大，突然加速。

　　火狼又是一个没站稳，又摔了个狗吃屎。

　　众多喽啰差点憋出内伤来。

　　……

　　听到马达声，那名士兵眉头一紧，暗道：“这伙人又是谁啊？冒险队？佣兵团？”

　　旋即。

　　他也没有去理会，他接到的命令是守住海岸线就行了。

　　……

　　“啊……”

　　“啊噢……”

　　“哈哈哈……”

　　瘦猴和轩辕牛兴奋的吼起来。

　　诸葛晴也是一脸的惬意，享受着晚风，吹在脸上带着咸涩的味道，感觉非常的舒服。

　　他们从小就在神海市，可是……这是他们第一次看到海洋，更是第一次出海！

　　很兴奋。

　　只是，他们完全没有想过，在他们的游艇底下是一群黑乎乎庞大的魔兽……


第1885章 史前巨怪

　　因为渴望海洋。

　　也晚风吹在身上实在是太惬意了，以至于他们忘记这里是凶险无比的海域。

　　行驶了大概两个小时后。

　　罗天他们算是真正进入海域，一眼看不到边际，整个海平面就像是一个头洪荒妖兽张开血盆大口，将天地间的一切都吞噬掉一样。

　　罗天拿出雷霆秘境图看了一眼，“根据宝图上显示，应该再像东三百六十公里。”

　　“天哥，真的有黄金灵宝吗？”

　　“啥？”轩辕牛一愣，“黄金灵宝？不是吓我的吧？”

　　诸葛晴也是震惊无比，道：“就算是神海市的霸主徐家也没有黄金灵宝啊，要是能知道这东西，华夏战区都会引起震动啊，到时候别说是徐战云，就算是神海军区司令来了也得巴结我们啊。”

　　黄金灵宝的价值太强悍了。

　　就算是高阶修真者都不一定有。

　　罗天兴奋道：“到时候看看这黄金灵宝谁最适合用，谁最适合就给谁。”

　　“呃？”

　　“我靠，不会吧？”

　　“天哥，你这是什么意思啊，你让我们在短时间变强，我们都不知道怎么感谢你，找到黄金灵宝不管是谁用的，都给你，反正我是不用。”轩辕牛立刻表态。

　　瘦猴立刻道：“我也是。”

　　诸葛晴故装生气的样子看着罗天，道：“你把我们当什么人了。”

　　“好吧！”

　　罗天淡淡一笑，不管黄金灵宝是什么，他都没有看在眼里，就算堆积如山的神器放在他面前，他也不会有任何震惊，在神域什么没有见过啊？

　　区区黄金级的灵宝又算得了什么？

　　他来海域的最主要的目的就是升级，还有……他想要知道猎杀魔兽会不会得到本源之力，这才是重点！

　　来地球都快半个月了。

　　他翻遍了所有的古籍，都没有查到本源之力的任何信息，他现在只能靠自己去寻找了，在时空裂缝中猎杀界兽能获得本源之力，在地球猎杀魔兽会不会获得本源之力呢？

　　“呼……”

　　罗天看着满天星辰，喃喃道：“大家，等着我，我一定会尽快回去的。”

　　诸葛晴静静的看着罗天，从他的眼神当中她能感觉到很多东西，无尽的想念，心中暗道：“星空之上有什么？有他的心上人吗？”

　　“轰隆隆……”

　　就在这个时候。

　　游艇剧烈的震动起来。

　　马达螺旋桨像是被卡住了一样。

　　罗天四人身体摇晃，差点就摔倒。

　　“什么情况？”

　　不等他们反映过了，一条巨大的触手冲破海面，重重的朝游艇上砸了下来。

　　顿时。

　　“不好，魔兽袭击！”

　　“准备战斗！”

　　“瘦猴，控制好游艇，轩辕牛左侧，诸葛晴右侧。”罗天迅速下达命令，说完之后，一步跃起，拿出那柄从徐长风身上爆出来的白银级的“赤血匕首”，一刀划破。

　　“咔嚓！”

　　一条巨大的触手被斩落下来。

　　触手掉进海里，海水激荡起来，一拳半人大小的剑齿鱼类疯狂的撕咬，就好像是食人鱼一样，还没有一秒的时间那条上千斤的触手就被撕裂除了一摊血水外，连渣子都不剩下一个。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　刹那间，一条条触手刺破海面。

　　那条巨型章鱼也露出一个脑袋来。

　　罗天脸色一凛，喃喃道：“你们有没有吃过铁板鱿鱼？”

　　“天哥，怎么办？”

　　“这个家伙就跟史前怪物一样啊。”

　　“还有游艇下面全都是变异的剑齿鱼，只要落水瞬间吃的连骨头都不剩。”轩辕牛说道。

　　海域凶残的一面爆发了出来。

　　游艇就像是一片漂浮是激流中的树叶，谁是可能会被一个巨浪拍翻掉。

　　“呼……”

　　“呜……”

　　巨型章鱼发出阵阵怪叫声，随后十七八根巨大才触手就如雷霆之势轰击下来。

　　“天哥？”

　　“罗天！”

　　轩辕牛和诸葛晴同时喊道。

　　只要被砸中，游艇肯定会翻掉，他们落水只有一个结局，被剑齿鱼吃掉。

　　“呼……”

　　罗天心中一喝，沉沉道：“狗日的，先轰你一炮再说！”

　　顿时。

　　罗天意念一动。

　　雷龙重炮出现在他的手上。

　　瘦猴和轩辕牛两个人都傻眼了，“我的天，老大，这是什么家伙？我怎么从来没有见过？”

　　“太霸气了。”

　　“就像是一条龙扛在肩膀上一样。”

　　的确。

　　雷龙重炮就像是一条布满雷电的龙，罗天沉沉喝道：“瘦猴，你准备一下，我轰出一炮你立即全力开动，明白吗？”

　　瘦猴这个时候也不敢多想，立即道：“明白！”

　　顿时。

　　罗天雷龙重炮锁定巨型章鱼，“能量填充！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　真气值消耗一百点，雷龙重炮内发出光波轰鸣声，随后一炮轰了出去。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　直接在巨型章鱼的头上炸开。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　火光冲天，激情数米高的巨浪，那些破海而出的触手也是瞬间掉进海里，形成更大的巨浪朝游艇拍下来。

　　“瘦猴！”

　　罗天大喊一声。

　　瘦猴将油门踩到最底部，马达轰轰的乱叫起来，在巨浪拍下来的一瞬间冲了出去。

　　也在这时。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘巨型章鱼’获得经验100000点，真气800点，能量值1点，积分100点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘章鱼毒素’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘章鱼之心’”

　　……

　　“还是没有本源之力！”

　　“为什么啊！”

　　罗天心中一沉，并没有因为击杀巨型章鱼有半点的兴奋感。

　　“呜吼！”

　　“天哥，你简直太帅了。”

　　“那个雷龙重炮也太拉风了，哈哈哈……”

　　四人死里逃生，身体一松。

　　刚才的场面太惊险了。

　　罗天微微一笑，道：“小心开船，别开翻了。”

　　旋即。

　　罗天查看了一下刚才爆出来的东西，当他看到积分点时，心中一惊，“杀魔兽能得到积分吗？那多杀魔兽就能获得积分，兑换远古神器根本不是梦啊。”

　　想到兑换系统中的那些远古神兵，罗天激动了起来。

　　“章鱼之心又是什么啊？”


第1886章

　　物品：章鱼之心

　　时间：三分钟

　　消耗：每秒20点真气

　　描述：章鱼之心唯一性，不可交易，不可掉落，只能玩家自己使用，使用之后十秒钟之内变成巨型章鱼，可潜入深海，魔兽无法发现。

　　提示：每秒消耗20点真气，真气消耗完，自动变回真身。

　　提示2：持续时间3分钟，时间结束，变身结束。

　　提示3：巨型章鱼潜入深度5000米！

　　……

　　一系列属性在罗天的脑海中展露出来。

　　罗天暗道：“类似于变身卡？”

　　“不过！”

　　“这东西虽然不及变身卡那么厉害，但是能潜水，这很不错。”

　　“有了这东西就能潜入水底隐藏起来，能躲避魔兽攻击，不过……魔兽之间也会厮杀吧？”罗天心中猜测起来，这算是一张保命符，起码不怕淹死在海里。

　　游艇行驶了一段时间，马达不断冒出黑烟。

　　“呜呼呼……”

　　游艇速度慢了下来，瘦猴道：“天哥，马达坏了，我们必须找个地方靠岸修一下才行，而且我们现在也迷失了方向。”

　　刚才因为太过着急根本没有辨别方向就冲了出去。

　　轩辕牛看着远方道：“前面黑乎乎的一团，是不是一座小岛？不如我们上岛？”

　　罗天没有多想，道：“上岛！”

　　在海域中如果没有游艇，他们寸步难行。

　　而且。

　　现在迷失了方向需要时间休整。

　　“关闭马达，我们划过去。”罗天说道，根据他的分析刚才之所以吸引到巨型章鱼是因为声音，海岛上肯定魔兽更多，更应该多加小心。

　　四人朝“小岛”上划了过去。

　　……

　　“我靠！”

　　“你们能不能快点，游艇都要沉下去了。”火狼咒骂起来，他恨不得把几个人踢下水，可是他需要人手，起码对付罗天他需要人手。

　　“老大，你听已经没有马达声了。”

　　忽然间。

　　火狼立即熄火，仔细一听，没有再听到马达声，“难道他们已经到了岛上？”

　　他没有看过雷霆秘境宝图，无法猜测罗天他们是否已经登岛了。

　　“咕噜噜……”

　　“咕噜噜……”

　　“咕噜噜……”

　　……

　　就在他们仔细聆听的时候，船身下降了一大截，海水疯狂倒灌进来，火狼吓的连忙大叫起来，“你们这些蠢货，给我舀水出去，快点，快点。”

　　要是在这个地方沉了下去，他们只能喂鱼了。

　　“老大，不如我们回去吧。”

　　“海上太危险了。”

　　“是啊，老大，我们回去吧。”

　　“我情愿跟无双帮火拼，也不愿意待在这海上。”

　　……

　　他们冷静下来心中都升起惧意。

　　海域太凶险了。

　　火狼沉声一喝，道：“跟战无双火拼，就你们这些垃圾拼得过他们吗？只要让我找到黄金套装，我就能把战无双那婊，子的奶子给捏爆掉。”

　　“给我全速全进，罗天那小子肯定在某个海岛上登陆了。”

　　他不死心。

　　不甘心就这样放弃。

　　在罗兰街火狼帮的地位岌岌可危，他必须孤注一掷，只要这一次成功，他就能一飞冲天，甚至连洪爷都踩在脚下！

　　“我一定要得到黄金级灵宝！”

　　“一定要！”

　　火狼心中发狠。

　　……

　　另外一处。

　　罗天四人已经划到岸边，“带上火器上岛！”

　　这座岛看似有些奇怪。

　　高高隆起，就一座光秃秃的山峰，而且没有浅谈，只有岸边几块礁石，礁石上结满了螺丝壳，还一些细小的海贝。

　　瘦猴将游艇拴好，随后把马达拆了下来。

　　轩辕牛背着枪械，身上挂满了手雷。

　　诸葛晴上前塔路，罗天意念一动，感应着四周，并没有发现危险的气息。

　　半个小时后。

　　他们进入山林深处。

　　罗天找到几株幼嫩的灵草，对他们说，“这种灵草是我需要的，你们看到就采一下。”

　　“老大，你就是用这些炼的丹药吗？”轩辕牛好奇的问道。

　　罗天笑了一下，道：“别小看这些灵草，配合上其它灵草能发挥出超强的能量，有着各种奇效，甚至连复活丹都能炼制出来，能让人起死回生。”

　　复活丹的确能炼制。

　　不过。

　　材料非常的稀缺。

　　三人听的一阵震惊，能复活？

　　在他们心里这完全是不可能的事情。

　　诸葛晴问道：“你怎么会炼丹呢？”

　　罗天笑道：“这是个秘密，嘿嘿……”

　　自己是神域穿越回来的人说出去他们也不会相信，干脆装神秘一点，这样显得自己更神秘，迷倒小女生是不错的手段，起码诸葛晴的心里就非常的好奇。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　瘦猴兴奋笑道：“马达修好了，里面被一块章鱼小触手给堵住了。天哥，我们是现在走，还是天亮以后在走啊？”

　　“休息一晚！”

　　“明天早上出发。”

　　罗天看着天空，脑海一阵无力，“尼玛，东南西北都分不清楚了，天上的星辰太多了，到底哪里是北斗星啊？”

　　智商完全不够用。

　　对于这些，罗天真的一窍不通。

　　“瘦猴，你先警戒，你们两个休息。”

　　诸葛晴问道：“那你呢？”

　　罗天道：“我到处看看！”

　　这种小岛不算大，可是太安静了，这很不正常，罗天放心不下。

　　……

　　“嗖！”

　　“嗖！嗖……”

　　罗天飞速移动，意念不断的感应，别说是魔兽，就连一只小野兽都没有，心里越加觉得不正常，“都说海域凶险，可是怎么连一头魔兽都看不到啊？”

　　“不正常啊！”

　　看了一样头顶上的山峰，罗天迅速冲了上去。

　　半小时后。

　　罗天站在一块光秃秃的岩石上，俯瞰整个小岛，黑乎乎的一片，看不出什么来，不过……罗天前后看了一下，喃喃道：“这小岛的外形还真像一只大乌龟啊。”

　　随即。

　　罗天又看着满天星辰，喃喃道：“究竟哪里是北方啊？”

　　“呃？”

　　“我怎么感觉星星在移动？”

　　“不对！”

　　忽然间。

　　罗天心神一震，看着脚底下的“小岛”，惊愕无比，“我靠，原来我们在一只大乌龟的背上，那这是要将我们驼到哪里去啊？”

　　就在这时候。

　　前方出现一个个小岛群……

　　罗天顿时傻逼了！


第1887章 防御无敌

　　数量起码有上千个，全都朝着同一个方向游动着。

　　“这是什么？”

　　“千头乌龟赛跑吗？”

　　罗天脑子有点发麻。

　　旋即。

　　他迅速跳了下去，走到暗变，发现游艇已经不见了。

　　“糟糕！”

　　“这下完蛋了。”罗天立即回到瘦猴他们身边，道：“游艇不见了，更糟糕的是我们在一只巨大的海龟背上，更加糟糕的是，周围还有上千只海龟。”

　　瘦猴一屁股跌坐在地上，喃喃道：“没有游艇我们就回不去了，怎么办？”

　　在这广阔无垠的海域上，如果没有船只做交通工具的话，他们根本会不了陆地。

　　现在唯一的游艇都不见了，想要回陆地已经是奢望了。

　　更加要命的是。

　　他们现在根本离不开这里。

　　下海？能游多远？

　　海太大了，就算海底没有魔兽，他们也游不回去。

　　轩辕牛神色一凛，“天哥，怎么办？我父母还等着我回去呢。”

　　诸葛晴也露出慌张的神色。

　　他们只不过是十五六岁的孩子，在这种时候难免会慌张，罗天心中不慌，可是现在也暗暗焦急起来，道：“我们现在想要回去，或者找到雷霆秘境的话只有一个办法，控制我们脚下的海归，让它带我们去。”

　　“啊？”

　　诸葛晴惊了一声，看了一眼四周，“这头海龟就跟小岛一样巨大，而且你也说了附近还有上千个这样的海龟，它们都朝着一个方向游，在迁徙？应该不算，他们应该回到一个地方，如果你拦下一头海龟其它海龟肯定会攻击你，到时候我们恐怕都要掉进海里。”

　　“不试试怎么知道呢？”轩辕牛一副天不怕地不怕的样子，看了一下地面，顿时右臂鼓动，关节咯咯爆响，整条胳膊猛地一动，重重的轰击下去。

　　“轰！”

　　一拳砸出一个半米深的坑。

　　周围剧烈的震动。

　　他的力量短短一个星期内提升了数倍，而且现在用一拳暴击根本不需要运力，随心所欲，一拳就能轰出来。

　　然而。

　　半米深的巨坑连海龟背部硬壳都没有看到。

　　“靠！”

　　“再来一拳！”

　　顿时。

　　轩辕牛又是一拳轰击下去，“砰！”

　　深坑中再次下沉几十公分，还是没有看到海龟背部硬壳。

　　“我就不信了。”

　　轩辕牛暴脾气一上来，在周围连续一阵猛轰，十几分钟后，轩辕牛气喘吁吁，以他为中心被他轰出一个巨大的深坑，喘着粗气道：“他妈的，什么情况啊？”

　　“这么深都没有看到海龟背，老大，你确定这座小岛真的是一头巨大的海龟魔兽？”

　　不得不怀疑。

　　都三米对深了，还是什么都没有看到。

　　太不可思议了。

　　罗天道：“你看看周围的树木，这些树起码有几十年的树龄，你这才到哪里啊，想要看到海龟背起码再轰几米。”

　　他心中也是暗自震惊。

　　四神兽之中，玄武的防御是最强的。

　　最强的部位就是龟壳。

　　轩辕牛的力量已经超过八千钧，这种力量一拳能将一头水牛，可是轰击了这么多拳，这头海龟一点反应都没有，就好像连挠痒的力都没有达到。

　　瘦猴不由笑道：“老牛啊，你再使使劲，说不定能打出一口井来，我们也就不用担心饮水问题了。”

　　诸葛晴噗嗤一笑。

　　“妈了个巴子的。”

　　轩辕牛吐了口唾沫在掌心，摩擦了一下，双拳重握。

　　“轰！”

　　拳头内发出一阵力量轰鸣声。

　　前面十几分钟的狂轰乱炸，并没有使用最强力量，现在他要拿出真正的力量来。

　　“天哥，你们退后一点，俺老牛就不信了！”轩辕牛将外衣脱掉，只剩下一件背心，手臂露出来，肌肉就像是乌黑钢铁一般，一块一快，充满无穷的爆发力。

　　双步一动，马步紧紧的扎住，右臂一举。

　　脚底下仿如一股力量涌进丹田。

　　丹田运转，扩散至全身，在这一瞬间，全身的力量突然汇聚在右臂之上，轩辕牛仰天怒吼一声，“啊……”

　　一拳如雷重劈而下！

　　“轰隆隆！”

　　力量如山，震的周围树木距离的颤抖起来，地面都在颤抖。

　　太强悍的力量。

　　在那一瞬间。

　　轩辕牛激发出体内一丝丝的神力，罗天能清晰的感应到那股神力的涌动，虽然只是一丝丝，可是这力量已经达到九级巅峰战士的境界了。

　　心中震惊无比，“好强的神力！”

　　只是……

　　“咔嚓！”

　　轩辕牛的手指关节一阵爆响，全部脱臼了。

　　痛的额头冷汗如雨。

　　“嘶……打到了，打到了，我靠……这尼玛龟壳比花岗岩还要坚硬啊，我的手指全部脱臼了。”轩辕牛从坑中爬起来，五指一张开猛地在地上一压。

　　“咔嚓！”

　　关节全部接回去了。

　　罗天看的都是一阵剧痛，随后看着坑中那一块黝黑色的龟壳，完全没有半点裂痕。

　　“太硬了。”

　　“根本破不了他的防御。”轩辕牛揉着关节，再也没有想要尝试的意思，刚才他的手臂都差点震的脱臼，这种感觉可不好受。

　　瘦猴嘿嘿一笑，道：“老牛啊，有时候光靠蛮力不行，得动动脑子，比如……用一用现代科技产物。”

　　说着。

　　瘦猴拿出一个特制手雷，拉掉引环，顿时大喊一声，“快闪开啊！”

　　叫手雷抛进深坑中，整个人也扑到在地。

　　罗天立即护在诸葛晴的身边，提醒一声，“小心！”

　　轩辕牛直接吓的跑了出去，一边跑一边骂道：“死猴子，你就不能让我跑远了再丢吗？”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　声音震天，泥土满天飞。

　　可是。

　　这头巨大的海龟还是没有半点反应，就好像一点痛都感觉不到一样。

　　瘦猴爬起来看了一眼坑中的乌龟壳，气呼呼的道：“奶奶的胸，我就不信了。”

　　说着拉动三个手雷一起丢了下去。

　　然而。

　　还是没有半点卵用。

　　蒙圈了！

　　瘦猴彻底蒙圈了，看着罗天道：“天哥，这家伙防御太变态了。”

　　“何止是太变态啊。”

　　“简直就无敌了。”

　　罗天心中却在想，“要是把这家伙给爆了的话，能有多少经验呢？”


第1888章 我要操控大海兽

　　真想弄死它啊！

　　可是。

　　罗天连它的血槽在哪里都没有看到。

　　而且。

　　就这无敌的防御要怎么弄？

　　除非拥有神王之力差不多，直接秒杀！

　　四个人坐在坑边商量起来。

　　瘦猴道：“天哥，你不是有重武器吗？轰他一炮试试，说不得一炮就轰穿了呢。”

　　轩辕牛也是兴奋道：“对啊。”

　　诸葛晴喃喃道：“要是轰死了怎么办？我听说海龟一死要么下沉，要么底朝天，它要是死了，我们恐怕就要死在海里了。”

　　“呃？”

　　罗天心里一直想着怎么弄死这头巨无霸，被诸葛晴一说，立即想到这是一个很严重的问题，道：“幸好你提醒了，不然真把它杀了，我们只能困死在这里了。”

　　“那怎么办啊？”

　　“就这样随波逐流？飘到哪里去都不知道，而且……我们现在食物和水带的都不多，到时候怕是要饿死在这里。”瘦猴担心地说道。

　　轩辕牛天生的乐天派，笑呵呵道：“猴子，你看我连坑都给你挖好了，这个坑足够大，我们四个人应该够用，哈哈哈……”

　　瘦猴白了轩辕牛一眼，道：“都这个时候你好笑的出来，我还是个处男啊，我不想死在这里啊，我还想着将来娶他十七八个老婆生一群的娃娃呢。”

　　“就你？”

　　“瘦成这样还十七八老婆，我看光你右手就够你受的了。”轩辕牛打趣笑道，“怎么？我说错了吗？难道你习惯用左手？”

　　瘦猴立即一本正经地说道：“你不相信我的能力？”

　　两人越说越黄！

　　完全就忽略了诸葛晴。

　　罗天轻微咳嗽了一下，“别扯那些没用的。”

　　说着眼神瞪了他们俩一眼，他们两个立刻想到诸葛晴在场，变得有些尴尬起来。

　　随即。

　　四人一阵沉默。

　　半小时后。

　　轩辕牛和瘦猴两人直接靠在一起打起呼噜来。

　　“叫你俩想办法，想的睡着了，我真是服了。”罗天压低声音骂了一句，也没有想过叫醒他们，看着紧皱眉头的诸葛晴，微微道：“别担心，我一定会想到办法的。”

　　诸葛晴抬头浅浅一笑，道：“我一点也不担心，因为有你在。”

　　说完双颊泛起绯红。

　　借着满天星光，她显得那么楚楚动人。

　　真的很漂亮。

　　罗天看的有些醉，抬头看了一眼天上的星星，心中立即想到雪儿，心头一紧，重重的呼出一口气，喃喃道：“你还好吗？”

　　眼神中充满思念。

　　“真的好像回去啊。”

　　诸葛晴一愣，“呃？”

　　罗天迅速回过神来，笑了一下，道：“没说什么，你也休想一下吧，反正这个地方不会有什么魔兽，你放心好了。”

　　罗天起身走下山坡。

　　诸葛晴看着他的背影，然后看着天空，咬了一下嘴唇，喃喃自语道：“你究竟在想谁？天上有你要等的人吗？她是谁啊？”

　　女人很敏感。

　　特别是看一个男人是不是在想女人，一眼就能看出来。

　　罗天的那种想念不是亲情的想念，而是爱情的想念，诸葛晴很想要知道罗天究竟想着什么，这已经不是罗天第一次对着星空自语了。

　　她心里肯定罗天有事情瞒着她。

　　不过。

　　她心里也清楚，罗天不想说，她也不能问。

　　到了能说的时候罗天自然会对她说，诸葛晴轻轻笑了一下，自语道：“我等着你告诉我一切。”

　　……

　　另外一处。

　　“老大，我们完了！”

　　火狼一叫踹了上去，“你妈的，能不能说点吉利的话？什么完了？我们不是活的好好的吗？”

　　另外一名喽啰说道：“我开始就说了不能上岛不能上岛，你就是不听，现在好了，游艇没了，又在这头怪兽的身上，说不定把我们驼到它们的老巢喂小乌龟呢。”

　　“去你妈的！”

　　火狼又是一脚踹上去，道：“老子属猫的，有九条命，说不定这一次我们能找到更好的宝贝，你们看看这种海龟巨兽，要是能弄一头回去的话，我们还不是发达了？”

　　“都给我打起精神来，千头乌龟朝着同一个方向游动，以我估计，它们的目的地要么出了大事，要么就是某件绝世灵宝诞生，反正我们已经上岛了，就赌一把大的。”火狼心里发狠。

　　其实。

　　他心里也是叫天天不应叫地地不灵，无奈的很，只能往好处去想。

　　不过。

　　他的猜测并不是凭空想象出来的，他看过一本关于海兽的古籍，这种巨型海兽同时出现一定有大问题，不是绝世灵宝，就是某种巨大的灾难要到来。

　　他只能祈祷是绝世灵宝了！

　　“罗天，老子被你害死了，别被老子再看到你，不然一定让你生不如死。”火狼心中咒骂一声，对罗天是恨之入骨，如果不是因为罗天他根本不会失去雷霆秘境图，也不会跟到这凶险无比的海域中来。

　　“等着吧。”

　　“等老子找到绝世灵宝，我一定打的满地爬。”

　　……

　　罗天没有心思睡觉。

　　被困在这个海兽岛上，心里闷慌，又想到神域的亲人，心中很不是滋味。

　　“残魂重铸让我回到地球，这本是最好的选择，可是我现在连本源之力是什么都不知道，怎么杀回神域啊？”罗天仰天叹息，喃喃道：“系统主宰者，我知道你在观察我，难道你就不能给点提示吗？”

　　从他回到地球的那一刻。

　　他心中就隐约猜到这是系统创建者的设计。

　　就是让他回归地球。

　　就感觉自己的一切都操控在这个系统创建者的手里。

　　心中不爽。

　　想到系统，罗天打开系统看了一眼。

　　技能栏的技能寥寥无几。

　　“炼丹术，刻阵术，符箓术，傀儡术，驭兽术……什么都没有了。”罗天苦笑一声，“呃？”

　　忽然间！

　　罗天的精神一阵，自语道：“炼丹术没有我还能炼丹，而且还炼成功了，那么……驭兽术没有，我是不是也能驭兽呢？只要被我控制住这头大海兽，那还不是所有问题都解决了吗？”

　　“天才！”

　　“我真的是个天才啊。”

　　罗天热血沸腾了。


第1889章 失败了一晚上

　　炼丹术能成功，驭兽术肯定也可以。

　　当然。

　　这是理论上。

　　实际上呢？

　　罗天快速奔袭，跑到最前方，看着像是一块巨大礁石一样的海兽头，喃喃道：“我擦，头上都长树了。”

　　头部就跟一艘大船似得。

　　什么也看不清楚。

　　“呼……”

　　罗天调整好呼吸，冷静下来，回想起上古大陆盘古洞的情形，那个时候遇到一个驭兽老者，他曾经跟他说过一些关于驭兽方面的诀窍。

　　驭兽术分为两种。

　　强行控制。

　　第二种是建立感情。

　　第一种需要用强大的精力直接控制妖兽的意识，让它为自己所用，这种驭兽术需要强大的修为，另外掌控住的妖兽容易背叛，一旦找到机会就会背叛，甚至将你杀掉。

　　存在一定的危险。

　　建立感情，就是很妖兽交流，通过意识上的不断的深入交流，彼此成为朋友，兄弟，和平共处。

　　这样的妖兽会和你建立亲密度，亲密度达到一定的高度就能随意操控它，只不过……这种建立感情驭兽非常的困难，而且耗费的时间也多。

　　失败率是第一种的十倍以上。

　　但是。

　　一旦成功，就会受用无穷。

　　“先尝试第一种！”

　　罗天没有那么多的时间，他现在就想找找到雷霆秘境图所在的岛屿，然后再斩杀有些魔兽升级突破，至于其它的事情他没有时间去想。

　　意念一动！

　　罗天意念涌入礁石之下，直接进入海兽的脑海之中。

　　“轰……”

　　“嗡！”

　　一声巨响，不等罗天掌控海兽的意识，他的意念就被斩杀了。

　　并且。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“亲密度—1000点。”

　　“我擦！”

　　“就这么一下就减少一千点？系统你坑爹呢？”罗天咒骂一声，心中很是不爽，不过他并没有放弃，反正他也不想跟这只大海兽建立什么感情，万一它是只母的怎么办呢？

　　万一发生了一些不和谐的事情那……

　　罗天一阵颤抖，意念再次进入大海兽的识海之中。

　　“轰！”

　　“叮！”

　　“亲密度—1000点。”

　　“尼玛！”罗天心中嘀咕一声，再次喝道：“哥就不信了，再来！”

　　“叮！”

　　“亲密度—1000点。”

　　“叮！”

　　“亲密度—1000点。”

　　“叮！”

　　……

　　系统不断的响起提示音。

　　每一次都是减少一千点亲密度。

　　罗天查看了一下亲密度，暗自咂舌，“都负一万八千点了，我倒要看看亲密度负十万点会是怎么样的情况。”

　　随即。

　　罗天继续起来。

　　“叮！”

　　“叮，叮，叮……”

　　不断增加负亲密度。

　　罗天也没有放弃。

　　一只不停的尝试，这段时间以来，他发现自己的意念在大海兽的识海里停留的时间越来越久了，从开始的一秒不到时间，现在能停留大概三十秒的时间。

　　“要不要尝试另外一种驭兽方式？”

　　罗天意念一动，又一次进入大海兽的识海中，露出一个甜美的笑脸，礼貌地说道：“嗨，大海兽，能和你交个朋友吗？”

　　“砰！”

　　“嗡……”

　　“叮！”

　　“亲密度—5000点！”

　　“提示：你太丑了，大海兽很讨厌！”

　　“我……”

　　罗天一脚重重的剁了下去，撩起袖子双拳一动，对准脚下的礁石就是一阵猛轰，“你丫的，老子那点丑了？你什么审美观啊？”

　　异常气愤。

　　“我还想和平解决问题，看样子你还是个硬骨头！”

　　“好！”

　　“老子就不信驾驭不到你。”

　　“再来！”

　　……

　　整个晚上罗天都在不断的用驭兽术。

　　完全没用。

　　亲密度疯狂的上升，不过是负数。

　　几个小时后。

　　罗天全身乏力，使用意念太耗精神力，极其的难受，而且还消耗真气，几个小时下来有点支撑不住了，罗天靠在一块岩石上，看着那头大海兽，道：“你有种！”

　　大海兽仿佛听懂罗天说的话一样，咧嘴笑了起来。

　　在嘲笑罗天。

　　罗天对它是半点办法没有。

　　用拳去轰，这个家伙防御无敌，完全伤不到半分。

　　用意念去感化？

　　被严重的鄙视了。

　　“老子先休息一下，等我恢复精力和真气再来弄你。”再不休息的话，罗天身体吃不消，而且他现在真的拿大海兽没有半点办法，心中暗道：“要是有传奇技能诱惑之光就好了，直接将它召唤住就行。”

　　可惜啊……

　　不知不觉。

　　罗天就睡着了。

　　……

　　太阳初升。

　　海风吹过，感觉无比的惬意。

　　如果不是在大灾变的地球，这种感觉就太爽了。

　　“天哥！”

　　“老大！”

　　“罗天！”

　　……

　　瘦猴三人醒来没有看到罗天，到处去找。

　　整个岛上都找遍了，也没有看到他的身影。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　水花溅到罗天的脸上才突然惊醒过来，听到瘦猴他们的呼喊声，大声说一句，道：“我在这里！”

　　罗天瞪着那头大海兽道：“小样，等下再来收拾你。”

　　随即。

　　罗天朝他们三人走了过去。

　　“老大，你去哪里了？”轩辕牛担心地说道。

　　罗天道：“没事，跟这只大海兽聊了一下，没想到这家伙油盐不进是个硬骨头。”

　　三人同时一震，全都张大嘴巴看着罗天，诸葛晴惊愕道：“你跟大海兽聊天？你确定他听得懂你在说什么？你能听懂它说话吗？”

　　跟海兽说话？

　　正常人绝对不会这样。

　　罗天看着他们一脸惊奇的表情，道：“跟妖兽说话很正常啊，你们难道不知道强大的妖兽修炼到最后能幻化出人形吗？”

　　“呃？”

　　“天哥，你会不会神话故事看多了啊？”瘦猴喃喃说道：“那些都是骗人的，魔兽进化到最巅峰还是魔兽，只是它们非常的强大而已。”

　　诸葛晴也点点头道：“的确是这样，魔兽也分等级，也有修真级别的魔兽。”

　　“呃？”

　　罗天尴尬笑道：“是这样吗？跟别的世界不同啊？”

　　他以为地球上的魔兽和神域中的魔兽一样。

　　就在这个时候。

　　整个“岛屿”猛然巨震起来，大海兽的速度疯狂的提升。

　　“有情况！”


第1890章 争霸

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰，砰，砰……”

　　……

　　剧烈的翻腾声不断在海平面上炸开。

　　海浪翻天，十米高的巨浪不断拍打下来。

　　很凶残，极度凶残！

　　不止是有情况，而是有非常糟糕的情况。

　　罗天迅速冲到山顶上，看着远处目光一紧，“那是什么魔兽？”

　　一个个如小山似得跃出水平，然后重重的砸了下去，随即又越起来，数量之多，多达数百头，每一头都异常的凶残。

　　诸葛晴脸色一变，道：“是魔鲨！”

　　“呃？”

　　罗天没听清楚。

　　诸葛晴解释道：“就是一种鲨鱼进化出来的，这种鲨鱼喜欢群居，而且攻击力极其的强悍，是那头巨型章鱼的数百倍不止，这下子糟糕了。”

　　瘦猴道：“怕什么，这些大海龟防御无敌，就算那些魔鲨冲上来也不用担心。”

　　轩辕牛最清楚大海龟的防御，道：“就是，这些大海龟的防御太变态了，那些魔鲨不一定是对手，而且数量上海龟的数量更多，怕什么？”

　　大海龟的防御没的说。

　　无敌一般的存在。

　　可是。

　　诸葛晴道：“我在海域录中看到过，海龟是防御类型的魔兽，魔鲨是攻击类的，而且它们擅长团队协作，更为重要的一点，大海龟最强的防御是龟壳，是在它们的背部，可是……它们的下面防御并没有龟壳顶部那么强。”

　　罗天也跟着说道：“从这情形上来看，大海龟的确在害怕，否则的话它们也不用加速前进了。”

　　“那怎么办？”

　　瘦猴脸色暗变，“要是大海龟被掀翻，我们恐怕也要被魔鲨吃掉了。”

　　“别急！”

　　“现在就看这些海龟会不会共同抗敌了，如果它们自顾自己逃跑的话，肯定会有一头海龟被吃掉，现在我们只能祈祷别是我们背上的海龟了。”罗天慢慢说道。

　　轩辕牛惊呼道：“老大，我们脚下的大海龟是最后面一只啊。”

　　看着那群魔鲨越来越近，罗天也不用担心起来。

　　随即。

　　罗天说道：“你们去山下，如果发生强烈的撞击一定要抓牢。”

　　说完，罗天先一步朝山下冲下去。

　　诸葛晴担心道：“你去哪里？”

　　罗天大声道：“我再去跟它聊聊。”

　　几分钟后。

　　罗天站在海兽头上，意念一动，涌进海兽的识海中，快速地说道：“别急着把我意识轰出去，你现在想要活命的话就必须听我的话，否则的话……”

　　不等他说完。

　　罗天的意念再一次被轰了出来。

　　“叮！”

　　“亲密度—10000点！”

　　“叮！”

　　“提示：亲密度达到负九万八千点，再增加两千点负亲密度达到十万点，大海龟会对你造成攻击！”

　　“提示：亲密度达到负九万八千点，再增加两千点负亲密度达到十万点，大海龟会对你造成攻击！”

　　……

　　系统连续提示。

　　只差两千点。

　　罗天再用意念释放一次，恐怕就达到十万点，到时候他可能会被大海龟甩了下去，这样一来的话就惨了。

　　可是。

　　罗天还是意念一动，重重的怒吼一声，“小王八，别他娘的不识好歹，老子是想救你，你要想活命就必须联合你的……”

　　“叮！”

　　“亲密度—1000点。”

　　“提示：还差一千点达到负十万点亲密度，危险，危险！”

　　系统闪着红光。

　　负十万点亲密度啊，这堪比杀父之仇啊！

　　“吗的！”

　　罗天真的是恨铁不成钢，可是……他必须让这只大海兽联合其他的海兽共同抗敌，否则的话它会死，自己也会死。

　　顿时。

　　罗天再一次吼道：“你必须联合其它同伴共同抗敌才能活下去，否则的话你会被魔鲨群撕裂，你想死的话就尽管将我意念轰出去。”

　　“叮！”

　　“亲密度—1000点！”

　　“叮！”

　　“亲密度—100000点，大海龟随时可能会发动攻击，小心，小心！”

　　“呜呜……”

　　大海龟猛地嘶吼一声，发怒了。

　　身体猛地一沉，直接钻入水底之中。

　　“咕噜噜……咕噜噜……”

　　罗天猝不及防，只能抱紧一块礁石随着大海龟潜入海底中，心中咒骂道：“你妹的，蠢的跟头猪一样，真是日了狗了！”

　　“也不知道诸葛晴他们怎么样了？”

　　豁出去了。

　　罗天也顾不上那么多了，意念再一次进入海龟的识海中，“你个鳖孙，能不能听我的话？你想死，老子还不想死呢。”

　　说话间。

　　罗天挂在脖子上的那枚玉佩被海水冲了出来。

　　也在这一瞬间。

　　那头海龟看到了，顿时头一抬，冲出了水面。

　　“叮！”

　　“亲密度+10000点！”

　　“叮！”

　　“亲密度+10000点！”

　　“叮！”

　　“亲密度+10000点！”

　　……

　　连续提示。

　　短短十秒钟就提示了十次，还在不断的提示，亲密度直接飙升到正十万点！

　　“呃？”罗天有点懵，“什么情况。”

　　不过。

　　这个时候，他也懒得去想别的原因，意念涌进大海龟的识海中，大声说道：“让前面的海龟迅速掉头，左右两侧分开，形成一个圈，用你们的身体做防御。”

　　“记住！”

　　“一旦魔鲨攻击你们就将四肢缩进龟壳中，你们的龟壳的防御它们根本拿你没办法。”

　　旋即。

　　大海龟呜呜发起阵阵怪叫声。

　　紧接着。

　　前面的海龟迅速掉头，像一朵巨大的花瓣一样散开，然后迅速形成一个防御圈。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　这个时候魔鲨群已经追到了。

　　“防御！”罗天意念一动，大海龟顿时呜呜一声。

　　“嗡嗡……”

　　“嗡嗡……”

　　所有的大海龟首尾相连，形成一个巨大的防御阵法。

　　魔鲨的攻击力的确强，可是防御无敌的龟壳它们也没有半点办法，只能不断的冲击，冲击，再冲击。

　　毫无用处！

　　十几分钟后。

　　罗天双拳暗自一握，暗道：“不能错过这些经验！”

　　顿时。

　　他意念一动，沉沉道：“听我指挥！”

　　那些魔鲨开始分身攻击，想要找到突破口，也在这一瞬间，罗天意念吼道：“九头海龟组成三角攻击阵型，给我进攻！！！”


第1891章 海魂之子

　　魔鲨连番进攻都破不了防御阵法。

　　在罗天的指挥下这些大海龟迅速结成战队，九头一个小组，迅速进攻。

　　“撞击阵法！”

　　大海龟的数量是魔鲨的四倍左右，加上魔鲨分散，很多时候都是九头海龟对阵一头魔鲨，在这种情况下，海龟气势上占有绝对的优势。

　　“分散！”

　　“撞击！”

　　罗天超控着一头大海龟，突然分散，然后突然猛地撞击上去。

　　一瞬间将一头魔鲨撞飞出去，而另外一侧早就有一头大海龟等着，又是猛地撞击回来，就像是大撞球一样，来回撞击，半个回合不到那头魔鲨被撞成一摊肉泥。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’猎杀‘魔鲨’获得经验210000点，真气1000点，1点能量值，100点积分。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘魔鲨’获得经验210000点，真气1000点，1点能量值，100点积分。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘魔鲨’获得经验值210000点，真气1000点，1点能量值，100点积分。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘魔鲨之心’”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级八级战士！”

　　……

　　“哈哈哈……”

　　罗天笑的合不拢嘴，“果然和我预料的一样！”

　　他没有出手。

　　也就是没有对这些魔鲨造成一丁点的伤害，可是他却能得到经验，因为都是他的意念在掌控一切，所以才能得到经验。

　　而且经验还在飞涨起来。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　经验值太爽了！

　　一头二十一万的经验，只是……依旧没有得到本源之力，罗天心中暗暗一凛，“还是没有本源之力，算了，现在当务之急是把等级提升上来，早点踏入修真境界，只有站在最高处才能知道地球上的一切。”

　　“继续进攻！”

　　罗天没有放弃任何一头魔鲨，只要被逮到机会就是一顿猛撞。

　　半个小时后。

　　那些魔鲨疯狂逃窜出去，从来没有这样狼狈过。

　　大海龟对它们造成心理阴影，这辈子恐怕也不会再对大海龟有半点想法。

　　将魔鲨群击败之后。

　　那些大海龟嬉戏沸腾起来，无比的开心，以前它们见到魔鲨只能四肢收缩进龟壳里面，从来没有像今天这样战斗过，更加没有击败过魔鲨，这是以前想都不敢想的事情。

　　现在它们却做到了。

　　但是。

　　它们都清楚，这要感谢一个人。

　　一个人类！

　　也在这时候。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’和海龟魔兽的亲密度提升到100万点！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得和海龟交流奖励！”

　　“恭喜玩家‘罗天’成为海龟最好的朋友。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得魔兽‘小八海龟’获得经验10000点，真气100点，积分100点特殊奖励！”

　　一连串的提示音响起。

　　罗天意念涌入海龟识海里，兴奋道：“怎么样？击败魔鲨的感觉爽吧。”

　　“谢谢你！”

　　“谢谢你！如果没有你，我恐怕已经被它们杀掉了，开始都怪我不好，请你原谅。”小八的声音传入罗天的脑海中。

　　罗天笑道：“一起战斗过就是兄弟，兄弟之间就不存在什么原谅不原谅，不过……你不会把我丢尽海里吧，哈哈哈……”说完罗天大笑起来。

　　小八也大笑起来，“我的同伴都让我感谢你，是你让他们躲过一劫，也让他们学到如何对付魔鲨，如何用自己的力量去攻击。”

　　罗天说道：“你们要懂得利用自己的长处让敌人发狂，一旦敌人发狂就会露出破绽，这就是最好进攻的信号，今天你们都做的很好。”

　　“不过！”

　　“我很奇怪，为什么你们会听我的指挥？”这点罗天心里很纳闷，如此庞大的大海龟群说掉头就掉头，说进攻就进攻，完全没有任何异议，就算是人也做不到如此啊。

　　为了活命？

　　前面的大海龟根本追不到。

　　那又是为了什么呢？

　　小八愣了一下，道：“因为你身上的玉佩，那是海魂玉佩，拥有这种玉佩的人类都是大海之子，是上天选中的人，你难道不知道吗？”

　　“海魂玉佩？”

　　罗天心中一惊，对这些他根本不知道，看着胸口的玉佩，上面雕刻的怪兽难道是一头海兽不成？

　　罗天问道：“那海魂玉佩有什么能力吗？”

　　小八想了几秒道：“具体我也不知道，在我海龟一族，看到海魂玉佩的人可以无条件信任，据祖先传言，海魂玉佩中拥有一种能穿透一切的力量，至于这种力量是什么，如何被激发，没有人知道，因为还没有人激发过！”

　　“呃？”

　　罗天暗暗道：“穿透一切的力量？究竟什么是穿透一切的力量呢？穿透什么呢？”

　　这些都无法知道。

　　玉佩是他父母留给他的！

　　沉默了半刻。

　　罗天想不出什么头绪出来，暗道：“反正有的是时间，总有一天会弄清楚的。”

　　他想要用系统去检测一下。

　　可是。

　　系统出现的属性全都是？号，没有半点提示。

　　这个时候瘦猴他们从山下跑了下来，看着罗天一个人傻站着那里，诸葛晴心头一松，刚才剧烈的撞击差点将他们撞飞出去，也幸好罗天提醒不然的话真要飞出去了。

　　“老大，你没事吧？”

　　“有没有受伤？”

　　三人都关心罗天。

　　罗天笑了笑，道：“没事！”

　　“刚才就跟世界末日一样，吓死我了。”瘦猴心有余悸地说道，然后看着罗天，问道：“天哥，你不会真的能跟海龟说话交流吧？”

　　刚才的防御阵法，进攻阵型绝对不是这些大海龟能想出来的。

　　而且。

　　他们也看出来了，魔鲨不是败在大海龟，而是败在智力上。

　　罗天微微一笑，道：“你猜！”

　　随即，罗天哈哈笑了起来，大声对大海龟说道：“对了，你们要去哪里？”

　　三人一愣，全都仔细聆听起来。

　　罗天的表情猛地一沉，“恶魔岛？！”


第1892章 这是我的初吻

　　瘦猴三人都目瞪口呆的看着罗天。

　　诸葛晴认真的看着罗天，道：“恶魔岛？”

　　然后就静静的看着他。

　　轩辕牛挠挠头道：“俺怎么什么也没有听到啊？”

　　瘦猴鄙视道：“你要是能听到那你就是天哥了。”

　　罗天的眉头紧锁，继续说道：“你说海域中有很多的魔兽都在赶往恶魔岛？究竟什么是恶魔岛啊？”

　　“呃？”

　　“魔兽的圣地？”

　　瘦猴三人紧张了起来。

　　“恶魔岛”光听名字就知道很危险了。

　　而且。

　　魔兽的圣地，这就更加恐怖了。

　　瘦猴立刻紧张起来，道：“天哥，感觉让它带我们离开这里，什么恶魔道，魔兽圣地，听到我都觉得浑身不得劲，我看我们还是回去吧？”

　　轩辕牛一副天不怕地不怕的样子，道：“怕什么，魔兽圣地一定好玩，我们躲在这山林里面根本不会被发现，去看看又能如何？活了十六年，这可是我第一次出海，当然要玩个尽兴了。”

　　诸葛晴则是在认真的看着罗天。

　　“哦！”

　　“不能带我们离开啊，一定要赶往恶魔岛啊？”罗天脸色又是一变，“什么……是一场魔兽盛会，就像我们人类的比试考核一样，你也要参加？”

　　“那我们不是会暴露？”

　　瘦猴三人一听神色一凛，轩辕牛也有些害怕道：“天哥，不如我们还是回去吧？”

　　诸葛晴也有些害怕道：“罗天，我看我们还是回去吧，海域真的太危险了，再去什么恶魔岛的话，魔兽看到人类可是会将我们撕裂的啊。”

　　“噗嗤……”

　　“哈哈哈……”

　　罗天忍不住的笑了出来。

　　诸葛晴立即一怒，两只小粉拳锤在罗天的手臂上，道：“竟然敢骗我，你太坏了。”

　　瘦猴和轩辕牛也是心头一松，道：“老大，你这是要把我心脏病吓出来啊。”

　　看着他们紧张害怕的表情，罗天忍不住的笑起来，道：“你以为我骗你们吗？我真没有骗你们，它们真的是去恶魔岛，不过不是去比试，而是去朝圣的。”

　　“我估计……恶魔岛上应该有个魔兽霸主。”

　　想到这里，罗天心中暗道：“说不定是个超级BOSS，现在我能量值也填充完毕，到时候释放狂暴模式，那还不是爆翻天？”

　　越是魔兽多的地方罗天越要去。

　　诸葛晴白了一眼罗天，道：“你觉得我们还会相信你的鬼话吗？”

　　瘦猴也是一脸的惬意，道：“天哥，你就别再骗我们了，哪有人能听到海龟说话啊，我可从来没有听说过，就算是修真强者也做不到啊。”

　　轩辕牛憨憨一笑，道：“老大，你想泡妞也别把我们搭进去啊，差点就把俺老牛的心脏病给吓出来了。”

　　顿时。

　　瘦猴眼珠子一转，兴奋笑道：“天哥，你这一招还真是高明啊。”

　　忽然。

　　瘦猴和轩辕牛感觉后背一阵阴冷，像是充满杀气一样。

　　两人迅速跑开，瘦猴大声道：“大嫂，你这也太狠了吧，还好我躲得快。”

　　诸葛晴脸色羞红，发怒道：“你再说，信不信把你这只猴子丢到海里喂鱼啊。”

　　瘦猴和轩辕牛朝山顶上跑去，大声说道：“大嫂，我们走了，好好陪天哥啊，天哥，我这可是为你创造独处的机会啊。”

　　诸葛晴双颊更是红彤彤一片就像是熟透了的苹果一样。

　　罗天也是有些尴尬，道：“别管他们。”

　　诸葛晴看着一望无垠的大海，嘟囔着小嘴，有些倔强的样子，问道：“我不漂亮吗？”

　　“呃？”

　　罗天愣了一下，道：“雷霆学院的校花当然漂亮了，我可没有说过你不漂亮啊。”

　　诸葛晴也是一副豁出去的样子，道：“一定要我先追你吗？你们男生总喜欢这样？一定要让女生倒追你们才显得你们有成就感吗？”

　　学校很多人都是这样。

　　诸葛晴听过不少这样的事情。

　　罗天苦笑了一下，道：“我真的没有，而且……”

　　“你不喜欢我？”

　　诸葛晴大胆直接的问道。

　　火辣辣的眼睛看着罗天，目光一动不动。

　　罗天被她这样盯着，道：“不是！”

　　“那你喜欢我咯？”诸葛晴忽然上前一步，逼问着道。

　　此时。

　　他们两个之间的距离只有几十厘米。

　　罗天不知道怎么说，他真的不想伤害诸葛晴，因为他迟早有一天会离开地球，他要会神域，而什么时候再回地球他自己都不知道，无法给她未来，何必去招惹？

　　看着罗天复杂的眼神，诸葛晴的心里一疼，可是……这个时候她没有管那么多，再次上前，一下子亲住罗天的双唇，重重的吸吮起来。

　　随即。

　　诸葛晴笑颜如花，道：“这是我的初吻。”

　　罗天看着她，道：“你真傻，你知道我……”

　　诸葛晴说道：“我不在乎什么天长地久，我只在乎现在，我诸葛晴喜欢的男人就算下一秒他消失，就算他有成千上万个女人，但是被我爱上了，我就会往死里爱！”

　　说着说着，诸葛晴的双眼湿漉起来。

　　说完。

　　她转身离开。

　　“禽兽啊。”

　　罗天心中咒骂自己一声，在诸葛晴转身的刹那，直接拉住她的手，用力一带，将她抱在怀里，紧紧的抱住。

　　诸葛晴更是控制不知，哭的稀里哗啦，道：“罗天，你就是个混蛋，为什么，为什么。”

　　罗天心中一痛，心中暗道：“因为我不属于这个世界，我给不了你想要的。”这是他想要说的，可是他始终没有说出口，就像诸葛晴说的那样，不在乎什么天长地久，在乎眼前就好了。

　　……

　　另外一只大海龟背上。

　　“老大，你看到了吗？”

　　“真的是罗天，而且还带了一个小妞，他想的真身周到啊。”

　　“老大，什么时候动手？”

　　……

　　火狼目入凶光，盯着不远处的罗天，嘴角一咧，阴森笑道：“动手？还不到时候，罗天没有离开大海龟就证明一点，他在朝雷霆秘境的地方去，只要跟着他，就一定能找到雷霆秘宝，哈哈哈……老子就是个天才！”


第1893章 极度恐怖

　　接下来几天罗天他们在大海龟上漂流。

　　罗天也没有闲着。

　　除了教他们修炼外，他自己也在不断的修炼功法技能，并且梳理了一下在天玄大陆上那些辅助功法，比如刻阵术，召唤术，炼器术，还有一些辅助功法。

　　让他兴奋的是。

　　系统内虽然没有这些功法，可是他能通过真气为灵，凭借自己对这些功法的领悟，慢慢的摸索出来。

　　这就是好身体的缘故！

　　心中莫名的兴奋起来，有了这些功法我就能改变整个世界。

　　“虽然对于现在的地球我只是一个过客，但是……华夏战区的实力跟北美战区相比……还是跟当年一样，被老美子压的喘不过气来。”

　　罗天很不爽，“想当年老子就很不爽那些老美子充当什么世界警察，牛逼个什么啊，等老子有能力迟早弄翻你，以前这些只是能想想，现在不同了，真的能做到！”

　　大灾变之后，世界格局化身太多的变化。

　　老美依旧强悍。

　　华夏战区的古武修真数量太少，老美的科技极度陷阱，各种不死生化战士。

　　既然来了。

　　能帮的肯定要帮一下。

　　……

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　罗天几个跳跃站在海边，意念一动，问道：“小八，你在地球这么多年，你可知道本源之力啊？”

　　罗天脚下的大海龟活了几千年。

　　吸收海底深处散发出来强大能量气息，他才能长成如此巨大。

　　它算是大灾变时期的元老了。

　　小八嘀咕一声，道：“从来没有听说过啊。”

　　“我问问其它同伴。”

　　几分钟后。

　　小八说道：“大家都说没听说过，可能是我们不知道的东西吧，你在找本源之力吗？那是一种什么样的力量啊？”

　　“没听说过，难道不在海域吗？”罗天心头又是一沉，苦笑道：“那是一种我也说不上来的力量，总而言之那是我来地球的目的，我需要那种力量。”

　　小八接着说道：“到了恶魔岛，哪里肯定有人知道的，我到时候帮你问问。”

　　罗天感激道：“谢谢了！”

　　随即。

　　小八咧嘴笑道：“今天又准备开杀吗？”

　　“在我身后可是跟了一群大海兽啊，会不会太危险了？”

　　罗天兴奋笑了起来，拿出一张“魔鲨之心”的卡片，道：“放心吧，越是危险，越是好玩，你帮我照看他们就行。”

　　说完。

　　罗天意念一动，“激活！”

　　“轰！”

　　随即他一头扎进海水中。

　　“嗡！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发‘魔鲨之心’持续时间十分钟！”

　　“吼……”

　　罗天变成一头超级魔鲨，身体一动，尾巴一摆，整个就像是一艘超级潜艇一样快速冲射出去。

　　“魔枪鱼？”

　　“今天宰杀你！”

　　罗天张开血盆大口开始在海底厮杀起来。

　　小八正朝恶魔岛前行。

　　哪里很凶险，罗天不想给诸葛晴他们太多的压力，并没有告诉他们实情，这样会影响到他们的修炼，而他自己每天都在猎杀海兽，钻入海底疯狂猎杀。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘魔枪鱼’获得经验8900点，真气120点，能量值1点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘魔枪鱼之心’。”

　　“叮！”

　　“叮……”

　　在海底罗天狂妄无忌。

　　利用魔鲨的凶猛和血腥残暴，很多海兽看到他就逃窜出去。

　　“唰唰唰……”

　　“叮叮叮！”

　　“提示！”

　　“时间还有一分钟，一分钟后魔鲨之心时间结束！”

　　罗天并没有停留，拖着一头魔枪鱼就往小八的方向追了上去。

　　一分钟后。

　　一条大魔枪鱼浮出海面，小八兴奋的叫了一声。

　　罗天割下一大块，然后丢给小八，道：“拿去吃吧。”

　　“今天准备一下生鱼片。”

　　……

　　一连过了十天。

　　瘦猴三人的修为又提升了不少。

　　罗天也是八级战士巅峰期了，还差一点点经验就突破九级战士。

　　“你们继续修炼。”

　　“记住，用你们丹田中的真气淬炼身体，让身体变成一个容器，现在将丹田吸收能力提升起来，等你们达到修真境界的时候就会知道丹田的容量大的好处了。”

　　罗天提醒一声。

　　每天晚上都要亲自检验他们当天的修炼成功。

　　诸葛晴已经进入八级巅峰境界，轩辕牛也进入八级战士，瘦猴是七级战士。

　　三人的突破速度极快。

　　当然。

　　这一切都是罗天的功劳。

　　他将天玄大陆修炼的方式传授给他们。

　　三人进入修炼意境中后，罗天再一次来到海边，小八看到罗天兴奋起来，道：“今天又要开始了吗？”

　　“嘿嘿……”

　　“当然啊！”

　　“今天冲击九级战士境界。”罗天淡淡一笑，随即掏出一张卡片，一头扎进海水之中。

　　“激活！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’激活‘魔鲨之心’持续时间十分钟！”

　　新一轮的杀戮开始。

　　只是！

　　今天有点不一样，海底非常的浑浊，而且周围一只海兽都没有，罗天心中一凛，立即小心起来，直觉告诉他，海底藏着一头巨物，它在窥视着自己，或者是小八。

　　海龟群完全没有发现。

　　忽然间。

　　海底深处一道探照灯的光芒穿透出来。

　　罗天脸上一沉，“核潜艇？”

　　就在此时。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　一头巨无霸一般的魔兽从海底裂缝之中爆射出来，一条如乌黑的尾巴猛地一卷，直接将那只核潜艇给缠住，尾巴在急缩，疯狂的勒住。

　　“咔嚓，咔嚓……咔嚓……”

　　核潜艇在发裂。

　　最后！

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，核潜艇爆炸。

　　“唰唰唰……”

　　几道身影身上套着特殊装置在爆炸的一瞬间冲了出来，速度非常的快。

　　那头巨无霸将那艘核潜艇一卷直接丢到嘴里嚼动起来，硬生生给吞了下去，罗天后背渗出一片冷汗，“我擦，这尼玛太变态了。”

　　这还没有完。

　　那头巨无霸的尾巴猛地一甩。

　　“唰……”

　　划破海水，猛地一卷，卷住一人，那人抽出一把奇怪的剑，一剑砍了下去，砍在尾巴上，尾巴上火光四射，根本没有半点用处，直接被卷住拖进黑暗中。

　　太恐怖了！


第1894章 你儿子去找你了！

　　在海里人类根本无法跟海兽抗衡。

　　何况。

　　还是在大灾变之后的海域。

　　罗天看了这么久，连那头巨无霸的全貌都没有看清楚，只看到它一条条尾巴爆射出来，只要被它卷到就是猛地一抽，直接被带进深渊。

　　也在这时候。

　　四人疯狂的逃窜，朝海平面逃窜。

　　当他们看到一头魔鲨真正虎视眈眈的盯着他们的时候，他们绝望了！

　　“唰！”

　　一道声波冲击出来。

　　一条乌黑细细的尾巴再一次席卷过来。

　　罗天眉心一紧，“不管如何，先救人！”

　　“嗖！”

　　尾巴一摆动，身体直接冲向那四人。

　　那四个人看到魔鲨冲向他们，更是奋力朝另外一个方向游动过去。

　　“危险！”

　　“危险！”

　　罗天大喊几声，可是……他现在是一头魔鲨，根本发不出人类的声音出来，而且他张嘴的时候，四人更加认为罗天要吃他们，更加一个方向逃窜过去。

　　“该死！”

　　罗天咒骂一声，真气涌动。

　　“轰！”

　　就如倒入朝能量的马达，疯狂的转动起来，迅速的冲向四人。

　　巨尾一甩，猛地一抽，直接将两人给抽晕掉，张开巨口就将他们吞进嘴里，另外两人也没有逃过，大嘴一张，将他们也吞入嘴中，强大的力量在嘴里形成共鸣，将他们震晕过去。

　　也在罗天将四人吞进嘴中的一瞬间，他的尾部被一条尾巴给缠住。

　　猛地一拉！

　　“轰！”

　　身体唰的一下迅速下沉起来。

　　罗天心中暗自一惊，怒吼一声，“1000点真气！”

　　“轰隆隆……”

　　强大真气催动，他的身体朝上拉回了几十米，可是他感觉自己不是拉着一头巨无霸，而是整个地球，太重了，他的尾部也在迅速急缩。

　　近乎要勒断身体。

　　他虽然是魔鲨身体，可是身体是同样的，魔鲨身体受伤，他同样也受伤。

　　全身剧痛无比。

　　罗天咬牙切齿再次用力朝上奔袭，可是……那条尾部下的怪物太重了，根本拉不动半分，他还在不断的下降。

　　顿时。

　　罗天身体一转，用锋利的牙齿咬向那条乌黑的尾巴上。

　　“咔嚓！”

　　牙齿断裂！

　　坚硬的程度比小八的龟壳防御还有强。

　　“唰……”

　　罗天的身体再次一沉，进入浑浊的海水当中。

　　也在同时。

　　“叮！”

　　“提示：魔鲨之心持续时间还有一分钟！”

　　“靠！”

　　罗天心中咒骂一声，“怎么办怎么办？”

　　下面的东西太过强大了。

　　力量完全在他数倍之上。

　　“乌拉拉……乌拉拉……”

　　阵阵怪叫声从海峡裂缝中传出来，像是在嘲笑罗天不自量力进入敢抢它的食物一样。

　　“呼啦啦……”

　　尾巴还在急缩，罗天痛不欲生。

　　“乌拉拉……乌拉拉……”

　　嘲笑声不断。

　　罗天心中怒火喷发到一个顶点，一股力量在他识海中爆炸，意念一动，沉声一怒，猛地喝道：“笑你妈了个比啊！”

　　“嗡！”

　　“轰！”

　　一股超强的力量在他的声音之中爆射出去。

　　在这一瞬间。

　　他停留在神域时空裂缝中的肉身猛地抽搐了一下，他的四枚神格闪烁出一丝精光，一股力量像是穿透一切一般来到罗天的身上，在这道声音之中爆发出来。

　　也在同时。

　　一个名叫妞妞的主宰巅峰强者神色一凛，望着虚无的天空，喃喃道：“父亲？！”

　　“父亲！”

　　“是你吗？”

　　“真的是你吗？”

　　妞妞发狂了！

　　……

　　一个巨大的黑洞之中，一名少年猛然抬头，神色大惊，“父亲！”

　　“我感觉到了！”

　　“呜哈哈……我感觉到了，娘亲，我真的感觉到了，我感觉到父亲的存在了，哈哈哈……在混沌界面内的一个小位面中，我要去找他……”

　　“我要去找他！”

　　“父亲，等着我，我一定会找到你的！”

　　转而。

　　一名少年一道神色穿入一个位面，一道虚影出现在林鱼儿的面前，“娘亲，我要去混沌界，我感应到父亲了。”

　　林鱼儿来不及阻止，少年的影像就消失了。

　　她很清楚自己儿子的能力。

　　天生神王体！

　　他拥有与生俱来的时空穿梭之力，不受任何法则的限制，并且……他的血脉拥有混沌界地球血脉，和神域的神王更加不同，只是……他现在的修为还无法战胜至尊神王，否则的话他早就杀了他。

　　林鱼儿无比的焦急。

　　同时。

　　她也在高兴，“你果然还活着，你果然好活着。”

　　凌紫雪，霓裳两人也高兴的笑了起来，笑着笑着三人泪流满面，“罗天……你知道吗？你的儿子去找你了！”

　　……

　　海域中。

　　罗天那一声怒吼惊动了本体，发出一道带有一丝神王意念的力量，直接将那头巨无霸给吓的卷缩成一团，再也不敢冒头出来。

　　罗天吃力的朝上面游了过去。

　　“砰！”

　　“砰，砰，砰……”

　　罗天连续将四人吐出来，他的身体也承受不住，意念一动，“恢复！”

　　“唰！”

　　“噗……”

　　罗天恢复过来的一刹那，立刻喷出一口鲜血来，他的腰部勒出一个巨大的裂痕，裂痕深可见骨，“吗的，差点就被腰斩了！”

　　立刻服下一枚“治愈圣丹”，伤势也迅速恢复起来。

　　这个时候。

　　诸葛晴他们三人也感觉到异动，急忙冲山下跑了过来。

　　诸葛晴看着罗天苍白的脸色，和身边一口鲜血，立即担心问道：“怎么了？你没事吧？”

　　罗天摆摆手，道：“服下治愈丹了，没什么事，需要休息一下。”

　　瘦猴问道：“天哥，他们是谁？”

　　四人昏迷之中。

　　罗天也迅速说道：“看下他们的伤势。”

　　四人都穿了潜水衣。

　　轩辕牛和瘦猴两人将他们头上的头套摘掉，脱掉身上的潜水衣，发现他们都是穿着同样一种衣服，军服！

　　“军区的人？”

　　四人为三男一女。

　　诸葛晴看了一眼他们胸口的袖标，道：“不是神海市军区的人，他们的袖标好像是京都特殊军区的人，京都军区离这里有几万公里，怎么会出现在这里啊？”

　　“京城的人？”罗天心中暗道：“会不会也去恶魔岛呢？”


第1895章 修真强者

　　“爸爸……”

　　忽然间。

　　陆雪琪弹身坐起，两眼怒睁，惊呼一声，“不要啊！”

　　诸葛晴立刻走上来，安抚起来，道：“没事，没事，一切都没事了。”

　　“罗天快过来，那个女的醒了。”

　　罗天迅速跑上来，他想要知道他们是不是也去恶魔岛，军区的人去恶魔岛做什么？而且这四个人的修为都不低，有两人是修真境界，另外两人也是九级战士巅峰修为。

　　陆雪琪看着四周，道：“这是哪里？我爸呢？”

　　神色惊慌。

　　受到极度惊吓，两只眼睛不断的四周张望。

　　也在此时。

　　另外三人也慢慢醒来。

　　“这是什么鬼地方？”

　　“少爷，你没事吧？”

　　“他奶奶的，我看到一只魔鲨把我给吃了，吓死老子了，对了，老师呢？”

　　……

　　三人眼神中也是带着一丝惊慌。

　　知道自己还活着，他们的心头一松。

　　一名长相白俊，耳朵上打着一个耳钉的男子迅速走到陆雪琪的身边，对罗天冷哼一声，道：“给我闪开！”

　　说话间。

　　他看到诸葛晴，眼神微微一亮，心中暗道：“好标致的小妞啊，还是鲜嫩的。”

　　表情上却是一副正人君子的模样，对诸葛晴礼貌一笑，扶着陆雪琪将她抱在怀里，安慰道：“没事，没事，雪琪，一切都过去了，都过去了。”

　　陆雪琪的精神恍惚，头发凌乱，可是这丝毫掩饰不住她的美。

　　此刻。

　　她需要一个肩膀，一个有力的肩膀，听到叶少峰的安稳声，她也慢慢靠在他的肩膀上，想到父亲被那头巨无霸海妖拽进海底深处的画面，她就忍不住悲痛的抽泣起来，“爸，爸爸……”

　　罗天心中暗道：“那个拿剑抵挡巨无霸的男子原来是她爸啊。”

　　顿时。

　　罗天提醒一声，道：“你爸很勇敢，他用自己的性命挡住那道攻击，也为你们争取了时间，你是你爸拿命换回来的，你应该更加珍惜性命，更好的活下去。”

　　“呜呜呜……”陆雪琪哭的更加厉害起来。

　　叶少峰眉心一紧，盯着罗天冷哼道：“你给我滚一边去，还在这里雪上加霜，再敢废话半个字，老子废了你！”

　　一副纨绔恶少跋扈的表情。

　　轩辕牛顿时就不爽，道：“他妈的，要不是天哥救你们，你们早就死了，还他妈在这里耍横，你耍什么横啊？操！”

　　不爽他就要说出来。

　　叶少峰冷眼看了一下轩辕牛，目光重新落在罗天的身上，上下打量一番，冷笑一声，道：“就你们这些个废物连一阶魔兽都对付了，还说什么救我们？想要我们感激吗？想要我们给点钱报恩吗？”

　　“陈尧，给他们几千块打发掉。”

　　在他看来罗天四人的修为根本救不了他们。

　　他不知道自己是怎么上岸的，但是他敢确定一定不是罗天救的他们。

　　这个时候。

　　一名四十多岁的老者，抓出一把钱丢在罗天身上，道：“拿了钱赶紧离开。”

　　瘦猴也不爽起来，“怎么说话的？”

　　轩辕牛喝道：“救了你们一句谢谢没有，还这种口气，你们以为自己是谁啊？几千块钱你侮辱谁啊？谁要你的臭钱啊，有钱了不起怎么的？”

　　叶少峰冷笑一声，道：“就你们这些穷叫花子，几千块钱不够是吧？陈尧再给他们几千，我现在不想看到他们，要是再不滚开的话……”

　　眉心一动，目光之中闪过一道杀意。

　　陈尧走到罗天面前，阴沉沉地说道：“如果我是你的话我就会乖乖拿钱走人，这是你最好的选择！”

　　罗天眉心一皱。

　　刹那间。

　　陈尧身上庞大的修真者气息涌向罗天。

　　极其的浑厚！

　　和战士境界完全不同的气息，夹带着一丝丝真气之力。

　　就在这个时候。

　　诸葛晴气愤说道：“真不该救你们！”

　　说完。

　　她拉着罗天的手，道：“我们走，我倒要看看他们怎么离开这里！”

　　她在担心罗天。

　　气势上明显陈尧的更猛烈，而且她也知道陈尧身上透着修真者的气息，那可是修真者啊，能用真气催动功法的存在。

　　叶少峰看着诸葛晴拉住罗天的手，眉头轻微一皱，心中有些不悦起来。

　　这个时候。

　　另外一个男子走了上来，有些壮，两米多的身高，体魄给人一种强大的视觉冲击，而且他的迷彩军服被撑的鼓鼓的，那都是肌肉，充满强大爆发力的肌肉。

　　他也是一名修真境界的高手！

　　雷向东！

　　雷向东微微道：“真的是你们救的我们？”

　　诸葛晴道：“你觉得这里还有别人吗？”

　　雷向东感应了一下，向罗天伸出右手，道：“雷向东，谢谢你的救命之恩！”

　　叶少峰眉心一紧，道：“向东，他说什么你就信了，他们认出我们是军区的人，想多要点好处费罢了，这种刁民我见多了，就是没见过这么一些不知羞耻的人。”

　　雷向东并没有看叶少峰一眼，而是淡淡地说道：“我感应了一下，这是坐移动的小岛，如果我没有猜错的话我们脚下一个是一只大海兽。”

　　“这里除了他们没有别人，难道是鬼救的我们吗？”

　　说完。

　　雷向东再一次礼貌地说道：“谢谢你们的救命之恩，大恩铭记在心，以后有用得着我雷向东的地方尽管说话。”

　　罗天也伸出手，道：“罗天。我也是在海边发现你们，把你们抬上岸，救你们的也不算是我们。”

　　“天哥？”

　　“老大？”

　　瘦猴和轩辕牛上前一步。

　　虽然不清楚罗天是怎么救的他们，但是瘦猴他们心里都清楚是罗天从海里将他们救起来，而且还受了重伤，如果没有治愈圣丹的话，恐怕就要死了。

　　罗天并不需要什么感激。

　　所以。

　　谁救的都不重要。

　　在罗天眉头一怔，瘦猴和轩辕牛两人欲言又止。

　　也在这个时候。

　　陈尧对叶少峰道：“少爷，他说的不错，我们在一座移动的小岛上。”

　　这时。

　　陆雪琪好像冷静下来，迅速挣脱掉叶少峰的怀抱，走到罗天身边，伸出右手，礼貌道：“陆雪琪，多谢你们的救命之恩，也谢谢你刚才说的那些话。”

　　罗天握了上去，手掌很柔，握着很舒服，不由多握了几秒钟，可是这在叶少峰的眼里却如遭到羞辱一般！


第1896章 你已经没有存在的必要

　　陆雪琪右手轻轻一抽。

　　罗天感觉到了，回过神来，尴尬笑了一下。

　　她的手确实好摸！

　　叶少峰的眼神变得像要吃人一样，盯着罗天，冷哼一声，问道：“看你们这幅样子最多也就在海边上救了我们。”

　　满脸的不屑。

　　轩辕牛暴脾气一上来，道：“你这个人几个意思啊？救了你谢谢不说，还一脸的不爽，你要是觉得我们救坏了，自己躺回海里去啊。”

　　“阴阳怪气，真是让人不爽！”

　　叶少峰双眼一凛，喝道：“陈尧，掌嘴！”

　　话音一落。

　　一道身影突然一幻。

　　很快！

　　非常快！

　　但是。

　　罗天也不慢，身体跟着一动，脚下生风，迷幻一般的移动，挡在轩辕牛的面前，微微道：“最好还是别动手吧？”

　　雷向东神色一凛，双眼震惊的盯着罗天，道：“好快的速度，还迷离的步伐，古武功法吗？”

　　陆雪琪也是黯然一惊。

　　陈尧也没有想到罗天的速度竟然比他还要快上一分，双眼微微一眯，冷笑一声，“少爷要打的人，还没有谁能躲掉。”

　　“是吗？”

　　罗天语气也变得冰冷起来，身上的气息弥散出来。

　　无形中。

　　罗天身上释放出来的气息对陈尧形成一股碾压，“我劝你最好还是别出手。”

　　陈尧额头渗出细汗，感觉身体突然变重了一样，在罗天的气息范围之内感觉自己渺小的就跟一粒沙子一样，这种感觉从来没有过，很难受。

　　叶少峰目光一冷，“没用的东西！”

　　随即。

　　他一步踏出。

　　“轰！”

　　大地轻微一震，强大的真气外泄出来。

　　雷向东脸色暗变，立即冲到叶少峰的前面，道：“叶少爷，还是算了吧。”

　　叶少峰两眼盯着雷向东，道：“怎么？你雷向东也想拦我吗？”

　　语气之中透着不屑。

　　叶少峰的修为只是九级巅峰境界，雷向东却是修真境界，可是……雷向东的气势上却处于弱势，很显然，叶少峰的九级战士巅峰很强。

　　陆雪琪也走上前，喝道：“叶少峰，你还要闹的什么时候，你也不看看现在什么情况？我们现在连在哪里都不知道，你还有心思对付救过你命的人，你们叶家的人怎么都那么嚣张啊？”

　　“赶紧停手！”

　　“陈尧叔，他不懂事，你也不明事理吗？”

　　“我们现在赶紧想办法离开这里才对！”

　　叶少峰衣袖一甩，重重哼了一声，道：“小子，今天如果不是有雪琪在，你已经是一个死人了。”

　　瘦猴和轩辕牛极其愤怒。

　　罗天将他们拦下，淡淡一笑，道：“无所谓！”

　　放在以前，敢在他面前说这种话的人，已经死了。

　　现在。

　　罗天并不当回事，因为在他眼里叶少峰连个人都不是，何必跟他去计较？

　　诸葛晴拉着罗天的衣角，低声说道：“京都叶家，华夏战区古武世家，更是京都四大家族之一，叶家在国际上面都有很强的话语权，你小心一点。”

　　华夏战区势力非常的复杂。

　　不过。

　　京都四大家族之一的叶家，整个华夏战区的人都清楚。

　　古武世家。

　　拥有非常多的修真者，而且……他们叶家还有独门秘术，能将人的修为瞬间提升到另外一个境界，凭着这门秘术，叶家在国际上，还华夏战区的势力都很强。

　　罗天点点头，笑了一下。

　　四大家族？

　　叶家？

　　古武世家？

　　罗天完全没有当回事，没有放在心上，对雷向东问道：“你们怎么会从海底冒出来？要去哪里啊？”

　　雷向东也没有隐瞒，苦笑道：“我们是京都特殊战区的人，这次进入南海海域是为了一件东西，只是……没想到我们的核潜艇被一头巨怪发现。”

　　“老师，还有一名首长，外加十几名工作人员全都死了。”

　　雷向东痛心。

　　“一件东西？”罗天又问道：“要去哪里找那件东西啊？”

　　叶少峰冷冷的提醒，道：“雷向东，别怪我没提醒你，这可是绝密，他们是什么人你清楚吗？跟这群废物说什么啊？”

　　罗天的眉心再次一狞，心头升起一股怒意。

　　雷向东笑道：“叶少爷，你认为我们还能回的去吗？我们都要死在这海里，绝密……绝密又能怎么样？”

　　随即。

　　雷向东也不去管叶少峰，对罗天说道：“我们要去恶魔岛，找一件东西，那件东西究竟是什么我们也不清楚，只有老师和首长知道，现在他们都牺牲了，我们的任务……哎！”

　　“恶魔岛……”

　　罗天心头一惊。

　　这个时候。

　　瘦猴和轩辕牛，诸葛晴三人震住了。

　　瘦猴道：“天哥，真的有恶魔岛啊，上次你真的没有骗我们？”

　　轩辕牛惊愕地说道：“那你跟那头大海龟说话……也是真的？”

　　诸葛晴责怪道：“我还以为你在跟我们开玩笑呢，你上次说的那些都是真的？”

　　他们都以为罗天在开玩笑。

　　并不知道罗天不想让他们担心，让他们尽可能把心思放在修炼上。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　叶少峰大笑了起来，“跟海龟说话，笑死我了，来来来，你去跟我说一个，我真想知道你是怎么跟大海龟说话的。”

　　罗天眉心又是一皱，心中的怒火有强了一分。

　　陆雪琪冷哼道：“叶少峰，请你尊重一下别人，这里不是京都，更加不是你的叶家！”

　　叶少峰不爽起来。

　　特别是陆雪琪在为罗天说话，他心中更加不爽！

　　雷向东看着罗天，惊愕道：“你们也去恶魔岛？”

　　罗天并没有隐瞒，道：“不是我们要去，是这群大海龟要去，至于为什么，我也不清楚。”自己能跟海龟交流的事情他并不希望被人知道。

　　低调一点好。

　　雷向东立即兴奋起来，道：“去恶魔岛的不止是我们京都军区，还有别的军区的人，而且很有可能还有其它国家的人赶来，到时候我们也就不用担心回不去了。”

　　叶少峰也兴奋起来，“哈哈哈……天无绝人之路啊，看样子我叶少峰的运气不错啊。”

　　随即。

　　叶少峰冷笑的看着罗天，道：“小子，居然这只大王八去恶魔岛，那你也没存在的必要了！”


第1897章 兵王

　　开始的时候他还有些忌惮。

　　因为他不清楚罗天究竟有没有船在这附近。

　　现在这些大海龟都去恶魔岛，那就不用担心了。

　　只有能碰到人，凭他叶家少爷的身份，任何一个人类势力都会带他回去，再也不用担心会死在这海域上。

　　话音一落。

　　罗天嘴角微微一扬，道：“哦？是吗？”

　　心中的怒火也是黯然一动。

　　只要叶少峰敢动手，那罗天绝对不会手下留情！

　　叶少峰笑道：“凭我的身份只要到了恶魔岛回到京都就是一句话的事情，你觉得你还有存在的必要吗？”

　　旋即。

　　叶少峰得意笑道：“雷向东，如果你想跟着我离开恶魔岛，现在就给你一个机会，杀了他！”

　　“不对！”

　　“是杀了他们三个，把那个女的给我留下！”

　　叶少峰又对诸葛晴笑道：“美女，跟我走吧，不用再担心死在这海域上了，有我在，保证让你吃香喝辣的，从今再也不用出来冒险了。”

　　诸葛晴直接一口痰吐在叶少峰的脸上，“我呸，滚一边去！”

　　雷向东也冷冷说道：“叶少峰，他是我的救命恩人，作为回报，你要是敢对他动手，我绝对不会坐视不理。”

　　陆雪琪也喝道：“叶少峰，你想做什么啊？”

　　“好！”

　　“很好！”

　　叶少峰冷冷地说道：“既然维护一个外人。”

　　“既然如此的话……”

　　叶少峰的表情狰狞起来，冷笑道：“那我也就不用再隐藏什么了！”

　　目光一瞪，直接盯着陆雪琪，喝道：“陆雪琪，现在老子给你两个选择，要么跟我，要么我强行让你跟我，一路上我忍受够了，如今你那老东西的爹死了，你在这个世界上还有人吗？我是你唯一的选择。”

　　“雷向东！”

　　“我早就看你不顺眼，几次破坏我的好事，今天要么你当本少爷的狗，要么下海喂鱼！”

　　他不想在伪装下去了。

　　直接暴露自己原来的面貌。

　　他混进特殊军区就是为了得到陆雪琪。

　　他的耐心也没了。

　　在这孤岛上，他也不用再隐藏什么，对他来说，他有足够的实力对付这里所有人。

　　陆雪琪满脸愤怒，盯着叶少峰道：“我选择一头猪都不会选择你！”

　　雷向东也冷笑一声，道：“叶少峰我也早就看你不爽了，要不是碍着老师的面子，我早就揍你了，几次给师妹下迷药，就你这种卑鄙阴险小人根本配不上师妹。”

　　陆雪琪两眼一怔，看着雷向东，吃惊道：“师兄，你说他给我下迷药？”

　　“哈哈哈……”

　　“陆雪琪那是老子给你面子，一般的女人还没资格让老子下迷药呢，哈哈哈……”叶少峰慢慢的退了一步，“就你这种装清高的贱货，要不是因为你老子会来这种鬼地方？”

　　“现在也好！”

　　“这荒岛上，老子想做什么就能做什么，哈哈哈……”

　　话音一落。

　　叶少峰猛然一喝，道：“陈尧，动手！”

　　豁然间！

　　陈尧的身影一动，衣袖下一柄弯刀落在手中，直接划向雷向东的脖子。

　　雷向东连连爆退，有些猝不及防。

　　不过！

　　他也是修真境界，也不是吃素的，在特殊部队中更有兵王称号，刹那间，他的右臂一抬，挡在身前，左拳朝后一张开，五指一动，猛地一握。

　　肉眼可见的劲气被他握紧在手掌之中。

　　“哧……”

　　弯刀划下。

　　雷向东右臂剧痛，鲜血涌出来，瞬间将一条胳膊给染红了，“吃我一拳！”

　　“砰！”

　　“轰！”

　　左拳就如冲击炮一样爆发出去。

　　破风声响起。

　　轰心陈尧的腹部，就在拳头即将要击中的一瞬间，陈尧嘴角冷笑，道：“就你这种修为在我面前就少献丑了。”

　　他的身体就如鬼魅一般。

　　一拳落空！

　　雷向东的后背一冷，暗叫一声，“糟糕！”

　　陈尧跃起，一刀刺向雷向东的后背。

　　“师兄，小心！”

　　陆雪琪大喊一声。

　　雷向东双臂重握，“啊……重甲防御！”

　　“轰！”

　　肌肉爆炸似得鼓起来，直接将衣服给撑破掉，面对种种刺下来的弯刀，他后背上的肌肉猛地顶了上去，全身上下的肌肉就如同一副重型铠甲套在身上一样。

　　“哧！”

　　一刀刺下！

　　只刺进了半公分不到。

　　防御之力太强悍了。

　　陈尧的脸色也是一惊，抽刀弹开，落在十几米开外，冷笑道：“早就听说陆战第一弟子雷向东有着独门防御，今日一见果然非同凡响啊。”

　　“只是……”

　　“唔哈哈哈……”

　　陈尧冷冷的笑了起来，道：“只是你真的太年轻了，你的独门力量我明明就知道，你觉得我还会那么傻去用力杀你吗？”

　　叶少峰得意的冷笑起来。

　　就在这时候。

　　雷向东身体猛然一沉，全身发抖。

　　就在他的后背上肉眼可见的黑色毒素在迅速扩散，整个后背不到三秒时间就密密麻麻全都是黑色细线，这些都是黑色毒素。

　　雷向东双膝一沉直接跪在地上，“真是卑鄙！”

　　弯刀上有毒。

　　陆雪琪急忙跑上去，“叶少峰，快把解药给我！”

　　叶少峰哈哈大笑起来，道：“陆雪琪，你求我啊，跪下来求我啊，你那么高冷，我做梦都想看见你跪在地上求我样子，哈哈哈……”

　　“师妹，别求他。”雷向东身上的肌肉快速收缩，恢复原来的样子，而且他的身体也在不断的急缩，全身上下都是黑色毒素，所有的毒素都在朝心中部位挪动。

　　叶少峰狰狞地笑道：“还有一分钟的时间，一分钟之后毒素攻入心脏，他立刻会死，陆雪琪，你只有一分钟的时间，跪下来求我啊，快求我啊，哈哈哈……”

　　陆雪琪咬着牙齿，看着叶少峰，双膝弯曲，就要跪了下去。

　　也在这时候。

　　罗天上前一步扶住她，淡淡说道：“不就是低级毒液嘛，何必去求人？这种毒素我一秒钟内就能解掉。”

　　说完。

　　罗天从怀里拿出一枚丹药，道：“服下去，你就能痊愈！”


第1898章 隐身时间到了

　　“哈哈哈……”

　　叶少峰大笑了起来，看着罗天手中的那枚丹药，道：“你是屎壳郎吗？滚出一驼牛屎，就说这是解药？”

　　“小子，这个世界上只有我有解药。”

　　“陆雪琪，跪下求我，我会饶他一条狗命的。”

　　他得意的笑起来。

　　在他看来，罗天完全就是个逗比。

　　这可是叶家专有的毒药，岂是一般人能解开的？

　　就算是修真者也解开不了。

　　区区一个八级战士的修为更加不可能的事情。

　　雷向东没有任何犹豫，抓起罗天手中的丹药就吞了下去，“咕咚！”

　　丹药入体。

　　雷向东的身体剧烈的颤抖起来，眼角充血，满脸血光，露出一副像是很痛苦的样子。

　　叶少锋笑了起来，“看到没有，他马上就要是了，陆雪琪，这是你最后的机会，跪下来，跪下来求我啊，我最喜欢看到你这种自以为清高的女人跪在地上求我的样子了。”

　　也在这一瞬间。

　　雷向东身体一沉，后脚猛地一撑，“嗖！”

　　身体如电，穿梭出去。

　　“叶少锋，我操你祖宗！”

　　怒骂一句，雷向东又喝出一声，“重甲之力！”

　　叶少锋脸色“唰”的一下变成苍白色，身体连连后退，一脸的震惊道：“不可能，不可能，绝对不可能，你身上中的毒不可能解掉。”

　　“陈尧，陈尧，快保护我……”

　　太慢了！

　　除了罗天外，谁也没有想到雷向东会突然恢复，并且突然发力，就那么短短几秒钟的时间，身上的毒就完全解掉了吗？

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两拳暴击，轰在叶少锋的胸口。

　　叶少锋身体重重的飞了出去，飞出十几米远，砸在地上，喷出一大口的鲜血来，两只眼睛就如野兽一般盯着罗天，咬着牙齿道：“你究竟是谁？你不可能有叶家的独门解药。”

　　罗天冷笑一声，嚣张道：“叶家独门解药很牛逼吗？”

　　他真没有把什么叶家独门解药看着眼里。

　　刚才他给雷向东服用的不过是一枚“治愈圣丹”而已。

　　雷向东看着罗天，九十度鞠躬，道：“再一次感谢您的救命之恩，我雷向东从今往后就是你的人，只要不违背国家，任何事情我都万死不辞。”

　　“哈哈哈……”

　　轩辕牛率先兴奋笑了起来，走到雷向东身边，拍着他的肩膀道：“雷子啊，你可算跟对人了，不过事情总有个先来后到，我可比你早哦，按照排行的话，我在你之前。”

　　瘦猴也是笑道：“我是第一个，那我是不是老二啊？”

　　雷向东也是个直接的人，爽朗笑道：“那我可不同意，谁的力量大，谁就是老二，你们要不要试一试我的重甲之力啊？”

　　“靠！”

　　“没你这样的！”

　　“等着，等我突破修真境界，让你常常我的一拳暴击的力量。”

　　“哈哈哈……”

　　三人拳头一撞，同时大笑了起来。

　　叶少锋慢慢的爬起来，不断的冷笑，“一群废物，死到临头还有心思在这里笑，笑吧，尽量的笑吧，马上就你们一个个就要见阎王了。”

　　“陈尧！”

　　叶少锋身上的气息变了，两只眼睛也变得不同，沉沉一喝道：“除了那两个女人，把他们全部杀了。”

　　陈尧阴森一笑，左手上又多出一把弯刀。

　　双刀！

　　“先杀那个废物！”叶少锋的语气阴冷，他身上的气息也变得阴冷起来，眼瞳中开始出现血丝，表情更加的狰狞起来。

　　陈尧忽然动了。

　　雷向东重拳一握，喝出一声，道：“这一次我一定要把你轰趴下。”

　　“让我来！”

　　就在这个时候。

　　罗天一步踏出，两眼微微一眯，迷踪步释放出来，双脚不断的变幻，身体飘忽不定，不等陈尧出刀，罗天一掌轰了出去，“亢龙有悔！”

　　“吼！”

　　真气涌动，两条真气游龙发出一声怒吼，直接汇入双掌上轰了出去。

　　“砰！”

　　陈尧眼神一惊，双刀护在胸前。

　　身体骤然爆退。

　　他越退，罗天越是前进，速度并不比他要慢。

　　一掌没有击中，罗天双掌再次一动，又是一招降龙十八掌释放出去。

　　“砰！”

　　陈尧再次急速退了出去，眉心紧皱，“好强的真气，好强的功法，从未见过如此强大的古武功法，如果这小子的修为踏入修真境界的话，那我绝对不是对手。”

　　看到陈尧连续后退，叶少锋骂道：“废物东西！”

　　也在这瞬间。

　　罗天的速度一变，提升一倍。

　　并且！

　　在这一瞬间……他消失了！

　　完全的消失了！

　　他将“隐身戒指”的被动技能“隐身”触发了。

　　隐身时间十秒！

　　“人呢？”

　　“人去哪里了？”

　　“废物，给老子滚出来！”

　　看不见对手心神就会慌乱起来，罗天的消失让叶少锋压力倍增。

　　陈尧也是一样。

　　双刀死死的护在胸前，“少爷，小心一点。”

　　……

　　瘦猴他们同样也震惊起来。

　　“消失了！”

　　“我靠……老大，你也太强了吧！”

　　“这是什么古武功法？”雷向东双眼发出精光，眼中无比的崇拜，罗天两招将陈尧击退，他已经看的眼花缭乱，现在竟然消失了，这也太强悍了吧。

　　陆雪琪也是一样。

　　完全感应不到罗天的存在！

　　“这是什么功法啊？”

　　诸葛晴心中喃喃道：“我一直认为自己是最努力的，可是跟你比起来，我太悠闲了，明明就是同样的境界，可是……我感觉你就是天上的太阳，怎么追都追不到。”

　　……

　　“废物！”

　　“给我出来！”

　　“出来啊！”

　　叶少锋发狂了。

　　一秒就如一年那么长！

　　在这同时。

　　他疯狂的攻击空气，整个人也完全陷入癫狂中，“不出来是吧？”

　　“我倒要看看你能躲到什么时候。”

　　忽然间。

　　叶少锋双爪一动，指甲变长，如利刃一般，直接抓向陆雪琪。

　　雷向东猛然一惊，大喊道：“师妹小心！”

　　在这一瞬间。

　　叶少锋的后背忽然一冷，罗天右臂仿如万斤重，重重的拖在地上，一阵阵力量填充的声音响起，整个小岛都在颤动，“一拳暴击！！！”


第1899章 不死族

　　隐身时间。

　　罗天并没有急于击杀掉叶少峰，他在等。

　　因为。

　　在一开始他就察觉到叶少锋身上有种不同寻常的力量，这种力量有些诡异，也非常的强大，光凭一拳暴击的力量，无法击杀掉他，所以他在不断的酝酿力量。

　　不断的从大地深处，从小八的身上吸收到的力量填充至右拳之上。

　　将力量挤压。

　　不断的迸发，在强行挤压。

　　真气涌动。

　　随后，右拳如重锤一般。

　　右拳一动！

　　上勾拳，直接轰在叶少锋的菊花位置，喝出一声，“爆烂你的菊花！”

　　“轰！”

　　叶少锋根本来不及做任何的反应，菊花剧痛，全身骨头断裂，五脏六腑全都被震的翻滚起来，剧痛，剧痛无比，在这一刻身体也飞到半空。

　　“呃？”

　　“没有提示音？！”

　　罗天心中一凛。

　　没有提示音只能说明一件事情，叶少锋还没有死！

　　趁他病，要他命！

　　“雷龙重炮！”

　　“轰！”

　　罗天双手一动将“雷龙重炮”召唤出来，直接扛在肩膀上，一百点真气涌入填充进去，锁定住还在半空的叶少锋，扣动扳机，喝道：“再轰你一炮，看你死不死！”

　　完全是无缝衔接！

　　一拳暴击没有杀死叶少锋，雷龙重炮立即拿出来，一炮轰出去。

　　“轰！”

　　雷龙发射！

　　直接命中叶少锋，将他给轰飞出数千米之外。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　雷龙炸开！

　　发出剧烈的轰鸣声。

　　罗天仔细聆听，满脸的疑惑，暗暗道：“不可能的事情，刚才的一拳暴击就算是修真者都会被秒杀，他不可能抵挡的住，再加上雷龙重炮的攻击，他怎么可能还不死呢？”

　　没理由啊！

　　罗天有点想不明白。

　　叶少锋是必死的！

　　“难道系统提示音坏了？”

　　罗天看了一下经验槽，完全没有任何变化，不由咒骂一声，“靠，竟然还没死？！”

　　陈尧阴冷冷的笑了起来，道：“你想杀死叶家的人？我只能说你这一辈子都办不到，叶家是不死族，就凭你的这种力量也想杀了叶家的人？真是让人笑掉大牙了。”

　　陆雪琪缓缓说道：“一直传言京都叶家是不死族，拥有不死血脉。叶少锋在这种强大的力量攻击下都没死，传言可能是真的。”

　　雷向东也说道：“这就是叶家的秘密吗？”

　　“我的天！”

　　“这个世界还有不死族？”

　　“那不是永生不死？”

　　“这也太变态了吧？”

　　……

　　诸葛晴三人脸色都是暗自一变。

　　他们只知道京都叶家是华夏四大家族之一，并没有想过不死族！

　　陈尧冷笑道：“得罪叶家，你们有一百条命也不够死，哈哈哈……”

　　叶少锋的画面不断出现在罗天的脑海里，半分钟之后，罗天嘴角一咧，盯着陈尧鄙夷的笑了起来，道：“什么狗屁不死族，僵尸就僵尸吧，还弄出一个吓人的名字不死族，也不怕人笑话。”

　　叶少锋最后指甲边长，表情狰狞，瞳孔变化就是僵尸的特征。

　　只是。

　　罗天没有想到大灾变后的僵尸竟然进化到能在烈日之下行走，而且还能传宗接替代，心中暗道：“难不成是有着僵尸血脉，并不是完全的僵尸？”

　　陈尧的脸色变得非常难看，就好像被踩到猫尾巴一样，盯着罗天道：“你究竟是谁？！”

　　“怎么？”

　　“被我说中了？”

　　罗天冷笑道：“你们叶家老祖应该是藏在京城某个阴森古墓中吧，受到大灾变的影响才变化成僵尸，这种也叫不死族？你也好意思啊？”

　　僵尸！

　　对很对人而言都是一个非常陌生的存在。

　　罗天对僵尸的了解也是通过前世在地球上看的僵尸电影。

　　陈尧的脸色更是一变，道：“你究竟是谁，为什么会知道叶家这么多的秘密？”

　　诸葛晴有些迷糊地问道：“究竟什么是僵尸啊？”

　　瘦猴也是一脸的疑惑，“天哥，僵尸难道不死吗？”

　　罗天淡淡一笑，道：“僵尸你们或许没有停过，但是西方世界的吸血鬼一族你们应该清楚吧，僵尸通俗点将就是东方吸血鬼，只是两者各有一些不同处。”

　　“欧洲战区的血族？”雷向东说道。

　　陆雪琪也恍然道：“怪不得京城一些高档会所总是出现一些年轻女子的干尸啊，而且每一次叶少锋都在，那么说都是他吸了那些女孩的血了？”

　　叶家势力极其庞大。

　　这种小事情轻而易举的就能摆平掉。

　　陈尧目光越来越疑惑，很多事情连他都不知道，他只是叶家的边缘人物，可是罗天竟然知道的这么多，不过……他冷笑一声，道：“知道这些又如何？”

　　“刚才你也看到了，你的全部力量都杀不死叶少锋，只要等他醒来，你们会遭到叶家无止境的追杀，你们会变成一具干尸摆放在少爷的个人收藏室内，哈哈哈……”

　　罗天打断道：“杀不死他，你得意什么？”

　　“难道你以为我们也杀不死你吗？”

　　“莫非……你……”

　　话还没说完。

　　陈尧身体剧烈的变化，身上散发出阵阵腐肉臭味，眼瞳也变了，指甲边长，阴沉沉地说道：“你猜的没错，我也是不死僵尸，唔哈哈哈……”

　　“不死僵尸？！”

　　“我呸！”

　　罗天看了一眼天上的烈日，道：“我倒要看看你是怎么不死的！”

　　忽然间。

　　陈尧的身体一动，阴森的战气释放出来，直接扑向罗天。

　　他和叶少锋不同。

　　他只是二代僵尸，就是被僵尸咬过后变成僵尸的，这种僵尸的容貌必须靠一种药物维持，不能和叶家人一样。

　　罗天微微一喝，道：“雷子！”

　　雷向东立即明白，挡了上去，道：“明白！”

　　轩辕牛也是一步冲上去。

　　罗天五指张开伸向天空，遮住太阳，提醒他们道：“千万别被他的指甲抓到，更不能被他咬到！”

　　“就凭你们这些废物？”

　　“全都给我死！”

　　陈尧发动攻击，速度，力量，是原先的一倍之上，加上身上那种阴森逼人的气息，雷向东和轩辕牛根本抵挡不住，陆雪琪和诸葛晴，瘦猴三人也围上去。

　　半分钟之后。

　　罗天右拳一握，承受喝道：“焚天拳！”


第1900章 狂暴的太爽了

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’领悟烈日之力！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’领悟‘焚天拳’获得经验值1000点，真气100点，积分100点奖励！”

　　……

　　功法：焚天拳

　　品级：黄金级

　　消耗：500点真气

　　描述：从烈日之中摄取力量，被称之为太阳之力，拥有超强燃烧力量，对邪魔生物的伤害提升500%的伤害！

　　对力量的掌握罗天非常的属性。

　　天地之间，一棵树，一根草，哪怕是空气中都能吸收到力量，太阳也是一样。

　　僵尸怕什么？

　　怕火，怕电！

　　火，电元素，可以说是邪恶生物的克星！

　　雷电并没有出现在天空中，罗天也无法吸收到，太阳属火，而且还是地球上最强烈的火之力，焚烧一切的力量。五指展开，意念一动，进入虚无的境界，和太阳的火之元素法则沟通一起，在短短的一分钟时间，罗天吸收到烈日之力。

　　五指一握！

　　“轰！”

　　他的拳头上燃烧了起来，一股无形火焰出现。

　　迷踪步释放出来。

　　“砰，砰，砰……”

　　落在陈尧的面前，右拳轰击下去，笑道：“倒要看看你死还是不死？！”

　　一拳轰穿陈尧的身体。

　　紧接着。

　　他的身体自燃起来，陈尧喉咙里极其干渴，两眼盯着罗天不敢相信眼前的一切，惊恐道：“不可能，不可能，绝对不可能，我是不死族，我拥有也不会死的……”

　　“你……你你……”

　　陈尧朝罗天抓上来，可是他的下半身已经变成一堆死灰，就像一张燃烧过的纸一样。

　　罗天就站在他的面前，道：“不死族？就你这样的还不死族，不死狗还差不多！”

　　“砰！”

　　陈尧的身体爆炸出来，头颅变成煤砟子火星，罗天一脚踩成粉碎，喃喃道：“早知道你是僵尸的话，你们早就死了。”

　　也在同时。

　　罗天意念一动，暗道：“激活狂暴！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘僵尸陈尧’获得经验200000点，真气2000点，能量值10点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得神级古武术‘不死印法’是否修炼？！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘将臣精血’是否使用？”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’神级，目前等级九级战士！”

　　……

　　短短的几道提示音响起。

　　罗天却有点被爆懵的感觉。

　　“大唐双龙传中的不死印法？”

　　“逆天功法的存在啊！”

　　罗天心中沸腾起来，立即查看不死印法的属性来。

　　功法：不死印法

　　品级：神级

　　消耗：10000点真气

　　描述：此功法为不死之法，能抗修真强者之攻击，能挡魔兽碾压之力，能破千军万马，能战八荒之域。

　　描述2：隐藏之法，不死！触发率1%！

　　“是否修炼？！”

　　“必须修炼啊，这还要问？”罗天立即意念一动。

　　“叮！”

　　“修炼成功！”

　　罗天神色兴奋，功法描述他有些看不懂，他也不知道在和是不是和大唐双龙传中的不死印法威力一样，但是他看着真气消耗，他就知道这功法一定牛逼的一塌糊涂！

　　消耗真气一万点，修炼过上百种的功法，可是他还没有遇到如此庞大消耗的功法，很显然，它肯定很牛逼。

　　唯一遗憾的是。

　　罗天现在根本才五千点的真气值！

　　“将臣精血？！”

　　罗天查看下一件物品，同样是兴奋无比，“僵尸老祖的精血啊，这可不是叶家什么不死族啊，这是叶家老祖宗的老祖宗，一个屁就能将什么四大家族的叶家给轰的灰飞烟灭。”

　　物品：将臣精血

　　描述：僵尸之祖的精血，力量无穷，融合者会呈现暴走状态，心智不坚，肉身不强者慎用。

　　描述2：此物品唯一性，威力过大，慎用！

　　“牛逼！”

　　罗天吐出两个字，心中暗道：“这狂暴的威力太爽了，两件神级物品，这是要翻天的节奏啊，找到本源之力不过是时间问题，说不定那天就爆出本源之力了。”

　　这是他第二次感受到狂暴的巨大能量。

　　第一次杀一只蚊子爆出了“降龙十八掌！”

　　这一次斩杀一头“僵尸”，竟然爆出两件神级物品，逆天一般的存在！

　　罗天兴奋。

　　他身后的那些人一个个全都目瞪口呆的看着他，就好像看着怪物一样打量着他。

　　“刚才是什么力量？”

　　“焚天拳？这是什么力量？”

　　“我看到他的拳头上有火焰，有这种修炼出火焰的古武术吗？”

　　“天哥，以前怎么没有看到你用过这招啊，不会又是你领悟出来的吧？”

　　“我靠，老大，你到底有多强啊，能不能给我们透个底啊，我的小心脏都有点承受不住了，有你这样强的一塌糊涂的吗？”

　　……

　　五人喃喃说道。

　　刚才那一招他们看的非常清楚。

　　一拳秒杀！

　　燃烧成灰烬。

　　陆雪琪和雷向东在特殊部队，他们也算是见过各种恐怖的力量了，可是还是震惊不已，对罗天拳头上的火焰感到一脸茫然，完全不知。

　　陆雪琪忍不住地问道：“究竟是什么力量？”

　　雷向东回想起罗天手掌遮住太阳的奇怪姿势，惊愕道：“你不会是从太阳中吸收的力量吧？”

　　诸葛晴回想起罗天曾经说的那些话，世间万物都有力量，哪怕就是空气也蕴含力量。那个时候她并不相信，可是现在……她坚信不疑。

　　罗天转身淡淡笑了一下，道：“就是从太阳里面吸收的力量，只要你领悟力量法则的真谛，世间万物你都能吸收到无穷尽的力量，任何力量都能为你所用。”

　　五人一脸的不懂。

　　完全不知道罗天说的是什么。

　　“简单点说！”

　　“就是力量的吸收，这个要用你的意念，你的识海去感悟，去和力量沟通。”罗天看着他们一脸疑惑，道：“还没听懂吗？”

　　五人头摇的跟拨浪鼓似得。

　　“呼……”

　　罗天不知道要如何去解释，呼出一口气，道：“等你们能感应到力量的时候就会明白了。”

　　……

　　与此同时。

　　另一头大海龟上。

　　火狼放下望远镜，立即命令道：“给我下水，把刚才那个掉进海里的人捞起来！”


第1901章 别咬我

　　僵尸家族的出现让罗天黯然一惊。

　　地球现在究竟什么情况？

　　叶家的僵尸王究竟是什么等级？还是僵尸老祖？

　　……

　　越来越复杂了。

　　“当务之急，还是要尽快把等级提升上来啊。”罗天心中暗道。

　　不管在什么世界，强者为王！

　　“老大，跟我进入部队吧？”雷向东满脸兴奋，作为一个军人，他平常非常的严肃，可是他现在就跟轩辕牛，瘦猴他们一样，直接称呼罗天为老大。

　　罗天展现出来的力量太彪悍了。

　　重点是，他完全看不懂。

　　雷向东看着罗天没有半点兴趣的眼神，又道：“是京都战区的特殊部队，那里全都是奇能异士，好玩的很啊。”

　　“暂时还不想加入什么组织。”罗天抱歉的笑了一下，“我还有自己的事情要做，等我做完，我也……”他想说要离开这里，最后目光落在诸葛晴的身上又忍住了。

　　诸葛晴眼神微变，笑了一下掩饰内心莫名的痛。

　　雷向东喃喃道：“你要是能进特殊部队的话，一定会把那些老家伙给吓死，而且……你还能教我们力量法则，我们华夏战区说不定就能崛起了。”

　　他真的很希望罗天能跟他回特殊部队。

　　罗天问道：“华夏战区现在很弱吗？”

　　陆雪琪苦笑一声，道：“何止是弱啊，是非常的弱，就连一些小的战区都不把我们放在眼里，更别说北美战区，欧洲战区了，如果不是还有几位修真强者顶住恐怕华夏战区都要被分解掉。”

　　雷向东也是异常气愤，道：“我们老祖宗传承下来的东西都要被抢光了，这一次恶魔岛的那件东西其他战区的人也会来抢，要知道这也是我们老祖宗留下来的东西啊。”

　　“吗的！”

　　“我真是怀念老祖宗洪荒时期的时候，那个时候元始天尊，通天教主，一百零八星宿，各种强大，碾压一切的存在，可是现在呢……真是呵呵了。”雷向东双拳紧握。

　　洪荒时期的事情……

　　罗天不由说道：“那些都是真的？”

　　雷向东疑惑的看着罗天，道：“当然是真的，他们很多宝物遗留下来，只是……很多都被其它战区的强者给掠夺走了，我要是有能力的话，我一定把那些灵宝一一抢回来！”

　　在罗天那个时期。

　　什么洪荒强者，什么元始天尊，三清教主，通天教主，这些都不过是神话中的人物，根本不存在历史之中，可是现在……这些完全颠覆了。

　　根据雷向东说的，他们真实存在。

　　罗天不由问道：“那他们现在在什么地方？”

　　心中升起一丝希望，如果他们在的话，肯定知道什么叫着本源之力！

　　雷向东说道：“飞升了啊，你难道不知道？修炼到至高境界就能飞升进入另外一个更强的世界，我听说是什么混沌界，是不是真的就不知道了。”

　　“混沌界？！”

　　“元始天尊？！”

　　罗天心头震撼起来，暗道：“难不成要我突破飞升进入混沌界？在时空裂缝中猎杀的界兽全都有本源之力，难不成我的本源星球是混沌界？”

　　“吗的！”

　　“这玩笑开的有点大了吧？”

　　“看样子古代神话都是真的，在我那个时期是和平时期，所以才被某种东西掩盖住，现在大灾变，很多东西都和以前不一样了。”罗天喃喃想着。

　　雷向东一拳轰在一棵树上，喝道：“我们华夏经受几次掠夺，真是让人不爽，我们连老祖宗留下来的东西都保不住，真的不配当华夏子孙啊。”

　　“哎……”

　　罗天恢复过来，心中也是暗自一沉，“当年八国联军入侵，华夏陷入地狱一般，想不到这些狗娘养的又来一次，我真就操了！”

　　陆雪琪苦笑道：“这一次和那一次相比更加不同，这一次他们是争夺华夏的根，想要将华夏的根连根拔起，这次恶魔岛之行恐怕又是困难重重啊，那件宝物肯定又会被其它战区的强者抢走了。”

　　罗天想过华夏战区很弱。

　　但是。

　　他没有想到竟然弱到这种地步，连自己家里的东西能被抢走，太弱了吧？

　　雷向东再次看着罗天，道：“老大，华夏战区需要你，你刚才的那招就算那些修真老怪物都做不到，你对力量法则的领悟是我见过最强悍的，如果你能传授给我们，我们华夏战区一定会崛起的。”

　　罗天双拳暗暗一握。

　　轩辕牛微微说道：“雷子，我们老大有我们老大的打算，他有自己的事情要办啊，不过我们都是华夏子孙，真要用到我们的时候绝对不二话。”

　　瘦猴也说道：“是啊，我们老大现在还是个学生啊。”

　　他们跟了罗天一段时间，罗天不说，他们也清楚，罗天有自己的事情要去做。

　　雷向东心中一沉，道歉道：“老大，对不起啊，我太自私了。”

　　罗天笑道：“等我忙完我的事情，我一定跟你去一趟特殊部队，在这段时间里我会传授给你一些特殊的修炼法诀，到时候你传授给其他人。”

　　嘴上不说，罗天心中却极为不爽，“老子重回地球，如果再让你们这些老美子欺负了，老子名字倒着写！”

　　绝对不会放弃华夏战区！

　　不管怎么说，这里是地球！

　　他的家乡！！！

　　……

　　半夜时分。

　　山峰顶上，五人盘膝而坐。

　　“用你们的意念去沟通天地，去感应在天地之间流动的能量，这种能量叫着真气，引入真气进入体内丹田处，让丹田充分吸收，转化成你们自己的真气，再用真气淬炼穴道，筋脉，身体每一个角落，让你们的身体充分变强起来……”罗天慢慢说道，这些都是天玄大陆最基本的修炼方式。

　　可是在这里却连最基本的都没有。

　　地球的修炼阶段还处在萌芽时期。

　　五人照着罗天的话去修炼。

　　忽然间。

　　不远处响起几道剧烈的惨叫声。

　　“啊……”

　　“啊……啊……”

　　……

　　火狼跪在地上吓得脸色苍白，哆嗦地说道：“别……别……别咬我……”


第1902章 罗天火了

　　接下来的一段时间。

　　五人日夜修炼。

　　也不知道为何，按照罗天教的修炼方法，他们居然不会疲累，更加不用睡觉，就连食物也不用吃多少，就好像进入修真强者中的辟谷境界一般。

　　罗天每天抽出一个下午的时间为他们解惑。

　　到了晚上，他们修炼，罗天也没有闲着，悄无声息的进入海底猎杀魔兽。

　　……

　　时间悄然而过。

　　转眼就是十天后。

　　忽然间。

　　“呜呜呜……”

　　“呜呜呜……”

　　“呜呜呜……”

　　……

　　所有的大海龟都仰起头发出呜呜叫声，一时间，海浪冲天，巨浪拍打下来。

　　“你们看，那是什么？”瘦猴惊呼一声，指着远方一处岛屿。

　　那岛屿就像是一个巨大的骷髅。

　　“恶魔岛到了！”

　　雷向东激动了起来，“那就是骷髅岛，也叫恶魔岛，是我们华夏固有的领土海域。”

　　“爸，我们到了，您在天之灵保佑我们，保护华夏战区。”陆雪琪看着天空喃喃祈祷一句，找到哪件东西是她父亲毕生的愿望，只要找到那件东西，华夏崛起有望了！

　　“你们看那边！”

　　轩辕牛猛地指向另外一侧。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　天地震动，海面上像是沸腾了一样，紧接着一架超级核潜艇浮上海面，那架核潜艇上挂着一面北美战区的旗子，同时广播声音响起，“这是北美战区先发现的岛屿，被命名为天堂岛，不相干的人都给我离开，否则休怪我们北美战区不客气。”

　　话音一落。

　　“哈哈哈……”

　　一道声音从另外一侧传出来，大笑道：“基德，什么叫你发现的岛屿啊？我们比你先来一步，你看看，我们的旗子都插上去了。”

　　一架飞艇停靠在恶魔岛的岸边，将旗子插了上去。

　　另外一个方向，又一架核潜艇浮出水面，大笑着道：“柴司机，我们的旗子早就插上去了，等你现在才插，完了。”

　　欧洲战区的核潜艇浮出来。

　　紧接着。

　　东瀛战区的核潜艇也浮出上面，一名鬼畜战士跳入海中朝恶魔岛快速游过去。

　　高丽战区的声音响起，道：“我们已经向联合国申遗了，恶魔岛是我们高丽战区的，我们的祖先曾经在这里住过，你们统统闪开思密达。”

　　……

　　接连还有数家核潜艇浮出水面，全都宣称这是他们先发现的。

　　相互指责，争论起来。

　　这时候。

　　雷向东愤怒不已，全身青筋暴起，气愤道：“看到没有？看到没有？在我们华夏战区的领土上竟然宣称这是他们国家的领土，拿我们的灵宝还不说，还他娘的抢占我们的领土，老子管不了那么多了。”

　　真气涌动，雷向东猛地大喊着道：“恶魔岛是我华夏固有的领土，你们现在已经侵犯华夏领土，请给我速速离去！”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　话音一落，全都大笑了起来。

　　“华夏战区？有这个战区吗？”

　　“完全没有听说过啊。”

　　“华夏小子，我劝你还是给我滚远点，惹的老子不高兴，老子会把你肚子里的屎打的从嘴里吐出来。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　全都在嘲笑！

　　华夏战区就弱到这种地步？

　　连东瀛小国，高丽战区这种二流战区也敢嘲笑？

　　罗天心中不爽起来。

　　雷向东更是气愤无比，想要怒吼骂回去，被罗天给拦住，罗天说道：“声音大没用，一切都得靠实力，现在跟他们争这座岛屿是谁的没什么用。”

　　“都得上岛，并不是这座岛屿是你的，你就能得到岛上的一切，省省力气，等上岛后，一个一个收拾。”罗天火了！

　　雷向东重重点头。

　　旋即。

　　罗天说道：“你们在这里等我一下。”

　　说完就朝山坡下面跑去。

　　几分钟后。

　　罗天回来，说道：“你们憋好气，马上要下潜了，我们潜到岛屿里面去。”

　　雷向东一愣，道：“核潜艇都潜不进去，我们行不行啊，而且这只大海龟也不会听我们的话啊。”

　　瘦猴拍着雷向东的肩膀道：“这件事情你就不用担心了，我们老大神通广大，没有他做不到的事情，说了下潜就一定会下潜，你就等着看好吧。”

　　半分钟后。

　　呼噜噜……

　　小岛在迅速下潜。

　　雷向东脸色骇然盯着罗天，一句话也说不出来。

　　罗天笑着道：“核潜艇到不了的地方，并不代表海兽到达不了。”

　　在他们下潜的时候。

　　北美战区的基德怒骂一声，“FK，柴司机，你想开战不成？”

　　“呦呵？”

　　“我还怕你不成啊？”

　　老毛子也不是好惹的，战斗狂人。

　　不过。

　　在他们争执的时候，谁都没有闲着，都在秘密登岛。

　　……

　　除了人类之外。

　　还有一些两栖海兽也在悄无声息的登岛。

　　这片海域下面更是隐藏着无数巨无霸一般的魔兽，只是不知道为何，它们之间和平共处，并没有发生厮杀，就像在共同守护着一件东西一样。

　　一件海域至宝！

　　……

　　另外一头海龟上。

　　叶少锋眼瞳布满血丝，盯着恶魔岛的方向，阴冷冷说道：“老子不管什么灵宝不灵宝，老子就是要你罗天的命！”

　　在他身后。

　　六名僵尸，他们全都没有意识。

　　是叶少锋的傀儡。

　　火狼躬着身子站在叶少锋的身侧，道：“叶少，那小子身上还有一张雷霆秘境宝图，黄金级别的灵宝，我猜测这里也是雷霆秘境！”

　　他也被咬了。

　　不过。

　　他的情况和其他六人不同，他和陈尧一样，属于二代僵尸！

　　叶少锋两眼一狞，冷哼一声，道：“登岛！”

　　……

　　四面八方都有人登岛。

　　在恶魔岛的下方，小八迅速涌动着。

　　站在他背上的罗天，看着海底无数头巨物，那一条条数米长的血槽，一头头闪着金光的BOSS罗天忍不住的流口水，“真想把他们全部爆了啊。”

　　其他五人差点吓出尿来。

　　瘦猴直接吓得不敢睁开眼睛，心里一个劲地说道：“看不见我，看不见我，全都看不见我。”

　　几分钟后。

　　小八的声音传入罗天的脑海中，“到了！”


第1903章 苍老师，我是爱你的！

　　“主人，你要小心，这里非常的危险。”

　　“那件东西并不是谁都能驾驭，而且……一旦触碰到那件东西，海域中所有的魔兽都会愤怒，甚至是我们这些海龟也一样，因为……那是海洋至宝。”

　　“一定要小心，小心啊。”

　　……

　　小八的声音在罗天脑海中响起。

　　罗天回应道：“小八，谢谢你，你快点离开这里，用不了多久这里就会出现大战，等这里一切平息之后你再回来，我还需要你驼我上岸。”

　　小八犹豫了一下，道：“是主人！”

　　……

　　罗天上岸的地方是一个地下通道。

　　陆雪琪疑惑的看着罗天，问道：“你怎么知道这里有地下通道？你不会是能给海兽交流吧？”

　　瘦猴兴奋一声，真要回答，罗天踢了他一脚，“我哪有那种能力啊，在你们之前我救过这只海龟，他应该是为了报答我吧。”

　　陆雪琪也没有再问什么。

　　一些海兽有灵性这是很正常的事情。

　　有些战区更是把海兽驯服当坐骑在海域驰骋。

　　一行六人一阵模式。

　　终于走出地下通道。

　　“全都给我不许动，谁要是敢动一下，老子废了他。”

　　还没等罗天他们站好，一大群的人就冲了出来，这些人手里拿着特殊改装过的枪械，而且一个个太阳血高高隆起，修为不低。

　　“呦呵！”

　　“华夏的人。”

　　“我早就听说华夏的人喜欢钻狗洞了，果然如此啊！”一名身高只有一米五左右的男子走了出来，头上半边头发刮掉，鼻子下面留着一撮胡子。

　　看到这幅模样，罗天根本不用想都知道眼前的这些人是东瀛鬼子。

　　目光微微一紧。

　　罗天冷笑一声，道：“岛国我就喜欢你们的女人，除此之外……老子真的是烦的很。”

　　“八嘎！”那个矮子猛地一喝。

　　罗天脚步一动。

　　“雷子！”

　　“右二！”

　　“老牛，左二！”

　　“瘦猴，保护女人！”

　　话音还未落下，罗天就已经冲了出去，双掌已经轰了出去，“八嘎你全家！”

　　“降龙十八掌！”

　　连续猛轰，一掌比一掌用力，一掌比一掌狠，专门朝东瀛鬼子的脸上招呼，完全没有给他半点反抗的机会。

　　将他轰飞的刹那。

　　“迷踪步！”

　　“唰！”

　　罗天瞬间落在他的落地点，右拳一沉，力量填充“砰砰砰”爆响起来，紧接着一拳轰击上去，直接轰在东瀛鬼子的后脑上，心中祈祷一声，“苍老师，我是爱你的！”

　　“砰！”

　　一拳轰爆了头。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘东瀛鬼畜战士’获得经验10000点，真气100点，能量值10点！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’鬼畜之力，释放使用。”

　　“使用个蛋！”

　　“兑换积分！”

　　罗天根本没有半点考虑，直接将爆出来的鬼畜力量兑换成积分，心中咒骂道：“鬼畜之力也只有一些鬼畜名族才会使用！”

　　“妈的！”

　　“原来杀鬼子这么的爽啊。”

　　罗天心中暗爽起来。

　　前世电视中的那些画面在他脑子里根深蒂固无法抹去，甚至他想穿越到抗战时期，一定好好的弄死一片。

　　这一次。

　　罗天根本没有任何的考虑，直接杀！

　　另外四人也被击飞出去。

　　“让我来！”罗天一步冲上前，一拳暴杀，一拳一个，将四人全部杀掉，经验值，哪怕一点也不能错过！

　　“爽啊！”

　　杀完这些东瀛鬼畜战士，罗天兴奋一声。

　　雷向东震惊的看着罗天道：“这些东瀛鬼畜战士的修为可不低啊，刚才那个矮子的修为起码是修真境界，竟然没有反抗的余地，太厉害了。”

　　心中对罗天的崇拜有多了一分。

　　陆雪琪走上来提醒道：“这些肯定是东瀛战区的先锋部队，我们必须快点离开这里！”

　　“不错！”

　　“老大，我们快点离开吧。”雷向东也说道。

　　虽然。

　　罗天有些不愿离开，甚至他想着去东瀛战区的总部先杀个干净再说，但是为了大家，最后还是放弃了。

　　“你们来找那件东西，那件东西是什么样？有什么用？还有他在恶魔岛的什么地方？”

　　“我们也不知道。”

　　陆雪琪想了一下，道：“我曾经听我爸说过，上了岛就跟着魔兽走，它们去哪里，那里就是我们要找的东西，刚才我注意了一下，周围有不少魔兽的脚印，我猜测那些东瀛战士也是跟着魔兽脚印寻找的。”

　　罗天看了一眼，“恶魔岛太大了，光是凭这些魔兽脚印根本没用。”

　　“那怎么办？”

　　陆雪琪有些着急。

　　这是她父亲毕生的研究心愿，现在父亲为了保护她死掉了，无论如何她都要帮父亲实现。

　　罗天问道：“其它战区的强者都来了，那说明都知道这里面的宝物是什么，我有个疑问，他们是如何知道的？你好像说过这是你父亲先发现的吧？”

　　雷向东气愤说道：“我们中出了叛徒，将这份机密卖给多个战区的人。”

　　“那么说，他们都清楚里面是什么东西了？在什么位置，反而我们什么也不知道了。”罗天说道，看着陆雪琪和雷向东不说话，罗天接着说道：“既然如此，我们就跟着他们。”

　　“只有这样才能找到。”

　　陆雪琪问道：“被他们先找到的话，那我们……”

　　罗天兴奋笑道：“抢！”

　　就在这个时候。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　不远的山谷中，传出剧烈的枪炮爆炸声。

　　罗天眉心一紧，立即说道：“你们在原地等我，我去去就来，记住，千万不要单独行动，那件东西非常的恐怖，就算找到也不能碰，明白吗？”

　　说完。

　　罗天快速冲了出去。

　　他必须要找个人好好带路才行！


第1904章 魔兽反击

　　山谷中。

　　老美子和老毛子干了起来。

　　各有死伤。

　　“柴司机，爽吗？”

　　“基德你个婊子，被我干的爽不爽啊？”

　　“哈哈哈……我们谁更爽一点心里清楚，柴司机，这样打下去，你拿不到那件东西，我也拿不到，不如……我们联合起来？这样一来，谁敢跟我们强？”

　　利益永远是共同体。

　　不管以前有多大的仇恨，在巨大的利益面前，任何仇恨都有可能放下。

　　柴司机立即回道：“基德，我正有此想法。”

　　“哈哈哈……”

　　“那停火，我们紧山谷了。”基德大喊一声，当即就从一处岩石后走出来，低声对身边两名生化战士道：“潜伏过去，要是这些俄国佬敢耍花样直接让他们见上帝。”

　　“遵命！”

　　“将军，这样是不是太危险了？”

　　基德说道：“没时间了，欧洲战区的人可能都快要找到了，等我们赶到那群欧洲邪恶生物都将宝物拿到手了。”

　　他这样想。

　　柴司机同样这样想。

　　所以，这一次的联合很成功，都没有耍什么花招。

　　不过。

　　合作只是表面的，他们的目的都是那件宝物！

　　罗天在潜伏在丛林中，看着他们从杀父之仇到亲密的像兄弟一样的过程，心中不由暗道：“这个世界利益为王，他们的联合其它战区根本没有任何机会。”

　　也在这个时候。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　恶魔岛深处发出山体爆炸声，整个岛屿都在震动。

　　“逃命啊。”

　　“快逃，有超级魔兽。”

　　只见山谷中一头就像是奥特曼中才会出现的那种丑陋怪兽，投过系统一看……金光刺眼，毫无疑问是个巨大的BOSS，罗天顿时咽了咽口水，“得找机会爆了它。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恶魔岛地动山摇，不仅是刚才拿出山谷中，另外几个方向也同时出现巨无霸一般的魔兽，疯狂的碾压着冲上去的人类。

　　而且一头穿山甲一般的魔兽身体一卷，变成一个巨大的齿轮就如收割机一般疯狂的碾压下来。

　　朝着刚才诸葛晴他们的方向……

　　“糟糕！”

　　罗天心中一紧，根本没有多想，立即跑了回去。

　　本想乘虚而入，捡便宜抓个人带路，没想到老美子和俄国佬竟然联合了，这样一来，他也就没有机会了。

　　“哈哈哈……”

　　“看样子欧洲战区的那些人伤亡惨重啊。”

　　“非洲战区，还有高丽棒子，东瀛战区都伤亡惨重，那几头超级魔兽可不是一般人能对付的了的。”

　　就在他们说话的时候。

　　一名战士汇报道：“欧洲战区，高丽战区，还有其它战区的人全部撤出峡谷，那些魔兽太强悍了，而且……刚才收到消息，那件宝物已经快要孕育成熟了。”

　　柴司机和基德两眼闪出精光。

　　……

　　“怎么还没有回来啊？”

　　“到处都是爆炸声，整个恶魔岛都在震动，究竟发生什么了？”

　　“不行，我等不了，那件东西是我们华夏的宝物，不能被其他人夺走了。”雷向东踏出一步，他等不下去，他担心那件东西落入其它战区，那样一来的话，华夏战区又一次失去了老祖宗遗留下来的灵宝。

　　“小心！”

　　猛然间。

　　丛林中大喊一声。

　　直接一头巨大的穿山甲从天而降，直接砸向他们。

　　雷向东脸色大变，立刻喊道：“散开！”

　　“嗖嗖……”

　　“嗖嗖……”

　　瘦猴，轩辕牛，他们现在的修为也达到九级战士的境界，反应速度非常的快，可就算是这样，那头穿山甲的速度太快了，重重的砸下来，他们还是被震飞出去。

　　“轰隆隆……”

　　穿山甲瞬间转入山体之中。

　　出现一个巨大的深坑。

　　罗天冲出来，“大家有没有受伤？”

　　“噗噗噗……”瘦猴吐出嘴里的泥巴，道：“我没事，没事。”

　　轩辕牛也是满身泥土，道：“我也没事。”

　　“诸葛晴呢？”

　　“雷子呢？”

　　陆雪琪也站起来，道：“他们两个不见了！”

　　就在这一瞬间。

　　“轰隆隆！”山体剧烈的震动起来，忽然间，穿山甲再一次破山而出，在他的身上挂着两个人，诸葛晴和雷向东。

　　“天哥，快看！”

　　罗天眉心一紧，连续跳跃，跃到一棵大树上，再一次飞了出去，跃到半空，双掌一动，沉沉的喝道：“畜生，给我死下来！”

　　“降龙十八掌！”

　　一掌轰在穿山甲的身上。

　　“砰！”

　　穿山甲身上厚厚的鳞片被震的发裂，而罗天自己也是双臂发麻，就感觉要脱臼一般，整个人倒飞出去。

　　“砰！砰！砰！”

　　身体砸出一个巨坑。

　　那头穿山甲也是发出一声怒吼，身体一抖，将诸葛晴和雷向东抖落下来，转身冲向罗天。

　　“天哥，小心！”

　　轩辕牛冲出去，右臂重重一沉。

　　双脚扎入泥土之中，全身青筋暴起，面对比他大数十倍以上的穿山甲，轩辕牛仰天怒吼一声，“啊……十万钧，一拳暴击！！！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　他右臂“嗡”的一声直接变粗一倍，力量涌动，一拳轰了出去。

　　“轰隆！”

　　穿山甲一片巨大的鳞片轰落下来，但是它的速度却没有减弱半分，直接从轩辕牛的身上滚了过去，“唰唰唰……”轩辕牛直接被碾压在山体之中，全身鲜血淋漓……

　　生死不明！

　　“啊……”

　　罗天怒吼一声，从坑中跳出来，双拳重握，正面冲击了过去。

　　双臂一动。

　　五指成掌，不断的吸收着空气中的力量，不断吸收着大地深处的力量，面对巨大无比的穿山甲，罗天双掌一拍，怒吼道：“给我停下来！”

　　“轰！”

　　双掌上的力量如实质一般清晰可见。

　　直接挡住滚动的穿山甲。

　　前进不了半分。

　　并且它身上的数道鳞片都在发裂，鲜血喷涌出来，发出阵阵痛苦的惨叫声，张开血盆大口愤怒的朝罗天咬了下去。

　　罗天目光一紧，“雷龙重炮！”

　　“一百点真气！”

　　“发射！”

　　“轰隆隆……”

　　直接从穿山甲的嘴里穿透而出，也在此时系统响起提示音！

　　“叮！”


第1905章 你的右臂有恶魔

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘穿甲魔兽’获得经验23000点，真气500点，能量值1点！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘穿甲之力’是否融合，请选择融合技能？”

　　……

　　几道提示音响起。

　　罗天意念一动，命令道：“融合雷龙重炮！”

　　“叮！”

　　“融合成功！”

　　听到提示音的一刹那，罗天迅速跑了过去，先将泥土中的轩辕牛给抱起来，立即给他服下一枚丹药，“老牛，你不会要挂了吧？”

　　轩辕牛服下丹药之后，两眼一睁，“妈了个巴子的，那个家伙去哪里了？我就不信轰不死它！”

　　瘦猴这个时候也将诸葛晴和雷向东给救活过来，道：“天哥，他们没事。”

　　“呼……”

　　罗天心中松了一口气，看着轩辕牛的右臂，刚才的那一刹那爆发出来的力量真的非常恐怖，而且手臂突然变粗一倍，这已经不是单单拥有声右臂神力那么简单了。

　　“你先别动！”

　　罗天一手握住恢复原貌的轩辕牛手臂意念一动，感应起来，眉心一紧！

　　轩辕牛惊愕道：“老大，怎么了？我的手臂怎么了？”

　　他心中也担心起来。

　　从小他就知道自己的右臂与众不同，罗天说他右臂天生神力，一旦爆发势不可挡，为此这段时间他疯狂的修炼，专门修炼右臂，不管是真气，还是别的什么，全都给右臂吸收，他要修炼出拳拳神力的境界。

　　右臂越来越强，甚至有些时候那股力量想要破体而出一般。

　　看到罗天眉心一皱，轩辕牛心中一凛，担心起来，问道：“老大，不会有什么事吧？”

　　这个时候。

　　众人也走上来，看着罗天。

　　罗天收回手，问道：“你这段时间是不是专门修炼右臂，将真气全都灌入右臂之中，你的右臂也像是一头喂不饱的妖兽，疯狂的吞噬着，不管什么力量全都吃掉了。”

　　“呃……”

　　轩辕牛道：“差不多和你说的一样。”

　　罗天看着轩辕牛，认真道：“你这条手臂里面封印这一头恶魔……刚才你拿到力量的爆发，手臂变粗一倍，已经将拿到封印冲破了一点，我不知道封印完全冲破的后果是什么……”

　　他的脑海中想到天玄大陆的胡瞎子。

　　轩辕牛呆滞住了，看着自己的右臂，一时间说不出话来。

　　“封印着恶魔？”

　　“什么样的恶魔啊？”

　　“天哥，会不会太严重了？”

　　“老牛啊，你不会是用右手手枪打多了吧，怎么还恶魔呢？”瘦猴惊愕地说道。

　　轩辕牛认真的看着罗天，问道：“老大，会危险吗？”

　　说着他一手抓住右臂。

　　的确。

　　这段时间他有点感觉控制不住右臂一样，被罗天这么一说，他也感觉到右臂中的那股力量极其的恐怖，一旦自己掌控不住的话，后果难以预料。

　　为了保险起见……

　　轩辕牛猛地用力！

　　罗天吓了一跳，一把抓住轩辕牛，道：“你做什么傻事啊？未来会怎么样，到底是恶魔，还是天使，这一切都要取决于你自己，只要你保持一颗正直的心，就算是恶魔也是一头好恶魔，只要运用得到，你的力量会无穷尽的强大！”

　　如果不是罗天制止住。

　　轩辕牛真的会将自己的右臂拧断，他情愿失去力量，也不愿做出伤害身边朋友的事情。

　　“保持本心！”

　　“从今天开始，你修炼的时候一定要和右臂沟通，把他当着你的生死兄弟，同时你也要修炼你的肉身强度，负责的话你会承受不住。”罗天不知道后果是什么。

　　能做的只有这些。

　　轩辕牛重重点头，道：“保持初心，我会的……天哥，你要答应我，如果我那天暴走不受控制了，一定要杀了我！”

　　“呃？”

　　罗天没有拒绝，淡淡笑道：“真有那么一天我会的。”

　　瘦猴一手搭在轩辕牛的肩膀上，抓了抓粗壮的右臂，笑嘻嘻道：“老牛，你就别担心了，我觉得它肯定是个天使，而且还是个女的，嘿嘿……”

　　“哈哈哈……”

　　众人也都笑了起来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　整个恶魔岛还在不停的震动，无数头刚才那样的穿山甲从高处滚动下来，疯狂的厮杀人类，没有一个战区的人能冲上去……全都往后撤退。

　　“我们怎么办？”陆雪琪看着罗天问道。

　　现在罗天成为他们的主心骨。

　　雷向东说道：“现在这种情况没有谁能冲上去，山顶上还有四头超级魔兽，上去就是找死。”

　　就在这个时候。

　　一个老美子的生化战士钻了出来，用蹩脚的中文说道：“基德将军请你们过去商议对策，你们可以不去，但是不去的人将会被所有战区的人追杀。”

　　说完。

　　那名战士认真的看了一眼罗天和轩辕牛。

　　“又是这套！”

　　雷向东鄙视了一句，“这是老美子惯用的伎俩，打不赢就联合，联合就让我们当炮灰，老大，我们……”

　　罗天淡淡一笑，道：“我们去！”

　　“很好！”

　　“你很识时务。”那名战士说道：“跟我来！”

　　雷向东压低声音道：“老大，他们只会把我们当炮灰，我们去了也讨不到好。”

　　那名战士听到雷向东的话，鄙夷冷笑道：“你们没有的选择，要不是刚才你们杀死一头穿山甲，你们当炮灰的资格都没有，小子，你要搞清楚，你们华夏战区现在的势力最弱！”

　　雷向东双拳紧握，异常不爽。

　　罗天一把将他拦住，笑道：“正如他们说的一样，我们没有选择啊。”

　　心中冷笑道，“当炮灰？”

　　“我就呵呵了。”

　　“我真需要经验突破九级巅峰境界，正好利用你们好好给我升级升级，哈哈哈……”

　　除此之外。

　　罗天也需要其它的力量，光凭他们几个人根本上不了山顶。

　　他需要借组其它战区的力量！

　　……

　　不得不说。

　　老美子的号召力非常强。

　　所有的战区都被邀请的行列之中。

　　看到罗天他们的出现。

　　基德眼眸闪着精光，笑眯着眼道：“嗨，我的华夏朋友，你们能来真的太好了！”


第1906章 八嘎你妹

　　无比的亲密。

　　上来就给罗天一个大拥抱。

　　亲热的就像是老朋友一样。

　　基德低声在罗天耳边说道：“你身上那种丹药还有吗？我可以出高价，有多少要多少，只要你答应，我可以保证让你活着离开这里。”

　　很显然。

　　刚才斩杀穿甲魔兽的时候他看到了。

　　也是如此，罗天他们才会出现被邀请的行列当中。

　　否则。

　　罗天他们连资格都没有。

　　罗天笑道：“你想要多少就有多少，不过现在没有，如果你够诚意的话就必须保护我们活着离开这里。”

　　基德兴奋道：“没问题！”

　　“哈哈哈……”

　　随即他笑了起来。

　　罗天也跟着大笑了起来。

　　很显然。

　　老美子的号召力不是因为他们说服力强，而是因为他们的实力是最强的，如果能借助他的力量保护瘦猴他们，这是非常划算的，至于他们想要的丹药……

　　罗天心中阴冷冷的笑了一声。

　　然而。

　　基德心中也有自己的打算，看着罗天身后几个人，他的笑容充满阴谋。

　　“华夏猴子！”

　　一名东瀛战士鄙夷的冷笑一声。

　　罗天眉心一狞，步伐如同迷幻一般落在那人的面前，一巴掌扇了下去，“谁家的狗啊？也不拴好！”

　　“啪！”

　　“八嘎！”

　　那么东瀛战士怒喝一声。

　　罗天两眼一狞，右手一定，直接抓住那人的咽喉，双臂用力，“八嘎你妹！”

　　“咔嚓！”

　　咽喉直接被掐断掉。

　　再一脚踢飞出去。

　　奇怪的是……并没有响起系统提示音，这点非常的起开。

　　直接那名东瀛战士身体不断的扭曲起来，一头鬼畜妖魔从他的体内冲出来，两手成利刃飞扑出去，直接朝罗天的斩了下去。

　　“鬼畜战士！”

　　“老大小心！”

　　罗天心中暗惊，冷笑道：“那个时候这东瀛鬼子就喜欢搞些鬼畜事情，想不到现在还是这样，真是一点进步都没有啊。”

　　“八嘎！”

　　“给我去死！”

　　鬼畜战士冷哼一声，双刃上的寒光一闪。

　　罗天双眼微微一抬，右掌一动，无尽的力量开始吸收在掌心之上。

　　也在这时。

　　基德眼神一动，一名生化战士冲了出来，直接挡住罗天的前面，身上出现阵阵钢铁撞击的声音。

　　“锵！”

　　火光四溅！

　　鬼畜战士被震飞出去，生化战士也微微退了几步，只见他的皮肤下隐隐出现了液态金属，而且拥有修复能力，伤口迅速愈合，非常的强悍。

　　罗天暗道：“前世科幻电影中才出现的东西，想不到老美子竟然发展到这种地步，这种液态金属太强悍了。”

　　心中震惊。

　　同时他也明年华夏战区为何会最弱。

　　古武修真者的诞生非常的困难。

　　特别是九级战士到修真者，是一个巨大的门槛，没有一定的天赋，绝对无法突破。

　　可是老美子他们利用先进的科技之力改造人体。

　　光是这种生化战士就不弱于修真者！

　　而且东瀛的鬼畜战士也不弱，双刃劈斩在液态金属上竟然没有任何的缺口，这还只是一阶进化的鬼畜战士，如果是高阶的话，力量会更加的凶猛。

　　“呼……”

　　罗天心中暗道：“看样子这一次任务很棘手啊！”

　　基德面带笑容，道：“刚才的表演到此为止，我们现在要对付的是魔兽，而不是自相残杀，不管你们以前有什么过节，现在都给我放一边，否则就别怪我把你们所在的战区剔除出去。”

　　“那可是一件绝世灵宝啊，只有我们联合才能拿到，或许只要我们拿到就能改变魔兽称霸的格局，为了世界和平，为了地球，我们必须要团结起来。”

　　一本正经的胡说八道。

　　完全和以前的老美子一样的作风。

　　恐怕等拿到那件灵宝的时候，恐怕基德就不会这样说了。

　　那名鬼畜战士变回人形，冷冷的盯着罗天，道：“小子，我记住你了。”

　　罗天直接骂道：“记住你妈啊，不爽再来再来啊！”

　　“八……”

　　嘎字还没说出来，基德的目光突然一冷。

　　东瀛战区的将军也是说了几句鸟语，那名鬼畜战士猛地嗨了一声，默默的站在一边，一句话也不说了。

　　“现在岛上所有的战区的人都来了，我们要想拿到那件灵宝只能联合，组成作战小组，团结我们最强的力量冲上山顶，现在我提供作战方案。”基德侃侃说了起来。

　　十分钟后。

　　欧洲战区的将军说道：“我提议让华夏战区的人做先锋，这里是他们的领土嘛，他们熟悉，他们做先锋最合适不过了。”

　　“我赞同！”

　　“我也赞同！”

　　“我赞同！”

　　……

　　一切就好像提前说好了一样。

　　雷向东咒骂一声，“艹，开始的时候全部都说恶魔岛是他们先发现的，现在就是这幅鸟样，真是不要脸！”

　　战区和人一样。

　　弱者就要挨打！

　　这是无数次的历史教训！

　　罗天也知道会是这种结果，笑道：“华夏战区做前锋没有任何问题，关键是谁做第二梯队啊？第三梯队，第四梯队呢？”

　　雷向东不解的看着罗天！

　　瘦猴拍着雷向东的肩膀，道：“雷子，你就放心吧，天哥从来不做亏本的买卖！”

　　众人一愣。

　　谁也没有想到罗天会一口答应做先锋。

　　罗天说道：“我提议让东瀛战区的人做第二梯队！”

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　……

　　全票通过。

　　东瀛战区的那名将军眉心一皱，愤怒的盯着罗天。

　　罗天笑道：“看着我做什么啊？你要是不愿意你大可以离开这里啊，没人逼你。”

　　紧接着。

　　第三，第四梯队全部投票决出。

　　罗天也不想耽误时间，道：“现在就开始吧，我都等不及了！”

　　不少人嘲笑罗天。

　　觉得罗天就是个蠢货，竟然急着去送死！

　　陆雪琪低声问道：“你搞什么鬼啊，先锋就是炮灰啊。”

　　罗天神秘一笑，道：“谁是炮灰还不知道呢，你们就等着看好戏吧！”

　　……

　　另外一处！

　　叶少锋带着火狼七人也登上了恶魔岛。

　　叶少锋阴冷冷笑了起来，“罗天，我要你变成我的僵尸奴隶，哈哈哈……”


第1907章 我靠，又来了！

　　战队集合完毕。

　　华夏战队为先锋，东瀛战区为第二梯队……

　　基本上就是战区强弱排名。

　　值得注意的是。

　　基德给罗天配备了一名生化战士，说是保护罗天，但是罗天心里很清楚，是基德担心他死掉，没有丹药给他。

　　……

　　基德号令道：“出发！”

　　罗天一马当先，率先带着雷向东他们冲出去，几分钟后就消失在山林中。

　　“炮灰就是炮灰。”

　　“做炮灰做上瘾了，华夏战区还真是烂泥扶不上墙啊。”

　　“哈哈哈……有了这些华夏猴子，我们也就轻松多了。”

　　忽然间。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　众人脸色一惊，“什么声音？”

　　“好像是魔兽群啊，声音离这里越来越近，究竟是怎么回事啊？”

　　“搞什么鬼？”

　　……

　　“魔兽群来了，大家快跑啊……快杀啊。”罗天边跑边喊起来，而他身边的轩辕牛和雷向东他们全都不见了，就剩下那名生化战士，而且那名生化战士也是全身受伤，已经伤到难以恢复程度。

　　“轰，轰，轰……”

　　“唰唰唰……”

　　一头头穿山甲魔兽从地下钻出来，疯狂的追赶着罗天和那名生化战士，周围的参天大树一棵接着一棵被推到，灰尘满天，大树的枝干不断抛出来，重重的砸向地面就如炮弹一样炸开。

　　场面就跟雪崩一样。

　　基德头皮发麻，“该死的，究竟发生了什么？”

　　这个时候。

　　作为最高指挥官，他立即下令道：“谁都不准后退，给我全力抵挡，杀了这些魔兽！”

　　“呼呼呼……”

　　“呼呼呼……”罗天冲到基德身边，装出一副气喘吁吁的样子，道：“基德将军，魔兽太多了，我的人都承受不住了，快逃吧，再不逃都要死光了。”

　　看着基德一脸的震惊，罗天心里就笑开了花。

　　“要老子当炮灰？你丫脑子进屎了差不多。”罗天心中冷笑，“我不接住你们的力量让我升升级那怎么能行呢？”

　　说完。

　　罗天又是一本正经地说道：“你们现走，我来顶住它们，杀啊！”

　　说着就冲了上去。

　　基德气的两眼怒瞪，“该死的，竟然把魔兽引到这里来，你们还傻站着做什么？给我灭了这些魔兽，再退我们就要退到海里面去了，难道你们不知道海里有什么吗？”

　　顿时。

　　其它战区的人动了起来，各种热武器招呼着，强大的改造战士，还要吸血鬼家族，狼人家族，鬼畜战士，全都奋力击杀。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘穿甲魔兽’获得经验23000点，真气500点，能量值1点！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘穿甲之力’是否选择强化？强化什么技能？”

　　“一拳暴击！”

　　“叮！”

　　“强化成功！”

　　“一拳暴击对穿甲魔兽的伤害提升10%！”

　　系统提示音响个不停。

　　不得不说，这些老美和俄国佬，在就是欧洲联合战区的战士很强悍，不管是防御还是力量上都是极为强悍，特别是欧洲的狼人战士，完全就是个肉盾泰坦，攻击也够强，一个人竟然抵挡住四头穿甲魔兽。

　　罗天心中暗道：“怪不得华夏战区会弱，这些战士完全就是狂战士啊，华夏的修真还保留在初级阶段，怎么可能是他们的对手啊，看样子我必须改变一下华夏的修真文明了。”

　　从雷向东的修炼方式还有雷霆学院教的那些力量知识，罗天知道华夏战区的武修还停留在原始阶段，这种修炼方式难以突破强大的修真境界。

　　而且会受到极大的桎梏限制，天赋再好也没什么用。

　　所以。

　　华夏战区的强者非常的稀少。

　　要改变，就要从根上变革。

　　“我迟早要离开地球的，在这之前我尽量为华夏多做一点。”罗天心中暗道，这个时候他也没有闲着，一拳轰过去，看到穿山甲头顶上冒出一个鲜红的伤害值，他立即跳开，又是一拳轰向另外一头魔兽。

　　他将周围的魔兽全部打了一遍。

　　最后。

　　他重重落下，拍了拍手，道：“打完收工！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘穿甲魔兽’获得经验23000点，真气500点，能量值1点。”

　　……

　　爽歪歪啊。

　　完全不用自己动手。

　　大概两个多小时后，所有的穿甲魔兽全都被消灭，罗天立即跳出来，一副认错的样子，道：“都怪我，想不到这些穿甲魔兽的速度竟然如此之快。”

　　看了一眼其它战区的伤亡情况，罗天心里就不由的发笑。

　　东瀛战区的鬼畜战士死了五个。

　　老美子的生化战士也死了一个，伤了七八个。

　　各个战区伤亡都不小。

　　而罗天所在的华夏战区……完全一个没有，轩辕牛和雷向东他们已经从另外一条路上山了。

　　基德脸色有些难看，盯着罗天，强露出微笑道：“罗天先生，我们要你做先锋，不是让你引怪兽下来的，而是要让你为我们开路，你应该把魔兽引到另外一个方向，而不是这里。”

　　“这样啊？”

　　“你早说啊，我还以为你们要我把怪兽引到这里来呢。”罗天一副恍然大悟的样子，随即道：“基德将军，你放心，接下来我一定会好好开路，绝对不乱引来魔兽。”

　　“华夏先锋营……进攻！”

　　罗天左右看了看，发现就自己一个人，尴尬的笑了一下，转眼几分钟又跑进山林之中。

　　看了一眼经验值，“再来几波的话就能突破了，真是爽啊。”

　　……

　　“该死的！”

　　“他一个人做什么先锋啊？”

　　“现在已经清理了一片魔兽，我们应该快点跟上去，那件东西就快要孕育成功了，错过时间就再也拿不到了。”基德担心起来，立即对东瀛战区的人说道：“你们第二梯队上去。”

　　东瀛战区的将军脸色不悦，道：“苍龙战队，出发！”

　　他们还没有走出山谷。

　　就听见不远处一阵轰鸣声，魔兽滚滚，沙尘满天。

　　基德的脸色都发白了，“我靠，又来了！”


第1908章 罗天的目标，BOSS！

　　便宜不占王八蛋啊！

　　好不容易遇到这种机会，如果不好好利用的话，那他就不是罗天了！

　　罗天快速冲下山坡。

　　看到一脸发呆的基德，顿时就说道：“基德将军，你怎么在这里？你是来接引我的吗？”

　　“我……”

　　“该死的，罗，我在这里根本就没有走过！”基德掐死罗天的心都有了，他刚挪出三步，罗天就重新带着一波魔兽下来，他真的不知道罗天引怪的速度怎么会那么快。

　　其它战区的首领也都盯着罗天，杀人的心都有了！

　　罗天看了看周围，拍了一下大腿，喝道：“我靠，你们怎么还没走啊？我以为你们早就走远了。基德将军，你们在搞什么啊？老是停留在这个山谷做什么？难道那件宝贝就在这个山谷里面吗？”

　　罗天倒打一耙！

　　装着一副憨傻的样子。

　　基德有火发布出来，道：“你离开才半个小时，你要我走去哪里啊？”

　　“我以为你们早就离开了，所以才把魔兽引到这里来的，没想到你们居然没走，真不知道你们在搞什么东西，我看你们是想搞死我啊。”罗天一副愤怒的样子。

　　基德愣是说不出指责的话出来，眉头一紧，再次下令，道：“准备战斗，杀！”

　　罗天认真地说道：“我是先锋，我是先锋我先上。”

　　说话间又是非常“卖命”的冲上去，每头穿甲魔兽打一下，造成伤害立刻就跳开。

　　“杀！”

　　所有战区的战士又一次冲了上去。

　　几分钟后！

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　又是新一轮的爆炸提示音响起，经验值涨的飞起，这种感觉简直太爽了。

　　一个多小时后。

　　有清理干净了。

　　罗天重新走出来，道：“基德将军，这一次你们可要动作快点，前面漫山遍野的都是这种穿甲魔兽，而且在我们头顶上那头巨无霸魔兽更是穿甲之王。”

　　基德说道：“这一次你不能引到原来的路上，你引到北面那个方向。”

　　“北面是吧？”

　　“没问题！”

　　罗天又是疯狂的冲了出去。

　　基德眉心一狞立即喝道：“快点前进，别在停留在这个山谷了，我恨透了这个山谷，该死的！”

　　这一次所有战区的人速度都非常快。

　　连续两拨魔兽冲击，他们受伤惨重，连宝物的面都没有见到，这样下去，他们根本不用去找那件宝物，直接会被死在这山谷之中。

　　速度如飞。

　　而且这一带的魔兽全都被罗天给引走。

　　基德他们的行军速度非常快，不到十分钟的时间就来到半山腰上。

　　也就在这个时候。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　远处，沙尘满天，剧烈的震动再一次袭来。

　　基德怒火冲天，头发都快要燃烧起来，“该死的东西！”

　　“究竟在搞什么东西啊？”

　　“基德将军，我们快点离开这里，别让那小子又把魔兽带到这里来。”

　　“这里是南方，他不是要把魔兽带到这里来吗？那我们就去北方，相反的方向总不会碰见吧。”东瀛战区的将军说道。

　　……

　　基德也是脑子不够用，立即下令道：“从北方山峦上去。”

　　半个小时后。

　　当他们来到北方山峦的时候，忽然之间，山峦剧烈的震动起来，铺天盖地的魔兽冲山顶扑了下来。

　　罗天跑在魔兽的最前面，一路奔袭，看着不远处的基德和其它战区的人心中大笑起来，“跟我耍心机，你们全部加起来也不够老子耍的。”

　　“呃？”

　　“基德将军，怎么又是你？”

　　“你不是让我把魔兽引到北侧吗？你们怎么在这里？”罗天一脸认真的问道。

　　基德脸色一沉，怒斥道：“刚才是谁说要来北方山峦的？”

　　“谁？！”

　　“给我站出来。”

　　气的汗毛都在颤抖，看都山坡上扑面而来的魔兽，基德咬着牙齿吼道：“进攻！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　热武器招呼上去。

　　十几分钟后。

　　“叮！叮叮叮……”

　　又是一连串的提示音响起。

　　罗天将所有的技能都强化了一遍，对穿甲魔兽的伤害已经达到最高点加成50%的伤害攻击。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘穿甲魔兽’获得经验23000点，真气500点，能量值1点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀五百头穿甲魔兽，获得‘穿甲屠夫’的称号，对穿甲魔兽的伤害提升百分之三十点！”

　　“呃？”

　　“获得称号了！”

　　“哈哈哈……爽了！”

　　“加上穿甲之力的强化还有称号的伤害加成，应该能破山顶上那头穿甲之王的防御吧？”罗天看着山顶上那尊巨大无比的穿山甲，闪烁着金光。

　　“将它爆掉的话，一定会爆出好东西来。”

　　从一开始。

　　罗天就在计划如何猎杀那头穿甲之王。

　　凭他现在的力量恐怕连防御都破不了，“穿甲之力”的出现让他看到一丝希望。

　　杀了那头穿甲之王，就能进入山顶，那件灵宝肯定就在山顶某个地方，或者某个山洞之中。

　　杀了那头BOSS，自己也会升级！

　　踏入修真境界，力量和现在的力量会完全不同！

　　两个小时后。

　　终于将这些穿甲魔兽给清理掉。

　　罗天又是自告奋勇道：“基德将军，我去开路了！”

　　还没等罗天走出去，基德就一把抓住他，两只眼睛都快涌出眼泪出来，道：“罗，你太累了，休息一下吧，引怪的事情就交给别人吧。”

　　“不！”

　　“我们所有人一起开路过去，不需要怎么先锋营开路了。”

　　罗天挠挠头，道：“基德将军，是我做的不够好吗？这一次我保证不会引到你们这里来。”

　　“不不不……”

　　“你做的非常好，是我做的不好，不应该把你冒险。”基德真的是怕了，三波魔兽冲击，伤亡惨重，再这样下去，他们根本见不到那件东西。

　　他发誓。

　　绝对不能让罗天再当什么先锋。

　　而且。

　　他也发誓，以后绝对不让华夏战区的人做先锋，太难受了！


第1909章 打造合金装备

　　“这样不太好吧？”

　　“我答应做先锋，就一定会做先锋的，你让其它战区的人怎么看我华夏战区啊？”罗天很严肃地说道，他真的想做先锋啊，要是再来三波的话自己绝对能升级。

　　基德立即说道：“我敢保证，没有任何战区的人会说你。”

　　这个时候。

　　所有战区的首领头点的跟小鸡啄米似得。

　　“哥，求你了，你休息一下吧。”

　　“是我们错了。”

　　“你多休息一下吧。”

　　……

　　他们真的怕了罗天再引来一波魔兽来，伤不起啊。

　　三波攻击死伤过半，这还怎么玩下去啊？

　　罗天一本正经地说道：“看着你们这么诚恳，那我就勉为其难，不做先锋引怪了，但是以后要是有什么先锋炮灰营的工作一定要交给我，为你们的战区，我绝对不会皱一下眉头。”

　　“呼……”

　　基德感动的差点热泪盈眶起来，道：“你放心，下次有这样的任务，就算我亲自去也不会让你们华夏战区的人去，你们真的太重要了。”

　　他真怕罗天执意要求啊。

　　“原地休整，半个小时后出发！”基德命令下来，拉住罗天问道：“你的人呢？”

　　罗天回道：“那群胆小鬼，刚在遇到魔兽，他们吓得就逃了，也不知道逃到什么鬼地方去了，做先锋就要有做先锋的觉悟，他们这样根本胜任不了。”

　　“逃走了？”基德眉头轻微一皱，也懒得去关心，问道：“罗，你能不能跟我说说丹药的事情，你们华夏最神秘的就是丹药了，比我们高级基因灵液还要强，究竟是怎么炼制的？”

　　“哈哈哈……”

　　罗天眼珠子一转，笑起来道：“基德将军，你很坏哦，这种事情可是我们华夏的机密啊，我要是说出去，那些老头可是会杀了我的。”

　　“想要好处？”罗天心里暗道：“我看看你身上有什么好东西。”

　　基德立刻拍着胸保证道：“你只管说，我北美战区能给你提供我们战区的身份，并且享有至高待遇，谁也不敢把你怎么样，再说，你们华夏战区的那些老怪物都在忙着闭关领悟修炼，一个个都想要成仙，根本不关心这些事情。”

　　他说的不错。

　　华夏战区弱的原因，也有这里面的原因。

　　不是华夏没有强者。

　　而是这些强者都在修炼，都想要成仙飞升，世俗中的事情管的非常少，除非到了生死存亡的关头出现一次，一般都找不到他们的人。

　　成仙，永生，太诱人了！

　　罗天沉默了片刻，后道：“告诉你不是不可以，可是……”

　　罗天猥琐的笑了一下。

　　基德道：“你想要什么，尽管开口，只要我能做到的，我一定给你。”

　　丹药的秘密掌握在华夏高层手里。

　　这是北美战区一直想要的东西，可是无论他们如何炼制都是失败，而他们的基因灵液无法将更多的灵液融入在一起，更加无法做到真气涌入体内，强壮肉身的功效。

　　这么多年来，他们一直在攻克这个问题，可是一直没有成功。

　　如果能知道这个秘密的话，一定会被提拔为上将，乃至某军区的军长。

　　看着罗天猥琐的笑容，基德内心笑了，“贪婪的华夏猴子，嘿嘿……”

　　“你们的液体金属不错，是怎么提炼出来的？”罗天直接问道，对于科技之类的事情，他知道的非常少，如果能掌握的话，或许能做一下改变。

　　生化战士的强大让罗天脑子里出现一些新的想法。

　　基德微微一震，他以为罗天想要钱，但是没想到他竟然要生化改造战士的资料，心中一愣，道：“这是我们北美战区的绝命，这些东西不能透露给你，不过我可以花钱买100亿美金怎么样？”

　　“切！”

　　“你觉得我一个炼丹师会看得上美金这种低俗的东西吗？”罗天顿时没了兴趣，钱这种东西对他来说只是一串数字，完全没有任何用处。

　　基德眉头一缩，“那你想要什么？”

　　罗天道：“既然你不愿意提供液体金属提炼的技术，那我也不强求，但是我需要一些液体金属，这些总是可以的吧？”

　　基德哈哈哈一笑道：“罗，你要是早要这些不就好了，说，你需要多少？”

　　液体金属？

　　光有这些根本没什么用。

　　如何把这些液体金属植入人体之中才是关键。

　　罗天道：“你现在有吗？”

　　基德大手一挥，一名战士扛了一个军用箱子过来，放在罗天的面前，道：“这一箱子全都是！”

　　“呃？”

　　罗天暗自一震，没想到基德竟然把液体金属带在身边，难道他们需要更换液体金属吗？当即打开查看了一番，一箱子真正有十瓶，每一瓶都有编号，大概十斤重左右。

　　“罗，你要的东西我给了，那我要的东西呢？”基德将箱子盖上，看着罗天问道。

　　“你等等！”

　　罗天一手伸进体内，左掏掏，右搓搓，大概半分钟之后，拿出一枚指甲盖大小的丹药，道：“这是一枚真气丹，服下一枚能让你体内的真气沸腾并且快速冲破桎梏，乃是修炼必备的上品丹药。”

　　基德看着罗天巴掌上那枚黑不溜秋，而且还散发这一点骚味的丹药，笑道：“罗，你想骗我？我可没有那么好骗的，你这根本不是丹药，而是你身上的脏东西。”

　　“切！”

　　罗天鄙夷一声，将丹药丢进嘴里，鄙视道：“不相信老子算了。”

　　罗天服下丹药之后。

　　故意释放出一股强力的真气气息，全身一片通红，浓郁的真气释放出来，让旁边的基德看傻眼了。

　　刚才。

　　他就是想炸一下罗天，他的确见过丹药，但是丹药的总类太多了，根本分不清。

　　旋即。

　　基德立刻拉住罗天，道：“罗，刚才是我错了，再给我一枚，算是我们交易的开始，你觉得怎么样？”

　　“哼！”

　　“基德将军，要不是看着你这么有诚意的份上，我真懒得理你。”罗天从怀里拿出那枚刚刚从身上搓下来的脏东西递上去，这才是罗天刚才挫下来的“丹药”。

　　至于刚才那枚？

　　的确是一枚真气丹！

　　基德欣喜若狂，好好的将枚丹药放好，看着罗天在检查液体金属的时候，不由问道：“你要这些液体金属做什么？”

　　“玩啊！”

　　罗天笑着回答一声，心里却暗自兴奋起来，“老子想要打造一套合金装备！”


第1910章 亚索合金套装

　　休整半个小时后。

　　队伍重新出发，这一次再也没有人想要罗天做炮灰先锋了。

　　罗天也乐得清闲。

　　他现在所有的心思都在“液态金属”上。

　　这种液态金属是目前时间上最坚硬的金属，而且还具有自我恢复能力，要是用来打造武器，或者别的什么的话，一定会相当厉害。

　　“要怎么样打造合金装备呢？”

　　罗天脑海中出现各种设想。

　　在人群中。

　　罗天拿出一瓶液态金属，弄了一点在手心上，看着如水珠一般的液态金属，就算坦克炮击都能抵挡住，罗天不得不佩服老美的科技之力。

　　旋即。

　　意念一动。

　　“先看看你的构造！”

　　意念融入液态金属中，罗天感应到的是那种非常陌生的力量，这种力量不属于任何法则之力，就是现代科技的力量。

　　这种力量无法用意念去沟通。

　　心中暗暗道：“液态要如何变成武器，变成装备？要如何才能凝结？”

　　“呃……”

　　一路上。

　　罗天沉默下来，不断的去思考，以至于基德他们在前面战士穿甲魔兽都没有理会，要是能弄出一套强大的防御装备，那对付穿甲之王就更有胜算了。

　　忽然间。

　　罗天意念一动，暗道：“用真气控制，看看会发生什么样的变化。”

　　刹那间。

　　罗天掌心上涌起一丝真气，真气汇入液态金属当中。

　　在那一瞬间。

　　“咔嚓！”

　　一阵剧烈的响声响起，罗天右手力量一摔，放在身后，不让周围的人引起注意。

　　这个时候也没有人注意到他。

　　都在攻击扑上来的穿甲魔兽。

　　罗天再看出来一看，直接那滴液态金属牢牢的黏在他的掌心上，而且……直接成为他身体的一部分，他现在能清晰的感应到那种浑厚的防御之力。

　　而且感应不到任何重量的增加！

　　“涌入真气就可以吗？”

　　“真气和液态金属能发生化学反应，但是……凝固之后，还能有那种自我修复，和强大防御之力吗？”罗天心中疑惑，“必须要做一下实验才行。”

　　趁着没人注意。

　　罗天猛地一闪，直接跳入丛林中。

　　随即拿出一瓶液态金属倒了一些在岩石上。

　　真气涌入。

　　“咔嚓！”

　　就如钢铁撞击的声音响起一般。

　　液态金属变成凝固状态，而且罗天还是一样能清晰的感应到金属内的浑厚力量。

　　“好！”

　　“现在看看你的力量如何。”

　　罗天右拳一动，运转大地之力，一拳轰击下去。

　　“轰！”

　　拳头生痛，正常情况下，岩石会碎裂成粉末，而是现在连一丝裂缝都没有，而且液态金属凹陷下去，轰击力量消失之后，又慢慢的变回原形。

　　“我靠！”

　　“这么变态的？”

　　罗天满脸惊愕，兴奋道：“这下子合金装备大战起来就太简单了，如此强大的防御力，就算是修真巅峰强者恐怕都难以伤到我了。”

　　旋即。

　　罗天立刻打造起来。

　　……

　　“罗呢？”

　　基德将一头穿甲魔兽踢飞出去，一眼扫过人群，发现罗天不见了。

　　“刚才都还在这里。”

　　基德眉心一紧。

　　柴司机说道：“基德，他肯定还在这个岛上，现在当务之急是找到那件东西，而不是找那个华夏猴子，找到那件东西，你可以把这座岛翻个底朝天，肯定能找到他的。”

　　“说的不错。”

　　“不能因为他耽误大事。”

　　“基德将军，要不你去找他吧，剩下的事情就交给我们吧。”

　　……

　　基德哈哈一笑，道：“大事为重，马上就到山顶了。”

　　“那个魔兽王要如何对付？”

　　“集中火力，大家一起上。”

　　“我提个建议，我觉得应该让一部分人吸收穿甲之王的注意力，另外一部分上山顶，拿到那件东西之后，立即撤离。”

　　“这个提议不错！我建议有东瀛战区的人负责吸引穿甲之王的注意力。”

　　“我也赞成。”

　　“我也赞成。”

　　“没有华夏战区的人在，那只好是东瀛战区的人负责吸引火力了。”

　　……

　　东瀛战区的首领冷笑一声，道：“我们可不是华夏战区那群废物，想让我们当炮灰？你们的商量打的再好也没用，我们东瀛国绝对不可能当炮灰。”

　　“基德将军。”

　　“事情到了这一步，我看我们的同盟也就没有必要了。”东瀛首领右手一动，微微喝道：“三犬听令，迅速冲上山顶。”

　　“遵命！”

　　声音一落。

　　东瀛战区的三名战士身影一动，双手结印，忽然喝出一声，“土遁！”

　　“嗖！”

　　“嗖！嗖！”

　　三人的身体消失，只听见地底下一阵快速穿梭的声音响起。

　　东瀛首领冷冷一笑，道：“哈哈哈……那件东西是我们东瀛战区的，哈哈哈……”

　　所有人脸色一变。

　　基德两眼一怒，喝道：“全速推进！”

　　绝对不能让东瀛战区的人强了先，而且那件东西的威力太强悍了，上古神器的存在，谁能拥有，谁就能掌控地球的资源，更能掌控国际地位。

　　在这一瞬间。

　　所有的战区首领心里都打着自己的算盘。

　　……

　　另外一处。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　一道道钢铁撞击的声音响起，罗天的全身上下如同机器人一般，一层液态金属凝固在身上，而且……在他的改造之下，形成的这套盔甲完全能自由穿戴。

　　装备的外形就如前世LOL的亚索一模一样。

　　无比的厚重。

　　山所这火光，充满浑厚的力量。

　　“还差一柄唐刀！”

　　罗天迅速打造起来，利用在神域的炼器技术，短短几分钟的时间，一柄炫白色的唐刀打造而出，罗天拿在手中，感觉力量爆棚，兴奋的喝出一声，“背对疾风吧！”

　　一刀斩斩出去。

　　“唰……”

　　刀气席卷而出，直接将一片的树叶卷飞到半空。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’打造出‘合金套装’获得经验100000点，真气10000点，积分1000点。”

　　“呃？”

　　“一万点真气奖励。”

　　“那我现在的真气值直接达到一万五千点，也就是说，我现在能使用不死印法了！”

　　准备开战！


第1911章 魔鬼战士

　　装备打造成功。

　　所有的液态金属都注入真气凝固起来。

　　罗天现在每走一步都带着金属撞击的声音，而且完全没有一点重量，甚至他的步伐变轻了不少。

　　“先去找雷子他们。”

　　罗天没有去找基德他们，而是先找到雷向东他们。

　　马上就到山顶了。

　　基德他们肯定会被穿甲之王给挡住。

　　加上他们各怀鬼胎，短时间内根本杀不掉穿甲之王。

　　“就让你们先消耗一下穿甲之王的血量。”罗天迅速冲到另外一个方向。

　　最开始他就让雷向东隐藏起来。

　　十分钟后。

　　“天哥回来了。”瘦猴的感应能力变强了不少，对于修炼“躲”字诀的他，感官感应能力变得非常强，就如同罗天的意念一样，身体接受到非常敏感的信息。

　　众人也走出山洞。

　　看到罗天身上的套装，轩辕牛和雷向东两眼冒着金光，口水流了出来，“我靠，我靠，我靠靠靠，老大，你真是这是什么？太爽了，帅的掉渣啊。”

　　“铠甲？”

　　“什么品级的铠甲？”

　　“不像是灵宝啊，而且像是刚刚打造出来的一样，这究竟是什么金属打造出来的啊？”

　　“哇塞！”

　　“我要是有这么一套穿到学校去，那还不是拉风拉到爆啊。”

　　……

　　全都被罗天身上的合金铠甲给震住了。

　　罗天微微道：“老美子的钛金液态金属打造出来的，如何打造下次再跟你们说。”

　　“所有的战区都到山顶上了，我们也不能落下。”罗天立刻道：“轩辕牛，陆雪琪，雷向东你们一组，你们对那件东西应该比我们要了解的多。”

　　“我，诸葛晴，瘦猴三人一组。”

　　“我们在明，你们在暗。”

　　“记住，只要我对穿甲之王动手，你们就全力冲向山顶，但是……请记住我说的话，一定不要去碰那件东西，一定不要。”罗天重点提醒道。

　　小八不可能骗他。

　　那件东西既然能让这么多的魔兽守护，还能让这么多的魔兽和平相处，那就只有一个原因，这件东西是海洋圣物，是不可侵犯的，一旦触碰，立刻就会引起巨无霸海洋的愤怒，到那个时候，这座岛屿恐怕都会被毁灭。

　　雷向东重重点头，道：“好，我记下来，可是我们不碰，那别的战区的人呢？他们肯定不会管那么多，到时候我们怎么办？”

　　“放心！”

　　“他们去不了山顶上，你们只管守住就行。”

　　罗天眼神中露出一抹阴冷的杀意，“是时候让他们知道我们华夏战区的厉害了。”

　　杀人爆装备。

　　爆灵宝。

　　这些老美子，东瀛狗，棒子都想争夺华夏灵宝，上一次侵略罗天没在，这一次还想来一次？那就让他们死在这里。

　　老祖宗留下来的东西也是谁都能抢的？

　　“出发！”

　　……

　　另外一处。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆！”

　　巨大的爆炸声袭来。

　　不断有重炮发出，在巨大无比的穿甲之王身上炸开，然而完全没用，连一点伤害都没有。

　　防御太强了！

　　热武器造成不了任何的伤害。

　　也在这个时候。

　　穿甲之王猛地一震，“轰！”

　　整个恶魔岛都在颤抖，山体崩塌，碎石滚落。

　　三名遁土过去的东瀛战士直接被震飞出来，穿甲之王如锯齿一般的尾巴横扫出去，直接将三人拍成肉泥。

　　东瀛首领的脸色一变。

　　柴司机冷笑一声，“钻洞也没用啊，你也不看看穿甲之王就是钻洞高手，在他面前钻洞，哈哈哈……死了也是活该。”

　　“八嘎！”

　　东瀛首领愤怒一喝。

　　柴司机根本不吃这一套，两眼一狞，一道杀人的目光直接锁定东瀛首领，步伐一动，不等东瀛首领反应，直接一巴掌扇了下去。

　　“啪！”

　　一个耳光扇了下去。

　　柴司机蔑视道：“再让我听到一句八嘎，老子把你的头都给拧下来！”

　　“靠！”

　　“在我面前也敢嚣张？”

　　相当的霸气。

　　东瀛首领两眼充血，怒火腾腾，可是他真的一点脾气也不敢发出来，对于这各位柴司机，不敢得罪，柴司机还有另外一个称号，柴屠夫。

　　基德走上来，微微笑道：“现在看来我们只有再一次联合了？”

　　“有没有异议？”

　　柴司机笑道：“基德将军，我们不是一直在联盟吗？”

　　“我提议。”

　　“让东瀛战区的人顶上去。”

　　“我赞成！”

　　“高丽战区也赞成。”

　　“欧洲联盟战区赞成。”

　　……

　　东瀛首领气的头顶冒烟，沉声道：“八……”

　　不等他说完，立即感受到柴司机冰冷的目光，立即停下，眉心一动，对身后的部下叽里呱啦的说了一通，随后，他面对微笑，道：“可以！”

　　“进攻！”

　　东瀛首领一声令下。

　　书名战士变化成鬼畜状态，全力冲上去。

　　对着穿甲之王连续攻击。

　　穿甲之王也是愤怒无不，开始反攻起来。

　　按游戏中的话说，穿甲之王的仇恨被拉住了。

　　冲向东瀛战士。

　　鬼畜战士立即爆退出去，将穿甲之王引到基德他们这个方向。

　　“该死！！！”基德怒骂一声。

　　“怎么也学华夏战区的那一套啊？”

　　“我的天，穿甲之王来了！”

　　……

　　“哈哈哈……”东瀛首领大笑起来，“想要我给你们做炮灰，哈哈哈……想的太美了！”

　　基德心中恨死罗天了，要不是罗天根本不会出现这么多的事情，下令道：“生化战士，全力进攻，柴屠夫，必须要把这家伙解决掉，不然的话我们谁也上不去。”

　　柴司机心中也清楚，道：“基德老狐狸，还不把你王牌战士拿出来吗？”

　　基德眉心一皱，玩味十足的笑起来，道：“你不也一样？”

　　“杰克！”

　　“上！”

　　忽然间。

　　一名有些不一样的生化战士冲了出来，他朝自己的脖子上注入一种奇怪的基因灵液，身体立即起了变化，在疯狂的变粗，变大起来，而且身上的力量肉眼可见的形式迸发出来。

　　“靠！”

　　“魔鬼战士！”

　　柴司机脸色暗变，“这就是最新研究出来的生化改造灵液！”


第1912章 全都得死！

　　柴屠夫也是一声令下。

　　他身后一名魁梧壮汉冲了出来，全身肌肉暴涨。

　　不到三秒时间。

　　原本两米左右的身材直接变成四米，变成一个巨人，全身上下的肌肉就如石头块一样贴在身上，完全就是一个石头人啊。

　　“巨人战士！”

　　基德也是脸色一沉，“柴屠夫，你真的带来了。”

　　“哈哈哈……”

　　“基德老狐狸，你不也是一样吗？”柴屠夫笑着说道，“现在还等什么，一起上，灭了它！”

　　其它战区的人完全傻眼了。

　　他们的心中一震，对于魔鬼战士和巨人战士的出现让他们感到绝望，他们收集的资料并没有这些，现在看来，他们对那件东西的争夺有少了一份希望了。

　　巨人战士顶上去。

　　一拳轰在穿甲之王的身上。

　　魔鬼战士的攻击紧随其后。

　　两人左右夹击，一时间，那头穿甲之王连连后退。

　　他们都是修真巅峰境界的人。

　　不管是力量，防御，还是速度，都是强悍至极。

　　而且。

　　他们都是改造人，痛苦的神经被割除，他们完全感觉不到疼痛。

　　“哈哈哈……”

　　“不错嘛！”基德盯着巨人战士，对身边的一名士兵说道：“把巨人战士所有的资料都收集起来，没有想到短短两年时间，这些俄国疯子竟然真的研究出来了，太变态了。”

　　同样的事情柴屠夫也在做，他也在震惊。

　　其它战区的人也在拼命攻击，不过相对于魔鬼战士和巨人战士的攻击，他们的力量就显得太弱了。

　　……

　　另外一处。

　　罗天带着五人已经赶了过来，看到魔鬼战士和巨人战士他心中暗自一凛，“以前就是科技疯子，想不到现在还是科技疯子，这种强大的战士都能制造出来。”

　　雷向东脸色难看，道：“我们之间的差距太大了，修真强者的故步自封，又不为国家出力，每一位强者都将自己的修炼成功牢牢的守住，华夏战区如何强大？”

　　修炼跟科技完全不同。

　　每一位修真者都有自己的心得，这种心得他们肯定不会拿出来交流。

　　都想着修炼飞升，获得永生。

　　对于华夏的贡献，他们做的非常少！

　　这也正是雷向东极为痛恨的地方。

　　“天哥，现在怎么办？”瘦猴问道，“穿甲之王落下风，用不了多久就会被杀掉，我们难道还不出手吗？”

　　罗天低声道：“别急，穿甲之王没那么容易挂掉。”

　　“它可是一头BOSS啊！”

　　BOSS岂能那么简单死掉？

　　而且。

　　罗天能清晰的看到穿甲之王的血量。

　　众人压低身子静静的等待。

　　半个小时之后。

　　罗天两眼兴奋起来，盯着穿甲之王最后5%血量的时候，道：“好戏登场了，高潮要来了！”

　　还没等他把话说完。

　　穿甲之王的身上突然红光大盛，仰天发出一声怒吼，“呜吼……”

　　紧接着。

　　力量，防御，速度成倍的增加。

　　巨尾一甩，直接将巨人战士给击飞出去，甩出几百米远！

　　完全变了一头魔兽一样。

　　陆雪琪惊愕的盯着罗天问道：“你怎么知道？”

　　罗天太神秘了。

　　就好像什么都会，又知道所有的一切，能教他们如果修炼，身上还有丹药，又打造出一套液态合金装备，现在连魔兽会如何变化他都清楚，这还是人吗？

　　罗天究竟是什么人？

　　陆雪琪心中一直在想，可是越和罗天待下去，就越加的发现他太神秘了，完全看不透。

　　罗天盯着那头“狂暴”状态的穿甲之王，微微笑道：“如果你杀了上千万，数亿头妖兽的时候，你就会知道魔兽的一切习性。”

　　这些都是常识。

　　只不过，地球上还没人知道而已。

　　……

　　“快撤，快撤……”

　　“魔兽发疯了！”

　　“快逃！”

　　……

　　防线被冲散掉。

　　巨人战士重伤，一只胳膊被拧断，但是他还是义无反顾的冲上去，因为他感觉不到疼痛。

　　魔鬼战士也差不多。

　　而且。

　　基德心中更加担心的事情要发生了，两眼一沉，看向身边另外两名蓄势待发的生化战士，“杰克的时间快到了，你们准备一下。”

　　这种基因液是有时间限制的。

　　时间一过，就会变成一具废体，需要大量的时间恢复。

　　原本这种药物的持续时间是一个小时，但是在这种体力透支的情况下，根本持续不了那么久。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　狂暴之下。

　　穿甲之王横行无忌，不断的发出强大的攻击，防线被冲散掉，场面鸡飞狗跳，疯狂的逃窜出去。

　　基德不断的指挥。

　　可是！

　　这个时候没有人听他的。

　　“天哥，我们……”瘦猴转身看着罗天，发现罗天已经不见了，疑惑道：“天哥呢？”

　　众人反应过来，刚才看的太过入迷，完全没有发现罗天已经不见了。

　　忽然间。

　　诸葛晴指着一处，道：“快看，他在哪里！”

　　“噗嗤！”

　　“鬼畜战士？下地狱吧。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘鬼畜战士’获得经验10000点，真气100点，能量值10点。”

　　“高丽棒子！”

　　“下地狱去吧。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　“老美子就嚣张是吧？”

　　“同样给我去死！”

　　“叮！”

　　……

　　不知何时。

　　罗天出现在他们的前方，将那些逃跑最快的人全部斩杀掉，完全没有任何心慈手软，见人就杀。

　　忽然间。

　　基德发现罗天，发现他身上的液态合金铠甲，面色一沉，怒喝道：“罗，你在干什么？”

　　“嘿嘿……”

　　“嘲笑我华夏没人的下场就是死！”

　　“你们全都得死！”

　　杀心暴起。

　　在时空裂缝中，罗天本体的识海里，杀神神王神格剧烈的颤抖起来。

　　罗天身上的杀意更加浓烈！

　　说话间，罗天手起刀落，一刀劈下去，直接将一名生化战士劈成两半，生化战士身上的液态金属流了出来，想要恢复，可是那人已经死透了。

　　根本没有时间去恢复。

　　基德发怒的狂叫起来，“啊……啊……啊……给我杀，杀了他！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　两名生化战士注入魔鬼灵液。

　　瞬间变成魔鬼战士。

　　直接扑向罗天，罗天嘴角一咧，道：“看看是你的防御强，还是我的攻击强，杀！！！”


第1913章 杀神一般的存在！

　　犯我华夏者，虽远必诛！

　　“我会让你们知道什么叫着恶魔！”

　　罗天沉声一喝。

　　不知为何。

　　他的识海潺潺动荡起来，强烈的杀意仿如来自另外一个时空，就好像是杀神神王神格沸腾了一样，在这一刻，他的心中只有杀！！！

　　不计任何后果的杀！

　　面对两名魔鬼战士夹击上来，罗天没有丝毫的畏惧，而是兴奋，手中的合金唐刀托在地上，火光四溅。

　　右拳紧握！

　　“嗡！”

　　唐刀之上爆发出一阵炫白的刀气。

　　“轰！”

　　在罗天的体内一阵巨响，强烈无比的刀意在他的体内觉醒了。

　　“杀！”

　　步伐一动。

　　闪电一般，人动，刀破！

　　“咔嚓！”

　　魔鬼战士被一刀斩杀城两半，没有任何恢复的时间，身上不断的流出液态金属，拼命的恢复，可是已经来不及了，五脏六腑全都被切烂掉。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘魔鬼战士’获得经验40000点，真气值600点，能量值10点！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘魔鬼基因液’释放使用？”

　　“兑换积分！”

　　“这种东西完全是将人的潜能提前释放出来，就像是将人的精元释放，一旦药物力量结束，人也差不多了。”罗天鄙夷一声，直接兑换成积分。

　　也在这一刻。

　　另外一名魔鬼战士一拳轰杀上来。

　　“砰！”

　　直接轰在罗天的左腰上。

　　罗天被撞飞出去。

　　然而！

　　合金装备凹陷下去，然后自动恢复起来，罗天收到的伤害几乎为零。

　　基德傻眼了。

　　“液态金属能打造成防御铠甲？”

　　“而且还和注入人体中液态金属一样，有着同样的功能？这不可能……绝对不可能，我们都还没有研发出来，他是如何做到的？绝地不可能……”

　　基德两眼颤抖，表情无比的震惊。

　　罗天冷笑一声，道：“我说过，我会是你们的恶魔！”

　　“刷！”

　　迷踪步释放出来，身体穿梭而动。

　　刀起！

　　人头落！

　　另外一名魔鬼战士被击杀掉。

　　基德双拳紧握，神色无比的愤怒，“罗天，你这该死的华夏猴子，我会让你付出代价的！”

　　“代价？！”

　　“这里是我们华夏的领土，犯我国威者，杀！”罗天声音一落，迷踪步踏出，步步带杀，每一步都是全力而动，每一步都是在收割生命。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　“咔嚓！”

　　“啊……”

　　短短一秒钟，五人被击杀。

　　那些冲下来的人一个都没有逃掉，全被杀掉。

　　罗天说过。

　　全都得死！

　　“轰隆隆……”

　　“太狂妄了！”

　　欧洲战区的一名战士身体突然一变，变成三米多高的狼人，利爪如刀，从高空中扑下来，喉咙里发出凶狠的叫声，獠牙一动，朝罗天的脖子咬了下去。

　　罗天微微一笑，“狼人？！”

　　“就算你们祖宗出来也得死！”

　　右掌一动。

　　直接伸向半空，遮住烈日，五指一抓，掌心之上一股腾腾的烈日之力吸收出来，在狼人扑下来的一瞬间，罗天一掌冲出去，“焚天掌！！！”

　　“砰！”

　　一掌五指印记，直接将狼人的身体给轰穿掉！

　　“噗……”

　　鲜血从嘴里狂喷出来，那头狼人看着自己的腹部，两眼在颤抖，“不可能，不可能……我的防御比魔鬼战士的还要强，你不可能伤到我的……”

　　“魔鬼战士很强吗？”

　　罗天手指一动将那头狼人给推到，一脚踩爆他的头，鄙夷笑道：“欧洲战区的狼人，我呸，我操！”

　　“啊……”

　　唰唰唰……

　　凄厉的一声怒吼。

　　欧洲战区的狩猎突然变化成吸血鬼鬼，两颗獠牙闪着寒光，发出嘶嘶凄厉的叫声，冲向罗天，速度非常的快，几乎到了看不见的地步。

　　“小子，你太嚣张了！”

　　“给我死！”

　　“轰！”

　　一瞬间就落在罗天的面前，嘴里突然长满各种锯齿。

　　变异吸血鬼？！

　　“吸血鬼很强？”

　　“让你知道我们华夏的古武邪功！”

　　“不死印法！”

　　“给我出！”

　　“唰……”

　　罗天意念一动，将不死印法释放出来，真气值顿时减少一万点，也在这一瞬间，那名变异吸血鬼就像是见到祖宗一样，吓得双腿发软，完全控制不住的害怕起来。

　　被罗天身上的那种气息给深深的碾压住了！

　　什么也做不了。

　　不死印法邪恶功法。

　　修炼到某种地步完全不死的存在。

　　而且。

　　施展这种功法的同时，罗天身上会出现一种邪恶无比的气息，完全碾压一切邪恶的邪恶力量，吸血鬼是邪恶生物，但是在不死印法面前，他身上的邪恶气息完全就是小儿科。

　　罗天抓住吸血鬼的头颅，五指一动，“给我爆！”

　　“轰！”

　　头颅被抓爆掉！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘变异吸血鬼’获得经验70000点，真气1000点，能量值10点！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘吸血鬼血脉’释放融合？”

　　“融合个锤子！”

　　“回收掉，兑换积分！”

　　“吸血鬼血脉？”

　　“蝙蝠血脉吧！”

　　跟林鱼儿身上的血脉相比，地球上的吸血鬼太弱了，完全不在一个等级上。

　　吸血鬼的身体变成一团灰烬。

　　罗天阴冷冷地笑道：“还有谁啊？刚才东瀛鬼子不是叫的很欢乐吗？鬼畜战士不是很牛逼吗？五行遁法不是很厉害吗？来来来，让老子领教领教一下。”

　　罗天，杀神一般的存在！

　　全都吓傻眼了。

　　太恐怖了。

　　正如罗天说的那样，完全就是一个噩梦！

　　罗天完全就是一个恶魔！

　　……

　　躲在暗处雷向东他们。

　　完全傻逼了。

　　罗天没杀一个人，雷向东就忍不住的兴奋道：“爽！”

　　“爽！”

　　“爽！”

　　“太他妈爽了！”

　　“华夏战区好久没这样出过气了，哈哈哈……真的爽翻天了。”

　　“老美子的生化战士又如何？欧洲的狼人，吸血鬼又如何？东瀛鬼子的忍术又如何？在罗天面前这些全都是垃圾，哈哈哈……”雷向东笑的合不拢嘴。

　　因为。

　　真的太爽了！

　　虽然不是他亲手击杀，但是一样的爽。

　　然而。

　　这还没有结束……


第1914章 力量在觉醒

　　要杀就要杀干净！

　　而且。

　　这些人敢在华夏的领土上得瑟，还敢抢华夏的宝物，那只有一个下场，死！

　　从一开始罗天就没有打算放过他们。

　　现在。

　　杀心起，杀神神格动，罗天更加不会放过。

　　“杀！”

　　“五行忍术！”

　　“土遁！”

　　“消失！”

　　刹那间。

　　几名鬼畜战士直接转入地底中。

　　“五行忍术，木遁！”

　　“五行忍术，水遁！”

　　……

　　刹那间。

　　东瀛战区的鬼畜战士全部动了起来，一个个消失在原地。

　　“支那人！”

　　“好好的享受五行遁法的威力吧，哈哈哈……”那名东瀛战区的首领得意的笑起来，道：“北美战区有魔鬼战士，有巨人战士，我们东瀛战区也有我们的王牌。”

　　“五灵之遁法。”

　　“变化出来的五行阵法，小子，你就好好的阵法中享受五行之力吧，嘎嘎嘎……”

　　笑的很欢乐！

　　因为在他看来罗天已经死了。

　　五行阵法中没有人能活过来，而且他相信罗天也活不了。

　　连修真境界都没有达到的人，怎么可能活的下来呢？

　　“五行遁法？”

　　“噗嗤……”罗天忍不住的笑了起来，盯着东瀛战区的首领，笑道：“你很嚣张嘛！”

　　东瀛战区的首领得意地笑道：“我们东瀛人是世界上最优良的种族，会成为地球上的霸主，嘎嘎嘎……”

　　刹那间。

　　他的眼神突然一变，因为罗天的身影消失了！

　　完全凭空消失了！

　　在这一瞬间之后，他的咽喉处出现一丝如蚂蚁咬的疼痛感，并没有觉得什么不适，就是赶紧身体在慢慢变得冰冷起来，死神在奖励。

　　冰冷的声音从他身后传来，“死狗一样的名族，还妄想称霸地球？”

　　“现在请继续嚣张，请继续得意！”

　　东瀛战区首领张嘴欲言，就在这一瞬间，喉咙大动脉的地方疯狂的喷血出来，头摇摇晃晃，然后坠落下来，滚在地上，两只眼睛死死的盯着罗天。

　　“盯你妹啊！”

　　罗天一脚狠狠踩了下去，直接踩爆了！

　　“啪哧！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　提示音响起。

　　罗天并没有停下来，而是身体一动，直接回到原地，冷笑一声，“我就让你们知道什么叫着五灵阵法！”

　　眉心一紧！

　　双臂一展开，五指一张，双眼微微一合。

　　在这一刻。

　　罗天的意念融入虚无的时间之中。

　　融入木之力。

　　融入金之力，火之力，水之力，土之力……

　　五行之力全都感应到，并且在一瞬间和他的意念融合在一起，这就是法则的力量，这就是神王神格的法则力量，虽然罗天没有领悟五行法则力量，但是他拥有四神格之力，这种力量在神域受到本源之力的限制，但是在地球上，是他的本源位面。他现在还无法获取本源之力，但是……地球对他而言就是本源！

　　“唰！”

　　“轰隆隆……”

　　罗天五指紧握！

　　“支那人，受死吧！”

　　“给我死！”

　　五个方位，五名东瀛战士冲出来。

　　五灵之力联合在一起形成一道力量网，朝罗天覆盖下来。

　　“哼哼！”

　　罗天嘴角一咧，两眼微微睁开，变得狰狞起来，“五行之力，给我爆！！！”

　　右臂用力。

　　双拳再次紧握起来。

　　“砰！”

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　连续五道剧烈的响声爆开。

　　五名鬼畜战士瞬间体爆，被五行之力被吞噬，直接自爆！

　　“叮，叮，叮……”连续五道提升音响起。

　　“五行阵法？”

　　“狗屁！”

　　罗天鄙夷冷笑一声，“五行之力都是我们华夏老祖宗弄出来的，一个小小的岛国也敢在老祖宗面前得瑟，得瑟你妹啊！”

　　在天玄大陆的时候罗天就掌握了五行之力。

　　对五行之力的掌握在地球上他敢说没人比他更强。

　　而且。

　　罗天也意识到自己的力量和时空裂缝中的本尊有着神秘的关联，因为在感悟法则力量的时候他能感觉到神格的力量在颤动，感觉到神王神格的力量穿梭时空进入他的体内。

　　这种感觉很微妙。

　　让他无法掌控，好像不属于他的力量一样。

　　但是。

　　罗天心里很清楚，自己和时空裂缝中的本尊存在着强大的关联，不是系统的力量，而是属于自己的力量。

　　“难道……”

　　“我的力量在慢慢觉醒吗？”

　　罗天心中一凛。

　　杀神神王神格的力量，罪恶神王神格的力量，还有刚才释放的五行之力，炼丹术，炼器术的种种领悟，就好像无师自通一样，现在罗天忽然意识到。

　　这具身体和本尊有着强大的关联！

　　“如果我的力量全部在地球上觉醒，那……”

　　“我靠！”

　　“那不是要横扫一切？”

　　“不管如何！”

　　“都要先找到本源之力，这东西才是我击杀至尊神王的关键力量，只有将四神王神格融合在一起，领悟出新的法则力量才能对至尊神王造成毁灭伤害！”罗天心中暗暗想道。

　　……

　　雷向东差点要跳起来鼓掌。

　　瘦猴，轩辕牛他们也是热血沸腾，罗天真的是太强了！

　　无敌的存在啊！

　　基德和柴司机也傻眼了。

　　“该死的！”

　　“这个家伙真的是九级战士境界吗？”

　　“我怎么感觉是华夏的老祖宗出关了啊？”

　　“我靠！”

　　“华夏疯子太恐怖。”

　　“逃！”

　　……

　　此刻。

　　他们心中罗天就是恶魔，就是他们的噩梦，一刻也不想停留，再多停留多一秒钟，他们都会感觉到死亡的寒意。

　　“罗！”

　　“我们是还朋友，北美战区和华夏战区一直是盟友，我们是兄弟们般的盟友啊。”

　　基德笑嘻嘻的讨好起来。

　　罗天笑道：“现在说盟友啊？”

　　“你老美子跟谁不是盟友啊？”

　　“操！”

　　“老子最看不惯你们这种虚伪，你们谁也别想逃，全都给我死在这里。”罗天冷笑一声，新一轮的杀戮开始，现在剩下的人不到二十人。

　　也在这时候。

　　一名战士从半山顶上轰了下来。

　　穿甲之王还在狂怒之中。

　　并且。

　　它已经发狂到极致，见人就杀，已经离罗天不远了……


第1915章 BOSS发大招了

　　“轰！”

　　穿甲之王的巨尾一甩，一片树木腰斩。

　　全身泛着血色红光，狂怒已经到了最顶点了。

　　“怎么办？”

　　“离我们越来越近了。”瘦猴手心渗出冷汗。

　　他们的位置在罗天的前面。

　　如果穿甲之王再这样横扫的话，一定会发现他们。

　　而现在。

　　罗天在疯狂的狙杀老美子，和东瀛，高丽，俄国佬，还有非洲战区的人，杀心肆虐，罗天完全融入进杀的世界当中，并没有察觉诸葛晴他们的危险境地。

　　“不行！”

　　瘦猴突然跳了出去，迅速冲到穿甲之王的身边，对着穿甲之王大吼一声，道：“孙子，爷爷在这里！”

　　“呃？”

　　“啊……他做什么？”

　　“疯了啊！”

　　也在这个时候。

　　轩辕牛也冲了出去，诸葛晴紧随其后。

　　雷向东看着他们三人，惊愕的说不出话来，“他们难道不知道自己面对的是什么吗？那可是王者穿甲魔兽啊，修真一阶巅峰境的恐怖魔兽啊。”

　　“师妹……”

　　不等他说完。

　　陆雪琪也迅速跑了出去。

　　雷向东双拳一握，道：“好吧，既然你们要疯狂，那我就陪你们好好疯狂一会吧。”

　　他本来想带着瘦猴他们绕过发怒的穿甲之王，冲向山顶，可是现在已经不可能了。

　　瘦猴的想法很简单。

　　他要挡住穿甲之王，给罗天争取更多的时间，所有的一切都没有罗天重要，哪怕是那件绝世灵宝也一样。

　　“怎么打？”

　　轩辕牛看着瘦猴问道。

　　瘦猴咧嘴笑道：“老牛，也是时候检验一下我们修炼的成果了。”

　　旋即。

　　“躲”字诀释放出来，瘦猴冲向穿甲之王，对轩辕牛他们说道：“我负责吸引住他，你们找机会攻击，魔兽的眼睛，菊花都是弱点，你们就对他们的弱点下手。”

　　“我靠！”

　　“难道要我捅它的菊花不成？”轩辕牛鄙夷一句。

　　不过。

　　像穿甲之王这种防御逆天的魔兽的确就是眼睛和菊花是暴露出来的弱点，其它的部位都被厚厚的铠甲覆盖住，根本破不了他的防御。

　　“砰！”

　　穿甲之王强大的力量猛地一震，锁定瘦猴一尾巴横扫下来。

　　“闪！”

　　瘦猴身体如同幻影，巧妙的躲过一击，后背也吓出一片冷汗，“尼玛，真的要吓死人了。”

　　不等他反应过来穿甲之王又是一招袭击过来。

　　“我再躲！”

　　“嘿嘿……”

　　“又没有打到我吧！”瘦猴蔑视的笑起来，对穿甲之王笑道：“孙子，打爷爷啊，打爷爷啊，打不到吧，打不到吧，哈哈哈……”

　　躲字诀要的是灵活。

　　瘦猴身体瘦小，就像他的名字一样，像只猴子精一样，在穿甲之王的身体周围来回跳动，穿甲之王的尾巴完全伤害不到他。

　　雷向东讶异的看着跳来跳起的瘦猴，喃喃道：“还能这样吗？”

　　“完全打不到他。”

　　“这是什么功法，怎么修炼出来的啊？”

　　轩辕牛也是兴奋起来，“猴子，不错嘛，已经修炼到如入无人之境的地步了。”

　　诸葛晴则是打趣道：“如果是在学校的话，很多小女生一定会为你尖叫的。”

　　“我靠！”

　　“老牛，你还愣着做什么啊，还不出手？”

　　“雷子，你笑个屁啊，快点出手，我要支撑不住了。”瘦猴看着众人在原地一动不动，不由大喊一声，虽然每次都能巧妙的躲避攻击，可是他还是很害怕啊。

　　要是被击中的话直接就要了他的小命。

　　“俺来了！”

　　轩辕牛的步伐一动，大地猛地一震，“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　就如犀牛在奔袭一样，三两步就冲到穿甲之王的后侧，对瘦猴大喊一声，“猴子！”

　　瘦猴兴奋一笑，道：“明白！”

　　“孙子！”

　　“来啊，杀老子啊，来啊，你这垃圾，哈哈哈……”

　　穿甲之王连续攻击瘦猴不中，怒火更胜，巨尾扬起，如一条长长的皮鞭，朝瘦猴的头顶上轰下去，封死瘦猴所有的退路。

　　也在这一瞬间。

　　看着头顶上的一朵巨大菊花，轩辕牛右臂一沉，这个时候也顾不上那么多了，心中暗暗道：“如果你真的是一头恶魔，那将就将你恶魔之力全部给我爆发出来吧。”

　　“轰隆！”

　　右臂变得粗壮起来。

　　肌肉爆炸似得膨胀。

　　重拳一握，整条手臂上冒着力量条纹。

　　轩辕牛跃起，一拳冲天，大吼一声，“一拳暴击！！！”

　　对准穿甲之王的菊花一拳轰击上去。

　　在同一时间。

　　诸葛晴的脚步一动，脚下升起一道太极气形图案，连续在空中移动，像是能御气飞行一样，在轩辕牛一拳暴击的一瞬间，诸葛晴一剑刺下去。

　　“太极剑法！”

　　“唰唰！”

　　……

　　雷向东和陆雪琪两人傻眼了。

　　他们跟诸葛晴三人接触有一段时间，知道他们都是九级战士，并不知道他们原来如此的强大，三个人配合更是到了完美的地步。

　　“他们……”

　　“他们……”雷向东震惊的说不出话来，道：“真的太强了！”

　　陆雪琪跟着说道：“如果能加入我们特殊部队的话，就太好了。”

　　雷向东看着远处的罗天，双拳重握，道：“肯定是因为他，我现在死皮赖脸都要跟着他，就算让我做马仔小弟都愿意，我豁出去了。”

　　毫无疑问，这一切都是罗天教的。

　　陆雪琪道：“你可是上校军衔啊。”

　　“上校怎么了？”

　　“在他面前，我连个大头兵都算不上。”雷向东已经决定了，特殊部队不回了，他要跟着罗天，他一定要跟着罗天，就算死皮赖脸也要跟着罗天。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人的诸葛晴和轩辕牛的攻击落下。

　　“呜呜……”

　　“呜呜……”

　　穿甲之王吓了一只眼睛，菊花更是狂喷血下来，发出痛苦的惨叫声，并且……在这一刻，它身上的红光变得刺眼起来，身体卷缩城一团。

　　远处。

　　罗天两眼一惊，“糟糕，BOSS要放大招了！”

　　顿时。

　　他也顾不上追杀狼狈不堪的基德，直接冲向诸葛晴他们，大声喊道：“快跑，快跑……”

　　太晚了！


第1916章 爆！！！

　　穿甲之王放大招了！

　　身体一卷。

　　变成一个巨大的齿轮，将全身上下都给包裹起来，身体一弹，跃至半空。

　　“轰……”

　　就像是发动机咆哮的声音响起。

　　重重的碾压下来！

　　“糟糕了！”

　　瘦猴脸色暗变，看着诸葛晴和轩辕牛，牙齿一咬，大喊道：“你们两个快跑，我来牵制住他。”

　　“猴子，你行吗？”轩辕牛问道。

　　瘦猴咧嘴笑起来，道：“我孙猴子转世啊，我有什么不行的，你就看好吧。”

　　行？

　　他没有半点把握。

　　可这个时候如果他不站出来抵挡住的话，轩辕牛和诸葛晴就会有危险，比实力他不如他们，但是要比躲功，他自信比他们两个人要强，他的优势是速度。

　　轩辕牛和诸葛晴相视一眼，迅速跳开。

　　轩辕牛说道：“猴子，看你的了！”

　　诸葛晴担心地说道：“小心一点啊！”

　　“嘿嘿……”

　　瘦猴咧嘴笑了笑，对着从天而降的穿甲之王，咆哮道：“孙子，来啊，来咬爷爷啊！”

　　“轰！”

　　重重落下，并且在这一瞬间，穿甲之王和其他穿甲魔兽的不同之处就是，它的身上发出数千根尖利无比的刺。

　　“唰唰唰……”

　　如箭矢一般射下来。

　　瘦猴疯狂的躲避，连续躲过几道锋利的毒刺，可是……他的修为毕竟只是九级战士，穿甲之王可是修真巅峰境界的实力，强大的魔兽气息碾压下来。

　　“噗嗤！”

　　一根毒刺刺穿瘦猴的大腿，直接将他钉在地上。

　　“啊……”

　　瘦猴痛苦叫了一声，仰头看着穿甲之王落下来，锋利无比的锯齿铠甲滚动起来，这样落下来，他必死无疑。

　　“要死了！”

　　“哈哈哈……我要死了。”瘦猴不知道为何，这个时候眼神无比的坚定，完全没有以前那种胆小害怕的表情，看着天空中的穿甲之王兴奋地吼道：“来啊！”

　　“弄死老子啊！”

　　“猴子！”轩辕牛反冲回去。

　　诸葛晴也是一样。

　　他们没有想到穿甲之王竟然会发出毒刺，而且他们现在才知道瘦猴是为了保护他们牺牲自己，他老早就想到自己会死了。

　　“不要过来！”

　　瘦猴大喊一声，道：“老牛，你比我有潜力，你能帮天哥走的更远，晴嫂，我天哥是这个世界上最帅的男人，你可一定要嫁给他啊，哈哈哈……”

　　“来吧！”

　　就在这个时候。

　　瘦猴挂在身上的一连串特质手雷拿了出来，狰狞的笑了起来，道：“看看是你厉害，还是我厉害，哈哈哈……”

　　狂笑无比！

　　他从来没有想过自己也可以这么狂。

　　从类没有想到过自己原来也可以这么拉风，只是……这里不是学校，不然一定能吸引不少漂亮小美眉，瘦猴仰天大喊一声，“天哥，来世再做你的兄弟了！”

　　“啊……”

　　手指一动。

　　就要拉动拉环。

　　刹那间。

　　一道声音落下，“我让你死了吗？！”

　　“我的兄弟就算是阎王爷也没资格索命！”

　　声音一落。

　　罗天挡在瘦猴的身前，两眼阴沉地看着天空中落下来的穿甲之王，眉心一狞，沉沉怒吼一声，“给我死开！！！”

　　“嗡！”

　　意念一动。

　　声音一沉，一股无比强大的力量气息从罗天身上爆发出去在，他身边的空气出现肉眼可见的力量冲击波，直接冲到穿甲之王的识海之中。

　　“呜……”

　　“呜呜……”

　　穿甲之王痛苦的惨叫起来。

　　更加疯狂的碾压下来！

　　“找死！”

　　罗天一声冷哼，双臂一展开，重重的抵挡了上去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　穿甲之王转动的身体疯狂的压下来，被罗天两手抵挡住，锯齿不断的划破他的胸口，合金装备火光四溅，同样也在迅速的恢复当中。

　　“啊……”

　　罗天双脚一沉，两只脚陷进地底中，身体没有后退半步，两只阴沉的眼睛如同恶魔一般盯着穿甲之王，沉沉地吼道：“你就这点力量吗？你就这点力量吗？！”

　　“啊？？？！”

　　忽然间。

　　罗天右臂一沉，五指紧握，成拳头，一拳轰击上去。

　　“砰！”

　　一块鳞片掉落下来。

　　“你就这点力量吗？”

　　“砰！”

　　又是一拳暴击上去，又是一块鳞片掉落下来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“你吗的就这点力量吗？！！！”

　　声音如雷。

　　周围所有人的都傻眼了。

　　就连刚才自顾逃跑的基德将军和柴屠夫也不由停下来，“疯子，完全就是个疯子……”

　　“该死的！”

　　“他简直就是一个恶魔！”

　　“九级战士的修为竟然抵挡住修真一阶巅峰境界的王者魔兽，他还是人吗？他身上究竟是什么力量在支撑着他？太恐怖了。”

　　“将军，我们快逃吧。”

　　“被他发现的话，我们就逃不掉了。”

　　“逃，逃，快点离开这里，我再也不想来华夏战区的领地了，我这辈子也不会再来了，他就是疯子，就是魔鬼……”基德心里已经产生阴影了。

　　……

　　雷向东和陆雪琪愣着原地。

　　完全看不懂。

　　罗天就跟迷一样！

　　诸葛晴和轩辕牛则是兴奋的笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　“老大太牛逼了！”

　　……

　　雷向东喃喃地问道：“师妹，那些闭关的老怪物有这么变态吗？他还是不是人啊？”

　　同时。

　　他的心中更加坚定，自己一定要跟着罗天，哪怕当个端茶递水的小弟也愿意。

　　陆雪琪笑了起来，道：“师兄，你说他会不会收徒弟啊，我想拜他为师！”

　　……

　　“啊！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一拳一块鳞片，一拳一块鳞片，穿甲之王身上的鳞片都被罗天给拔光了，只剩下一个鲜血淋漓的躯体，转动的速度从超跑变成拖拉机，而且已经转动不起来了。

　　这个时候。

　　罗天意念一动，“你没力量了吧？”

　　“现在轮到我了！”

　　这么久罗天一直是防守反击，现在他要出手了。

　　唐刀一动！

　　“嗡……”

　　罗天身体一沉，一脚踢在穿甲之王的身上，将它踢飞在半空。

　　人刀合一，“飓风斩！！！”

　　身体一晃。

　　直接袭到半空，狂妄霸气的刀气斩杀下来，“给我爆！”


第1917章 真的太爽了！

　　画面就跟亚索放大招一样。

　　飓风刀气。

　　唐刀魔斩。

　　“唰唰唰……”

　　穿甲之王的身体在半空中停留一秒，罗天已经斩出一百零八刀！

　　“轰！”

　　身体直接爆裂开来。

　　也在这一瞬间。

　　系统提示音响起。

　　罗天意念一动，“释放狂暴！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘穿甲之王’获得经验1500000点，真气15000点，能量值1点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘穿甲之心’是否强化？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得神物‘麒麟之血’是否融合？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘九阳神功’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘洪荒之力’是否融合？！”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级修真一阶！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’竟然修真境界，获得特殊礼包奖励！”

　　“是否查看？”

　　罗天的脑海中出现一个礼包盒子，意念一动，点击查看。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘修仙洞府’洞府等级一级，可以帮组玩家迅速恢复真气，修炼技能，领悟武技，炼丹，炼器，刻阵……提高一倍成功率！”

　　“是否进入洞府？”

　　……

　　“我擦了去的。”

　　“太爽了一点吧？！”

　　看着一大波神品东西，罗天有点反应不过来。

　　麒麟之血，神物！

　　融合者可获得麒麟之力！

　　九阳神功。

　　修炼者可拥有九阳圣体！

　　洪荒之力，开启洪荒之门的力量！修炼者能造成洪荒一击！

　　……

　　等等一些列的都是可遇不可求的超级东西，而且这些东西罗天敢保证，地球上绝对没有！

　　“呼……”

　　罗天呼出一口气，心中暗道：“这些东西对我来说用处都不大，我需要的是本源之力，麒麟之血，没用，我的本尊本身就拥有四神兽血脉。”

　　“洪荒之力？”

　　“没什么兴趣，曾经在某部电视剧里面听过这个名字，不过是女人修炼的。”

　　“九阳神功？”

　　“九阳圣体……我的力量在觉醒，神王之体可比九阳圣体要强大的多啊。”

　　每一件都是好东西，可是罗天提不起兴趣。

　　他能感觉到自己的力量在逐渐觉醒过来，而这些东西对他来说根本不算什么。

　　这个时候。

　　“天哥，你能不能别那么牛逼啊，都快闪瞎我的眼睛了。”瘦猴惊魂未定，他站的最近，最能感受到罗天身上爆发出来的那种力量，简直就是逆天一般的存在。

　　轩辕牛和诸葛晴也急急的走上来。

　　轩辕牛笑道：“老大，我真的太崇拜你了。”

　　诸葛晴则是关心地问道：“没事吧？”

　　罗天胸口的合金装备已经裂开一些，无法恢复，穿甲之王毕竟是一级修真的巅峰境界的魔兽，它的力量非常的强悍，能将合金装备撕裂也是很正常。

　　不过。

　　罗天需要一些液体金属就能恢复。

　　淡淡笑道：“没事！”

　　“正好！”

　　罗天灵机一动，道：“你们都在这里，我要你们一些东西。”

　　这些东西对他来说没什么用。

　　但是对瘦猴他们而言却是不可多得的好东西。

　　“老牛，这是你的！”罗天的掌心上悬浮起一滴精血，道：“这滴精血中蕴含超强的力量，你一定要利用好，是不是融合你的右臂，你自己做主。”

　　那滴精血拿出来的一瞬间。

　　轩辕牛的右臂就已经有些控制不住的颤抖起来。

　　轩辕牛不知道那滴精血是什么，但是他能清晰的感觉到右臂内的力量在颤抖，像是在害怕，又像是在兴奋，可见这滴精血非常的强大。

　　“多谢老大！”轩辕牛重重道。

　　“瘦猴，这是你的！”

　　罗天手指一动，直接贴在他的眉心，直接将“九阳神功”印记传入瘦猴的脑海中，意念传音道：“修炼大成可以获得九阳圣体，好好修炼！”

　　瘦猴两眼一惊，双目睁开，感受到九阳神功的强大，兴奋无比，道：“谢谢天哥！”

　　转而。

　　罗天看着诸葛晴，淡淡一笑，双手一结印，按在诸葛晴的掌心上，意念传音给她，道：“这是一道洪荒之力，能开启洪荒之门的钥匙，一丹爆发出来将拥有无可匹敌的力量，一定要善加掌控。”

　　“嗡！”

　　一道力量印记刺入诸葛晴的脑海之中。

　　洪荒之力进入她的体内。

　　诸葛晴清晰的感受到那股力量的强悍，神色一惊，道：“力量太强大了，我担心我掌控不住，不如……”

　　罗天笑道：“别怕，一切都有我！”

　　诸葛晴双脚绯红，轻轻的嗯了一声，想过小女人一般低着头，露出幸福的笑容。

　　……

　　雷向东和陆雪琪走上来。

　　他们两个非常的羡慕诸葛晴他们。

　　罗天笑道：“下次有好东西再给你们，这几样东西对他们来说比较适合。”

　　雷向东咧嘴笑道：“哥，您收小弟不？我什么都能做。”

　　陆雪琪也跟着说道：“您收徒弟不？”

　　“呃？”

　　“你们可是军区的人。”罗天愣了一声。

　　雷向东说道：“军区算个鸟啊，跟着你能学到很多东西，求求你，让我跟着吧，我保证端茶递水，做牛做马，什么都可以做，就让军区见鬼去吧。”

　　他现在是真的服了罗天！

　　真心的佩服。

　　而且他觉得罗天就是他的灯塔。

　　陆雪琪直接就跪在地上磕头道：“徒弟拜见师父！”

　　“啊？”

　　罗天有些猝不及防，道：“你们这样不太好吧？”

　　“师父，你要是不答应，徒儿就不起来。”陆雪琪也是死皮赖脸起来了。

　　而且。

　　她的心目中非常羡慕诸葛晴！

　　就在这时候。

　　山顶一道神光直冲天际，天空猛地一沉，空中黑云旋转，形成一个巨大的旋涡，旋涡中心一道神光从天而降和山顶的神光融合在一起，形成更加强烈的神光力量。

　　在这一刻。

　　魔兽咆哮，海上万丈巨浪，惊涛拍岸。

　　罗天眉心一紧，喝道：“那件灵宝要成熟了，快上山顶！”

　　迅速的跑上去。

　　……

　　叶少锋看着周围一片一片的尸体，阴冷冷的笑了起来，“我的僵尸大军要来了！”


第1918章 美人鱼

　　叶少锋的能力与众不同。

　　这也是他纨绔的资本。

　　不管惹出多大的麻烦，叶家都会替他擦屁股。

　　因为。

　　他能让死人复活！

　　普通僵尸只能咬活人，但是……他能咬死人，这还不算，更为重要的一点，他连魔兽都能咬，咬完之后，他掌控所有的一切。

　　……

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　山顶上。

　　神光落下，九天之上无尽的神力释放出来，这种力量让罗天感到一丝丝的熟悉。

　　神力！

　　真的是神力！

　　“快！”

　　“千万不要乱碰东西。”罗天再一次强调，小八的话他记忆深刻，绝对不能乱碰，否则后果不堪设想，海里的那些巨无霸魔兽发起怒来那真的是毁天灭地的存在啊。

　　六人迅速跋涉。

　　十分钟。

　　神光刺眼，一股股浑厚的力量将他们阻挡开来。

　　“天哥，力量太强了，我们根本无法靠近啊。”瘦猴急急地说道，身体不断的后退，在他们面前的不是光，而是飓风一样，吹在他们的身上，寸步难行！

　　罗天也是一样，有些站立不稳。

　　轩辕牛看向罗天，问道：“老大，要不要我轰他一拳？”

　　“不要！”

　　罗天立刻叫住轩辕牛，眉心一狞，一道意念冲入神光之中，“砰，砰，砰……”意念连续撞击，不到半秒的时间就被绞杀了。

　　“究竟是什么东西？”

　　“为何有如此强大的力量？”

　　绝世灵宝？

　　地球上的修炼水平连天玄大陆都比不上，位面等级肯定也不如天玄大陆，但是神域界要比混沌界低一个等级，按理说地球的位面等级一个不低才对。

　　可是它就算这么的低。

　　如此低等级的位面难以孕育出让神光降世的灵宝。

　　忽然间。

　　罗天的心中一沉，“本源之力？！”

　　不知道为何，脑海中忽然就蹦出这个念头，因为地球作为本源大陆，就有可能发生一切，当初幸运主宰，命运主宰，星辰神尊他们还不是一样驾临天玄大陆？

　　“绝对是本源之力！”

　　罗天心中沸腾起来，立即对诸葛晴他们说道：“你们后退，快点退出去，不管我发生什么都不能靠近这里，明白吗？”

　　他要进入神光之中！

　　他必须要进去！

　　诸葛晴看着罗天，目光充满担心，但是最终还是说道：“你一定要小心一点！”

　　旋即退了出去。

　　众人也都退了出去。

　　他们站在远处静静的看着罗天，他们心里都知道罗天做出的决定就不会有任何的改变。

　　“呼！”

　　他们撤出去之后，罗天重重的呼出一口气，身体一沉，踏出一步，“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“咔嚓……轰隆隆……”

　　在这一瞬间。

　　罗天身上的合金套装被撕裂，从他的身上飞了出去。

　　身上的衣服也在一瞬间被绞烂掉。

　　“唰唰唰……”

　　神光如刀，罗天的全身不到眨眼时间就全身鲜血淋漓，变成一个血人一般。

　　“天哥！”

　　“老大！”

　　远处的瘦猴他们担心起来，心悬到嗓子口。

　　他们不知道罗天为何如此拼命的想要进去，在他们心中罗天同样是一个迷，看不透的迷。

　　“啊……”

　　忽然间。

　　罗天狂怒一声，全身青筋暴起，一步踏入神光之中。

　　紧接着。

　　身体被神光吞噬掉。

　　诸葛晴冲上来，眼泪控制不住的涌出来，“罗天！！！”

　　没有反应！

　　神光依旧强盛无比，疯狂的冲入九天之上。

　　“哈哈哈……”

　　也在这个时候。

　　不远处站在一波人，叶少锋的僵尸军团杀到了。

　　还有那头重新长出鳞片的穿甲之王！

　　叶少锋看了一眼神光冲天，完全没有任何兴趣，他不在乎什么灵宝，他是来要罗天命的，还有陆雪琪他们命的。

　　“叶少锋！”

　　“竟然还没死！”雷向东一步挡在前面，低声道：“大家小心点，他身后的那些人全都是僵尸，记住一定要攻击他们的头部，千万别被他们咬到，否则也会感染。”

　　叶少锋舔着嘴唇阴森森地笑道：“雷向东，不杀了你。我怎么会死呢？”

　　“陆雪琪。”

　　“我还是那个要求，给我跪下，我会免你一死！”

　　因为罗天被神光吞噬，生死不明，轩辕牛心中十分压抑，看着叶少锋心中怒火一下子就迸发出来，“废什么话啊，叶少锋，你算个什么东西啊。”

　　瘦猴也不爽，道：“来大正是时候，老子刚好很不爽！”

　　气势极其嚣张。

　　叶少锋冷笑一声，“就你们两个废物？”

　　他身边的火狼道：“主人，他们两个是雷霆学院的学生，就是两个垃圾，交给我们火狼僵尸团，一定让他们跪下给你唱征服。”

　　叶少锋微微一笑，道：“那你等什么呢？”

　　火狼立即喝道：“火狼僵尸团，给我上！”

　　六名僵尸冲出来，他们和人类无异，只是没有自己的意识，只会听从命令。

　　轩辕牛率先冲了出去，右臂一动，对着一头冲上来的僵尸就是一拳轰出去，“给我去死！”

　　“砰！”

　　一拳爆头！

　　另外五头僵尸也围杀上来。

　　诸葛晴一剑惊出，太极剑法的真意释放出来，一剑将一头僵尸的身体一分为二。

　　瘦猴冷笑道：“该我了！”

　　直接将九阳神功的力量运转至双拳之上，迷踪步释放出来，在剩下的四人直接迅速闪动，以掌成刀，九阳之力在掌心之上，一掌一个。

　　四头僵尸瞬间被斩杀！

　　“废物！”

　　叶少锋冷哼一声，道：“一群的废物！”

　　盯着诸葛晴三人，叶少锋微微一笑，道：“想不到这段时间你们的修为提升了不少啊，不可很可惜，你们还只是九级战士的修为。”

　　“让你们尝尝老美的魔鬼战士。”

　　“俄国佬的巨人战士。”

　　“还有东瀛战区的五行鬼畜战士，哈哈哈……”

　　“全都给我上，把他们杀干净了！”

　　……

　　另外一处！

　　罗天竟然神光之中，那种强大的吞噬力量消失了，取而代之的是一片祥瑞之气，他身上的伤口瞬间恢复，走进神光中的一刹那，他整个人都呆住了。

　　“美人鱼？！”


第1919章 青龙归位

　　“美人鱼？！”

　　罗天愣住了！

　　山顶上有一个巨大的湖泊，湖水如同泉涌不断的翻滚着。

　　很显然。

　　湖里的水是从海洋之中冒上来的。

　　在湖中有一块圆形雕刻满密密麻麻的符文巨石，符文在神光的照耀下，散发着符文之光，这些符文链接着海水，整个湖底被符文之光映的无比透彻。

　　无比的湛蓝，非常的漂亮。

　　圆形巨石一直通往深处，而在湖底的石头同样雕刻满符文，这些符文链接着整片海洋。

　　符文散发出来的光芒全都被石头中间半人半鱼的美人鱼吸收着。

　　乌黑靓丽的长发。

　　七彩斑斓的鱼鳞，还有那身穿，所有的一切就如电影中演的一样。

　　美人鱼！

　　很美，很美的美人鱼。

　　罗天阅美无数，可是全都无法跟眼前的美人鱼相比，因为她真的太美了。

　　只是！

　　唯一的一点，她很小。

　　就如一个七八岁的小女孩一样，脸上稚嫩，眼神有些天真呆萌的看着罗天。

　　在她看着罗天的同时。

　　她吸收着神光之中的力量，吸收这链接海底符文散发出来的力量，她身上的力量不断的强大起来。

　　“她就是绝世灵宝？”

　　“是哪位老祖宗留下来的绝世灵宝啊？”罗天想破脑袋也没有想到哪位老祖宗留下这么一个漂亮无比的美人鱼，虽然不知道是谁留下来的，但是……罗天敢肯定，她非常的强！

　　能承受神光之力，还有海洋之力两股强大力量的冲击没有任何反应，这已经强的一塌糊涂了。

　　罗天踏上去一步。

　　美人鱼的眉心微微一震，仿佛在害怕。

　　也在这一瞬间。

　　“轰隆隆！”

　　湖面一条巨型尾巴冲出来，对着罗天横扫出去。

　　美人鱼的眉心又是一愣，像是在担心罗天一样。

　　这条巨尾长满厚厚的鳞片，而且有点像龙的鳞片，全身青色，“莫非是青龙不成？”

　　罗天心中暗自一震，面对巨尾袭来，他从容淡定，身体一飘，躲过巨尾横扫，对美人鱼说道：“我并没有恶意！”

　　“轰隆隆！”

　　湖面又是一阵剧烈的动荡，一头头上长着角的龙……也不能说是龙，应该是蛟龙，还没有完全进化成龙的蛟龙，腾空而起，对着罗天猛地喷出一道水剑。

　　“找死是吧？！”

　　罗天两眼一狞，意念如雷，重重的喝出一声，“你老祖宗的血脉我都有，就你一条小小的蛟龙还敢在我面前放肆？”

　　“给我死开一点！”

　　“轰！”

　　声音一落，罗天的左臂上一道青龙印记释放出来，一股青龙之力爆射出体内，瞬间挡住蛟龙的水剑，青龙一怒，荡四方！

　　那头刚才还无比嚣张的蛟龙就像是先到鬼一样，吓得浑身哆嗦，瞬间钻入湖底再也不敢冒出头来。

　　也在这一瞬间。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’激活‘青龙之力’！”

　　“叮！”

　　“青龙归位！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’青龙归位获得经验100000点，真气10000，积分10000点奖励！”

　　……

　　“青龙归位了？！”

　　罗天心中兴奋无比，看着左臂上的青龙印记，意念一动，立即感受到那种强烈无比的青龙之力，这种感觉就好像是青龙的新生，无敌，猖狂，霸道至极！

　　在神域。

　　他身上的四神兽血脉全都被至尊神王给击杀掉。

　　他没有想到在地球上青龙归位了。

　　也在这一瞬间。

　　罗天的脑海中响起一道声音，“主人，我回来了！”

　　“哈哈哈……”

　　罗天兴奋的狂笑起来，“回来了就好，回来了就好，哈哈哈……青龙归位了，朱雀玄武白虎还会远吗？”

　　这种感觉真的太好了！

　　他就知道自己的力量在觉醒，只是没有想到青龙血脉的力量会率先归位回来。

　　激动！

　　非常的激动。

　　小美人鱼看着罗天，眼神中充满好奇，同样也有一些害怕。

　　刚才那头蛟龙是附近海域最强生物，没有想到竟然被一个人类给吓跑了，这个人类究竟是谁？他怎么能抵挡的住神光吞噬呢？没有人可以抵挡的住的。

　　小美人鱼内心自问起来。

　　罗天看着她，淡淡笑道：“我没有恶意，我只是想要看看究竟是什么灵宝出世，没有想到是一条美人鱼。”

　　“呃？”

　　小美人鱼小嘴一撅，有些生气地说道：“你看不起我？”

　　“啊？”罗天笑着道：“没有。”

　　小美人鱼气呼呼地说道：“你还笑，你根本就是在看不起我，我可是上古神器海洋之女，我发怒起来能让整片大陆付之一炬，别以为你能吓跑一条蛟龙就能看不起我。”

　　“哼！”

　　生气的样子非常可爱。

　　让人赏心悦目。

　　罗天不知道说什么好，道：“我真的没有看不起你，我只是好奇，你是从什么地方来，你又是因为什么力量觉醒的，神光是又是从那个位面洒落下来的。”

　　这就是罗天进入到这里的原因。

　　他想要知道。

　　他觉得，这一切都或许跟本源之力有关。

　　青龙归位，力量全部觉醒只是时间问题，可是对他而言这些根本不够，他需要的是本源之力，如果找不到本源之力他就无法领悟出更高的法则之力。

　　无法击杀至尊神王。

　　“我要你给我道歉！”小美人鱼气呼呼地说道。

　　“小丫头！”

　　罗天无奈的笑了一下，道：“好，我给你道歉，对不起，我刚才没礼貌，这样总行了吧。”

　　就在这时候。

　　小美人鱼身体轻轻的挪动了一下，在她的尾巴下面一块晶莹剔透的东西，像是水晶，但是……罗天的心中却猛然一震，就如掀起万丈巨浪一般。

　　本源气息……

　　浓烈无比的本源气息！

　　罗天感受到了。

　　非常的强烈。

　　一时间。

　　他整个人兴奋起来，盯着那枚碎片。

　　小美人鱼拿起那枚碎片，道：“你想要这个东西？”

　　罗天点点头，道：“这个东西应该也是你召唤出神光和你能成为海洋之女的法宝吧，现在你成功了，能不能把它给我？”

　　本源碎片！

　　小美人鱼摇摇头道：“不能！”


第1920章 大叔，你更年期吗？

　　“不能！”

　　小美人鱼小嘴一撅，很坚定地说道，“能也不给你，哼！”

　　“我……”

　　罗天真的需要！

　　他能感受到那块水晶碎片中强大的本源气息，那种气息就是他梦寐以求的本源之力，也是他来地球的目的，他必须得到它！

　　“除非……”

　　小美人鱼眼珠子一转，坏坏地笑道：“除非你能带我离开这里。”

　　“呃？”

　　罗天一愣。

　　也就在这一瞬间。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发S级任务，带‘海洋之女’离开恶魔岛。”

　　任务：带海洋之女离开恶魔岛。

　　任务时间：1天

　　任务奖励：本源碎片*1，海洋之女亲密度提升1点。

　　……

　　系统提示音到这里就没有了。

　　罗天震住了，“好歹也是S级任务啊，怎么就这么点奖励啊，连经验都没有？”

　　这有点不科学啊。

　　“叮！”

　　“请玩家选择！”

　　“接受！”

　　罗天立即接受，就算没有任何奖励，只要有“本源碎片”他也会接受，他来到地球就是为这个来的，不能白白放弃掉了。

　　“叮！”

　　“任务接受。”

　　“开始倒计时间！”

　　在罗天的脑海中出现一个时间。

　　小美人鱼俏皮一笑，道：“嘻嘻……你答应带我走了？”

　　罗天道：“答应，不过一切你都得听我的，否则的话，我随时可以把你丢下，而且……”

　　不等罗天说完。

　　小美人鱼直接变幻成一个八九岁的小女孩，重重一跃，直接跳到湖边，鄙视地说道：“知道了，大叔，一切听你的就是了，真是啰嗦，大叔你是不是到更年期了？”

　　说完。

　　完全不把罗天当回事啊。

　　“大叔？”

　　“我……你……”罗天有些哭笑不得，看着她走到神光结界边，不由提醒道：“你小心一点，神光带有强大的撕裂力量，你……”

　　不等他说完。

　　小美人鱼就走进神光结界之中，转身对着罗天吐着小舌头，道：“大叔，快点吧，你的朋友都要死光了。”

　　“呃？”

　　罗天心中一沉，“难道基德他们又杀回来了？”

　　旋即。

　　一步冲了出去。

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，你总算出来了！”叶少锋狂笑起来，一把将诸葛晴的头发抓起来，诸葛晴嘴角挂血，脸颊红肿，腹部有一个很深的脚印，看到罗天立即道：“罗天，你快走！”

　　“走？！”

　　“哈哈哈……”

　　叶少峰狂笑起来，道：“这是你的女人吧？我会让她变成我的玩物的，哈哈哈……”

　　不仅是诸葛晴。

　　瘦猴，雷向东，陆雪琪，就连轩辕牛都被打趴在地上，全都受了重伤。

　　在叶少锋的身后罗天杀死的那些魔鬼战士，巨人战士，还有那头穿甲之王重新活过来了，特别是穿甲之王，它太凶残了，诸葛晴他们根本不是对手。

　　洪荒之力，九阳神功，麒麟之血，这些力量他们根本没有去领悟，自然也就释放不出来。

　　叶少锋看到罗天愤怒的眼神，冷笑起来，道：“我的杰作不错吧？就差你了！”

　　“哈哈哈……”

　　说话间。

　　一脚踩在陆雪琪的头上，骂道：“贱人，怎么不叫了，刚才不是说罗天会要我的命吗？来啊，再来叫啊，哈哈哈……”

　　“罗天！”

　　“爽吗？”

　　叶少锋阴冷冷的笑起来，道：“把我轰飞的那一刻我就发誓一定要让你后悔来到这个世界上，怎么样？看着自己的兄弟，女人全都变成死狗，这种感觉一定非常的爽，呜哈哈……”

　　罗天两眼一狞。

　　叶少锋立即喝道：“别乱动哦，我可控制不住他们，万一他们杀了你的兄弟，或者是你的女人，我可不负责哦，哈哈哈……罗天，想要救他们吗？”

　　“跪过来求我啊。”

　　“我最喜欢别人跪在我面前求我的样子了。”

　　忽然间。

　　叶少锋的语气猛地一吼，发怒道：“老子让你跪下来啊！！！”

　　“大叔，你真没用耶。”小美人鱼还站在神光之中，她并没有走出来，因为……她很清楚自己走出来的那一刻会发生什么，起码这个时候她还不想见到。

　　被鄙视了。

　　“罗天，别管我们。”

　　“天哥，杀了他。”

　　“老大，弄死他，别管我们。”

　　叶少锋目光一冷，立即下令道：“给我狠狠的打，往死里打！”

　　“呼……”

　　罗天重重的呼出一口气，盯着叶少锋，随后看着自己的左臂，喃喃自语道：“老兄弟，归位之后应该来个华丽登场吧，这里不是神域了，你需要重振一下你的龙威！”

　　话音一落。

　　“吼！”

　　罗天左臂上的青龙印记猛地咆哮出来，一头狰狞无比的青龙虚影爆射出来，直接冲向叶少锋，龙尾一卷，瞬间将叶少锋卷飞起来，身体收缩，死死的勒住叶少锋的脖子。

　　就这样悬挂在半空当中。

　　叶少锋尿都吓出来了，他所有的一切都被碾压住，就连意念都被碾压的封印在他体内，无法下令。

　　火狼大吼一声，道：“你们动手啊，杀了他们，杀了他们……”

　　罗天慢慢的走上来。

　　诸葛晴直接扑在罗天的怀里哭起来，罗天轻轻的拍着她的后背，温柔道：“没事了，没事了，别怕，一切都结束了。”

　　说话间一手将陆雪琪扶起来。

　　瘦猴，轩辕牛，雷向东三人也是翻身一跃，迅速挣脱出来。

　　三人走到罗天身边，站在他的身后。

　　罗天仰头看着叶少锋，道：“叶少锋，现在爽吗？”

　　青龙气息微微一收，叶少锋重重的喘出一口气，道：“罗天，你这狗东西，你最好把老子放开，否则的话，老子一定操翻你祖宗十八代。”

　　“纨绔少爷，真是够嚣张啊。”罗天看着青龙虚影，意念一动，道：“青龙！”

　　“明白，主人！”

　　青龙声音在罗天脑海中响起。

　　罗天看着叶少锋笑道：“一直都是你咬人，你有没有尝过被咬的滋味啊，而且是被你咬过的人咬，对了，还有这头穿甲之王。”

　　忽然间。

　　青龙一道意念进入叶少锋的识海中，直接控制他的意念，命令道：“咬我！”

　　叶少锋脸色苍白无比，两眼惊恐无比。

　　那些魔鬼战士和巨人战士，还有穿甲之王朝叶少锋撕咬了上去。

　　“啊……”

　　“罗天，叶家不会放过你的！”

　　“啊……”


第1921章 我叫赵灵儿

　　罗天从来没有这么慷慨过。

　　放弃经验！

　　叶少锋被他的傀儡僵尸给分吃了，罗天一点经验也没有拿到。

　　这对他来说是绝无仅有的第一次！

　　“叶家？”

　　“不惹到老子还好，惹到老子真的要把你家祖坟都给操翻掉！”

　　旋即。

　　罗天看着那群叶少峰傀儡僵尸，微微一喝，“杀！”

　　六人一起动手。

　　迅速将这些不知道反手的僵尸给杀掉。

　　也在这个时候。

　　小美人鱼嘻嘻一笑，道：“你们的事情解决了，现在轮到我的事情了。”

　　“她是谁？”

　　“哇……长的好漂亮的姑娘啊。”

　　“我从来没有见过这么漂亮的女孩儿，她是谁啊？”

　　陆雪琪和诸葛晴都不由自主的惊叹起来。

　　她们也算是极品美女了。

　　可是跟小美人鱼比起来，完全没有可比性，就连女人都能为之倾心的美啊。

　　小美人鱼嘻嘻一笑，道：“谢谢两位姐姐，我叫赵灵儿！”

　　“噗……”

　　罗天喷出一口水，两眼目瞪口呆的盯着小美人鱼，惊愕地说道：“你说你叫什么？”

　　小美人鱼鄙视地说道：“大叔，你真的老了，连话都听不清楚了，再跟你说一遍，我叫赵灵儿！”

　　“呃？”

　　“我的天！”

　　罗天目瞪口呆的看着赵灵儿，喃喃道：“仙剑奇侠传？赵灵儿……不对应该是巧合，不对不对，赵灵儿好像是女娲的后人吧，她明明就是一只美人鱼啊。”

　　“美人鱼……？”

　　在这一瞬间。

　　罗天的脑海中想起在湖面中心石盘上的画面，他根本没有看清楚赵灵儿的尾巴，他只看到她身上的鳞片，七彩斑斓的鳞片，可以说是鱼鳞，也可以说是……蛇鳞……

　　“难道！”

　　“应该只是个巧合，重名的人多得是。”罗天压制心中的兴奋，喃喃道：“巧合，一定是巧合。”

　　罗天看着赵灵儿，说道：“你不是美人鱼吗？”

　　“美人鱼？”

　　“美人鱼是什么东西？大叔……你的表情好奇怪哦。”赵灵儿一脸认真的看着罗天，完全没有听懂罗天说的“美人鱼”是什么。

　　“天哥，究竟是怎么一回事啊？”

　　“罗天，她究竟是什么啊？”

　　“怎么会凭空多出一个人来呢？还是这么漂亮的女孩子？”

　　……

　　众人都看着罗天。

　　只有他知道。

　　忽然间。

　　雷向东不由说道：“老大，她不会就是那件绝世灵宝吧？”

　　罗天点点头，道：“就是她！”

　　“呃？”

　　“啊？”

　　“她？”

　　五人震惊的看着赵灵儿。

　　赵灵儿嘻嘻一笑，道：“什么是绝世灵宝啊，好吃吗？好玩吗？”

　　诸葛晴晃了一下脑袋，道：“会不会搞错了啊，她怎么会是绝世灵宝呢？她就是一个漂亮的小姑娘啊，雷子，我不同意你把她带走。”

　　“我也不同意！”陆雪琪也跟着说道。

　　因为赵灵儿实在是太可爱了。

　　雷向东纳闷地说道：“我就有那么残忍吗？再说，我早就下定决心跟着罗天老大了，什么军区，什么特殊部队都让他见鬼去吧。”

　　“对了！”

　　“老大，你怎么了？”，雷向东看着罗天。

　　罗天脑海里一直在回想仙剑奇侠传中的剧情，“赵灵儿，赵灵儿……女娲后人……我明白了！”

　　“一却都明白了！”

　　一直困扰他的难题弄明白了。

　　为什么会有神光降世？

　　为什么有无数妖兽守护她？

　　为什么她在神光之中没有受到任何吞噬力量？

　　……

　　这一切的原因都很简单。

　　因为！

　　她是女娲后人，她身上流淌的是女娲血脉，而且在混沌界，或者在某个至高位面，一定有女娲，她一定在某个位面看着赵灵儿，否则不可能有神光！

　　“我的天！”

　　罗天心中震惊无比，“想不到真的是女娲后人！”

　　也在这个时候。

　　赵灵儿看着罗天，道：“大叔，你自言自语完了吗？我可要出来了。”

　　“呃？”

　　“你出来吧。”罗天努力让自己镇定下来，心中暗道：“女娲补天，何等牛逼至高的存在啊，那枚本源碎片是不是就是补天石呢？”

　　“不敢想象了！”

　　如果是这样的话，以后寻找本源之力就简单的多了。

　　赵灵儿并没有动，而是认真地说道：“你知道我走出神光的后果是什么吗？”

　　罗天问道：“不知道！”

　　赵灵儿说道：“现在的海底下全都是巨无霸海妖，我走出神光，它们就会翻天倒地的攻击过来，这座小岛会瞬间被碾碎，你做好准备了吗？”

　　表情很认真，完全没有在开玩笑。

　　而且。

　　罗天想到小八说的那些话，千万别砰她，否则后果不堪设想。

　　“什么？！”

　　众人一凛。

　　“有那么严重吗？”

　　“就是，穿甲之王都被我们天哥击杀了，再强的海妖，你让他出来，我瘦猴一只手弄死他。”

　　“哈哈哈……”

　　罗天眉头一狞，微微道：“你先别出来！”

　　旋即。

　　罗天看着瘦猴，道：“你们五人迅速下山，在海岸边等我，小八会在那里等你们，如果我没有下来的话，你们自己离开！”

　　看着他们一连随意的样子，罗天猛地一喝，道：“记住我说的话吗？”

　　诸葛晴眉头一愣，问道：“真的有那么严重吗？”

　　罗天道：“快走，别废话！”

　　真的不是开玩笑的。

　　海底下的巨无霸一旦群攻上来，就算他有青龙血脉恐怕也抵挡不住。

　　轩辕牛说道：“要战一起战……”

　　不等他说完，罗天直接打断道：“你们想在这里送死吗？你们还认不认我这个老大啊？要是认，你们就听我的话，下山去，如果不认，从现在开始，就不是我罗天的兄弟！”

　　事情很严重。

　　严重到轩辕牛他们无法想象。

　　雷向东拉住轩辕牛，道：“我们走，老大，你小心一点！”

　　“走！”

　　“快走！”

　　罗天愤怒地吼道。

　　十几分钟后。

　　他们已经快到海岸边上，罗天转身看着赵灵儿，微微一笑，道：“准备好了吗？”

　　赵灵儿看着罗天，嘻嘻一笑，道：“大叔，你认真的时候还是挺帅的嘛。”

　　说完。

　　赵灵儿一蹦，直接跳到罗天的怀里。

　　也在这一瞬间，天地色变！

　　末日降临一般！


第1922章 最强的海兽出现了

　　赵灵儿走出神光的一刹那。

　　天昏地暗，地动山摇。

　　景象就如末日一般。

　　也在一瞬间。

　　神光消失！

　　平静的湖面开始疯狂的翻腾起来，一头海兽将石盘冲破，落了下来，盯着罗天，凶残无比的冲上来！

　　“哇……”

　　“好大的海兽啊，比刚才那头蛟龙还要凶残。”赵灵儿趴在罗天的肩膀上，看着那头发狂冲下来的海兽，兴奋的大叫起来。

　　罗天无语了。

　　“都什么时候，还这样兴奋，你还想不想逃走啊？”

　　罗天没有的选择。

　　他一开始就知道赵灵儿离开神光那一刹那会发生什么，但是他没有选择，这是任务，他必须带走赵灵儿，必须得到那枚本源碎片，只有这样他才有机会找到本源之力。

　　一切都是本源之力！

　　他要回神域，就要得到本源之力！

　　赵灵儿嘻嘻一笑，道：“大叔，你能不能别说话，你看看海兽都要咬到你的屁屁了，快点跑吧。”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　正如赵灵儿说的那样，一头海兽马上就要咬到罗天的屁股了。

　　“迷踪步！”

　　罗天速度再一次提升，并且服下一枚真气丹，道：“赵灵儿，这些魔兽都是冲着你来的，你身体里面蕴含女娲血脉，你拥有无穷尽的力量，你倒是把它们赶走啊。”

　　女娲后人，神力无穷。

　　区区海兽算的了什么？

　　一个意念就能让它灰飞烟灭的存在！

　　赵灵儿嘻嘻笑起来，道：“我才不呢，不然我要你做什么啊，大叔，快点快点呀，又一头海兽冲出来了，快点呀，嘻嘻……”

　　“我……”

　　罗天心里发狠道：“要不是看着你是小孩的份上，我真就一巴掌打烂你的屁股！”

　　“你敢！”

　　赵灵儿立即一喝，道：“你要是敢打我的小屁屁，我就让海兽杀到你家去。”

　　“我……”

　　“你是小祖宗，我惹不起行了吧。”罗天心里纳闷，连他在想什么都知道，可见赵灵儿的能力有多强，他现在就想着完成任务，拿到那枚本源碎片，然后……就没有然后了。

　　再也不想跟这个牛逼哄哄的虎妞在一起了。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　山体在剧烈的晃动中。

　　大地震来了！

　　紧接着。

　　山体在发裂，海水如同喷泉一样喷射出来。

　　赵灵儿嘻嘻的笑起来，道：“要发大招了，他们要发大招了，它可是海底震震王兽啊，能发出强烈的地震，恶魔岛就要分裂了，嘻嘻……大叔，你再不快点的话，你就要掉进海里咯，到时候就会被那些海兽给轮死！”

　　赵灵儿完全在幸灾乐祸。

　　罗天真的苦逼，为了任务，他只能咬着牙齿拼命狂奔。

　　心中的老火都冒起来了。

　　从来没有像现在这样狼狈过，哪怕是被至尊神王追，也没有像现在这样过，太难受了。

　　“咔嚓……”

　　一道闪电划破苍穹。

　　直接劈在离罗天只有半米远的地方，一棵参天大树直接变成灰烬。

　　赵灵儿嘻嘻一笑，拍着小手对山顶上的一头充满雷电的海兽兴奋地喊道：“没打着，没打着，嘻嘻……没打着。”

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　……

　　一时间。

　　罗天的头顶上雷云密布。

　　疯狂的落下。

　　雷霆万钧一般！

　　“迷踪步！”

　　“进阶！”

　　“幻影步！”罗天顾不上那么多了，只能拼命的往前逃，面对巨大的雷场，他不停的闪躲，曾几何时，都是他用雷霆万钧之力轰妖兽。

　　可是现在呢？

　　被妖兽轰！

　　太狼狈了！

　　罗天每次躲开一道闪电，赵灵儿就拍手叫好起来，对着那头雷霆海兽吐出小舌头，俏皮地说道：“打不着，打不着，打不着咯，嘻嘻……”

　　轰！

　　又是一头雷兽冲出来。

　　更密集的闪电劈下来。

　　并且。

　　在这同时。

　　恶魔岛在迅速分裂。

　　不断有山体凹陷下去，海水淹没上来，一头头巨型海兽狂怒一般冲向罗天，就好像是杀父之仇一般。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　山体崩裂。

　　罗天前面出现一个巨大的深坑，深坑中一头巨型高级乌贼守在那里，无数根触角卷住一根根参天大树，罗天出现在它视线中的一刹那。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　赵灵儿看着天空中，道：“大叔，头顶有炸弹了。”

　　“快躲，快躲！”

　　“来不及了！”罗天心中一紧，眉心一动，喝出一声，道：“青龙！”

　　“明白！”

　　青龙从罗天的左臂上咆哮一声，冲了出去，直接挡在罗天的头上，并且一声龙吟猛地一震，将那头巨型乌贼给震慑住，罗天直接冲上乌贼的触角，踏着它的身体冲了过去。

　　他现在没时间转弯了。

　　只能沿着直线逃跑！

　　赵灵儿看着天空中的青龙虚影，嘟囔着小嘴，道：“不好玩，一点也不好玩，我，不喜欢你！”

　　忽然间。

　　青龙虚影一缩，瞬间回到罗天的左臂上，道：“主人，她身上有股力量能压制住我，这种力量对任何妖兽都有用，我出不去了。”

　　“我靠！”

　　罗天怒骂一声，“赵灵儿，你究竟想怎么样啊？”

　　女娲之力碾压青龙，这很正常。

　　但是。

　　赵灵儿竟然有如此力量？

　　这让罗天暗自一惊。

　　赵灵儿嘻嘻一笑，道：“不想怎么样啊，我只是要你带我逃走呀，逃走的路上不来点刺激的东西那多没劲啊，完全跟我赵灵儿的性格不符合嘛。”

　　“你赵灵儿是什么性格？”罗天想到仙剑奇侠传中的赵灵儿，完全跟她不一样啊，里面的赵灵儿温柔的就跟水一样，而她怀里的赵灵儿完全就跟一团火一样。

　　赵灵儿嘻嘻一笑，双手插着腰间，道：“我赵灵儿就是天不怕，地不怕的性格，越是刺激的事情，我越喜欢，嘻嘻……”

　　“我……”

　　“你是刺激了，我要苦逼了。”

　　就在这一瞬间。

　　一头巨大无比的海兽挡在他的前面。

　　赵灵儿兴奋地叫起来，“哈哈哈……最强的海兽出现了！”


第1923章 任务完成！

　　“尼玛！”

　　“这是海兽吗？”

　　“这根本就是一座山啊！”

　　山？

　　什么山？

　　刀山！

　　那只海兽站起身来，就如一只巨大的刺猬，身上长满各种尖利无比的精钢长刀，冲过去只有一个下场，死！

　　赵灵儿嘻嘻一笑道：“它的名字叫着刀海王！”

　　她还是一样没心没肺的笑。

　　而且笑的很开心，蹦跶的很欢乐，完全没有管罗天死活，完全不把罗天的困境放在眼里，在她欢乐，嘻嘻哈哈大笑的时候，她的眼神中带着一丝丝不舍。

　　这点就算是罗天也没有察觉到。

　　罗天停了下来，看着那只挡住去路的刀海王，两眼微微一沉，把赵灵儿放下来，抽出唐刀。

　　赵灵儿一愣，道：“怎么不跑了？”

　　“你不会是想跟他打一场吧？”

　　“它可是这一片海域的霸主，最强王者的刀海王，你现在的修为根本打不过它，不过……你要打的话，那真的太好了，我好久没有看到刀海王打架了。”

　　“嘻嘻……”

　　“打起来，打起来，打起来……”

　　赵灵儿又没心没肺的蹦跶起来。

　　“呼……”

　　“吸……”

　　“呼……吸……”罗天平静下来，控制好自己的呼吸，两眼盯着那尊巨无霸，眉心一松，紧接着……唐刀燃烧了起来，火焰一般蔓延，直到将罗天全都给包裹住。

　　赵灵儿一惊，低声喃喃道：“好强的刀意啊！”

　　“就算是刀海王也没有如此强烈的刀意！”

　　刀海王巨兽也是一震，两只眼睛狞起，体内爆发出一阵剧烈的嗡鸣声，在这同时，它的身上也像是火焰一般燃烧起来，凶悍的刀意散发出来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　人为战，刀意却碰撞在一起疯狂的战斗起来。

　　意念中。

　　罗天一刀划下，带着划破天地之力斩出去。

　　刀海王同样一刀劈来，都没有去防御。

　　刀对刀，力对力，意对意！

　　天人交战！

　　“噗……”

　　罗天喷出一口鲜血来，脸色变得苍白无比，身体也连连倒退数步。

　　刀海王身体也是一沉。

　　他后背上的刀山迅速崩塌，无数柄长刀断裂。

　　旋即。

　　它无比的狂怒，两只眼睛盯着罗天，就样将他吃掉一样，可是最后那一刻……它放弃了，张嘴说道：“我输了！”

　　赵灵儿脸色微变，上前一步，想说什么，可是最终还是忍住了。

　　魔兽竟然会说话！

　　那它的修为高到什么程度？

　　难以想象。

　　罗天也是暗自一惊，道：“你很强，刚才那一刀并没有输赢，你是觉得我的修为很弱，力量跟不上，才会觉得是我赢了，可是……对我而言。”

　　“是我输了！”

　　这是罗天第一次承认自己输了。

　　他对刀的领悟可以说达到一种至高的境界。

　　他的第一件武器就是饮血狂刀。

　　霸刀一斩。

　　青龙偃月刀……

　　等等一系列刀，他都用过，更领悟出无数刀意，可是对海刀王而言，他的这些刀意太杂乱了，海刀王领悟出来的刀意只有一种，无畏！

　　无畏生死。

　　一刀！

　　这种是罗天以前从未接触过的刀意。

　　很强！

　　海刀王没有再说什么，而是看了赵灵儿一眼然后身体慢慢的下沉。

　　罗天愣了一下，对刀海王道：“多谢！”

　　顷刻间。

　　罗天抱起赵灵儿又是一路狂奔。

　　后面的魔兽追的更加凶残，铺天盖地的冲上来，各种都用，就连无法上岸的妖兽也从海里爬起来，那头被青龙震慑晕住的大型乌贼庞大的身体一挪一挪的冲下来。

　　……

　　远处！

　　“老大，快点！”

　　“天哥，快一点，就差一点点了。”

　　……

　　五人都没有先上小八的背，而是站在岸边等，看着罗天身后满山遍野的海兽，他们的头皮都在发麻，同时也在为罗天担心。

　　“千万别出什么事情啊。”

　　“快点，快点，快点啊。”

　　“就差那么一点点了。”

　　……

　　这个时候。

　　罗天疯狂的跑，赵灵儿趴在他的肩膀上没有再像刚才那样活蹦乱跳，也没有嘻嘻哈哈大笑，而是突然安静下来，默默的看着那些冲下来的海兽。

　　“小八！”

　　“猴子，快点上去。”

　　罗天不敢有丝毫的停留，对着瘦猴大喊一声。

　　瘦猴也立即道：“天哥来了，我们上去！”

　　小八也发出呜呜一道叫声，像是在回应罗天一样。

　　几秒钟之后。

　　罗天抱着赵灵儿奋力一跃，跃到小八的背上，大口的喘着粗气，道：“小八快点，快点，再不快点就来不及了。”

　　然而。

　　小八很慢！

　　他是一只大海龟啊，还驮着一座岛，根本快不起来。

　　划了半天也才划出一点点距离。

　　而这时那些海兽疯狂的冲到岸边，这些都是海里的巨无霸啊。

　　“完了！”

　　“要被海兽分尸了。”瘦猴看着铺天盖地的海兽，身体瘫痪的坐在地上，眼神绝望了。

　　其他人也是一样。

　　面对强大无比的海兽，他们知道根本不可能逃走。

　　海兽在海域就是霸主。

　　这只大海龟跑的这么慢，追到也不过是时间问题。

　　只是……

　　那些海兽全部停在海岸边上，像是不会游泳的旱鸭子一样。

　　众人一惊。

　　“怎么回事啊？”

　　也在这时。

　　赵灵儿站在一块礁石上，看着那群海兽，眼泪直流，大声地喊道：“谢谢你们，我会好好照顾自己的，谢谢你们，谢谢……”

　　她在对那些海兽说话。

　　一直以来海兽都没有尽全力。

　　如果尽全力追赶罗天的话，罗天根本逃不掉。

　　因为。

　　它们知道，赵灵儿渴望离开这里，去看看外面的世界。

　　罗天微微一笑，喃喃道：“果然如此啊。”

　　刀海王的想让他就猜到这些了。

　　“太强了吧。”

　　“她能控制这么多的海兽，怪不得说她是绝世灵宝啊。”轩辕牛意犹未尽地说道。

　　赵灵儿红着眼睛走到罗天身边，道：“大叔，我好舍不得离开这里哦。”

　　“那个啥。”

　　“舍不舍得是你的事情，我的任务完成了，你能把那枚本源碎片给我了吧。”罗天直接道，在这同时，系统也响起完成任务的提示音。

　　本源碎片啊！


第1924章 太彪悍了吧！

　　本源碎片啊。

　　就是罗天寻找多日的东西。

　　融合四神王神格的关键东西。

　　怎么能不紧张？

　　“哼！”

　　“一点也不会关心我一下，大叔，你真的是个大坏蛋耶。”赵灵儿气嘟嘟的盯着罗天，然后将那枚“本源碎片”拿出来，递到罗天的面前，道：“吶，给你了，哼！”

　　罗天也没有在意赵灵儿的表情，拿到本源碎片意念立即一动。

　　“嗡！”

　　“融合失败？”

　　“呃？”

　　“什么情况？难道要多尝试几次？”

　　罗天再一次尝试起来。

　　“叮！”

　　“融合失败！”

　　“叮，融合失败……”

　　连续十次，全都失败！

　　罗天心中一沉，心中怒骂道：“妈的，究竟是什么情况啊？”

　　罗天打开系统查看“本源碎片”的属性起来。

　　物品：本源碎片

　　描述：地球位面大灾变，本源之核崩裂，散落在世界各地，要想让地球恢复本源气息运转，就必须找到剩下的本源碎片，用本源碎片融合成本源之核。

　　“我去你麻痹的！”

　　罗天怒骂一声，“老子要的是本源之力，你搞那么多的狗屁玩意做什么啊？老子想要会神域啊，回神域啊，你妹的啊！”

　　怒火冲天。

　　好不容易找到一枚本源碎片，燃起一丝希望，可是……系统一盆冰水浇在他的头上，来了一个透心凉，完全提不起半点精神来。

　　对于神域。

　　罗天太渴望回去了。

　　可是！

　　他却感觉那么的渺茫一样，仰头看着天空，心中喃喃道：“雪儿，纯纯，雅雅，你们都还好吗？我好想你们啊，好想，好想……”

　　……

　　罗天表情的变化让周围所有人都为之一愣。

　　见罗天平静下来，瘦猴才询问道：“天哥，怎么了？有什么事情说出来，我们一起想办法啊。”

　　“是啊，老大，有事你说啊。”轩辕牛也说道。

　　诸葛晴也说道：“我真的很想知道关于你的一切，你能告诉我吗？”

　　雷向东和陆雪琪一愣，看着三人，随后又看着罗天，心中疑问道：“怎么？他们不是同学吗？不都是雷霆学院的学生吗？怎么相互还不了解呢？”

　　瘦猴问道：“天哥，那天晚上之后你就变得不同，从我认识你第一天开始，我就知道你就是条搁浅的巨龙，迟早有一天你会腾空万里，现在你已经腾飞起来了，你还有什么事情就跟我们说说吧。”

　　罗天看着他们，苦笑了一下。

　　这个时候。

　　赵灵儿忽然说道：“我知道他在想什么！”

　　所有人看向赵灵儿。

　　“嘻嘻……”赵灵儿俏皮一笑，道：“大叔，关于本源碎片的事情我可能没有你知道的多，但是……这个世界上所有的本源碎片我都能感应到它们的位置……”

　　“呃？”

　　罗天猛然一惊，心中的希望重新燃烧起来。

　　只要知道本源碎片的位置，那找到它们也就不是问题了。

　　罗天激动的看着赵灵儿，蹲下来，道：“你真的知道？”

　　“嗯！”

　　“当然，你也不看看我是谁。”赵灵儿得意洋洋地笑道。

　　罗天说道：“快告诉我们它们在什么地方，我需要本源碎片，我需要将它们融合成本源之核，我需要让大量的本源力量，我需要……”

　　最后一句“需要融合更强的法则力量”没有说出来。

　　赵灵儿嘟囔着小嘴，道：“要我告诉你也可以，不过，大叔，什么你都得听我的，否则的话，我是不会告诉你的，哼，哼！”

　　“好！”

　　“只要能告诉我本源碎片的位置，我什么都听你的！”罗天说道。

　　为了本源碎片他什么事情都能做！

　　他现在恨不得立刻回到神域。

　　罗天接着说道：“我罗天说话算话，我说听你的就会听你的，现在你可以告诉我它们现在的位置吧？”

　　“呃……”

　　“我现在饿了，我要吃烤鱼，我要吃烤鱼，快点给我去弄条鱼来烤烤。”赵灵儿立即使用她至高无上的权利。

　　“等着！”

　　罗天跃出去。

　　十分钟后。

　　罗天提着一条巨大的鱼回来，命令瘦猴和轩辕牛，道：“你们两个快点去捡干柴！”

　　“遵命！”

　　半个小时后。

　　香喷喷的烤鱼就完成了。

　　罗天撕下一大块递给赵灵儿，道：“现在可以告诉我本源碎片的位置吧？”

　　赵灵儿一把接过焦香四溢的烤鱼，大口的吃了起来，边吃边说道：“本源碎片就是埋藏在地球深处的灵宝，每一片都至关重要，也因为它的重要性，所以很难找。”

　　“当然。”

　　“我就不一样了，我能清晰的知道它们的位置，不过有个前提，那就是它们觉醒了！”

　　罗天愣住了，道：“说简单点，什么叫着它们觉醒了？”

　　赵灵儿指着烤鱼，道：“再给来一快！”

　　罗天只能照做。

　　赵灵儿嘻嘻一笑，道：“大叔，你的烤鱼一流哦。”看着罗天吃人的眼神，立即继续说道：“本源碎片和灵宝一样，需要天地之气孕育，它们才能激活，我只能感应到激活的本源碎片，至于沉寂中的本源碎片我感应不到。”

　　“我靠！”

　　罗天瞪了一眼赵灵儿。

　　赵灵儿也感觉有些对不起罗天，吸吮了一下手指，认真严肃地说道：“别发火啊，我告诉你下一枚本源碎片的位置，就在……”

　　“就在……”

　　“就在神海市！”

　　“呃？”

　　“神海市？”

　　罗天心头一紧，有些怀疑，道：“神海市那么大，要怎么去找？”

　　赵灵儿信心百倍道：“这点你放心，只要本源碎片进入我的感应范围，我就知道它的位置了。”

　　“咯咯……”

　　“丫头！”

　　“你知道骗我的下场吗？”罗天露出一副凶神恶煞的表情看着赵灵儿，双拳一握，关节爆响，就像是黑色会大佬吓唬学生一样。

　　赵灵儿完全不吃这套，道：“大叔，你知道我的手段吗？”

　　话还没说完。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　在一瞬间，整个海平面全都是巨无霸海兽，小八直接吓得瑟瑟发抖起来。

　　“尼玛！”

　　“太彪悍了吧！”


第1925章 轰动全球

　　手段比手段？

　　罗天完败！

　　满世界的海妖都归她管，怎么斗的过？

　　除非罗天所有的力量都归位差不多。

　　“你牛！”

　　“我真服了，现在能让小八过去吗？”罗天撕下一块外焦里嫩的烤鱼递上去，“灵儿美女，给点面子呗！”

　　“哼！”

　　“看在烤鱼的面子上，我放你一马。”赵灵儿意念一动，所有的海妖钻入水底中，迅速消失。

　　“哎呀我的妈啊。”

　　“心脏病都差点吓出来了。”瘦猴大汗淋漓，对赵灵儿说道：“小祖宗，下次千万别弄这么强大的阵势，太吓人了，真的要被吓死了。”

　　轩辕牛也是喘着粗气道：“姐，你太牛逼了，以后谁要是敢欺负你，我第一个要他跪下唱征服。”

　　雷向东心头无比震惊，心中暗道：“怪不得师傅说谁得到这件‘灵宝’就能改变整个世界，这也太强悍了吧，有了她，海岸战线完全不用管啊。”

　　赵灵儿得意的笑起来，道：“嘻嘻……大叔，你放心我是不会骗你的，我赵灵儿也是说话算话的，只要我感应到本源碎片的位置就会告诉你的。”

　　其实。

　　赵灵儿也有弱点。

　　只是……

　　在这海面上没有人发现而已。

　　她是女娲后人，她也是海洋女神，她的力量只能在海域使用，一旦上了内陆……她的力量就会大大减弱，甚至就像是一个普通的小女孩一样。

　　这也是她为什么会选择罗天的原因。

　　罗天很强！

　　他的身体竟然能承受神光吞噬，而且他身上的那头青龙力量非常强悍，海域中恐怕没有一头海兽是它的对手，再则……罗天身上有股连她都看不穿的神秘力量，这股力量正在一点一滴的觉醒，究竟是什么？她很想知道。

　　除了这些。

　　还有一个原因，她也在寻找本源碎片！

　　她来地球的目的就是重新组合出本源之核，让地球上的本源气息重新运转起来，让地球位面的等级提升上来，这是她的任务。

　　她选择了罗天！

　　“呼……”

　　罗天苦逼笑了一下，道：“就算你说话不算话，我也没有办法啊！”

　　“嘻嘻……”

　　“大叔，你放心吧。”赵灵儿嘻嘻一笑，内心却有点自责起来，喃喃道：“大叔，对不起啊，我在利用你帮我招本源碎片，我在内陆上无法施展出力量只能靠你了。”

　　这一点她隐瞒下来。

　　因为。

　　赵灵儿担心，她说出来罗天就不会帮她。

　　而且。

　　罗天第一眼看到本源碎片的瞬间，眼神中出现渴望的光芒，这让赵灵儿感到一丝不安，心中也有个疑问，“罗天找本源碎片做什么？”

　　只有跟着罗天才能知道这一切。

　　“大家别看着啊，这么一条大鱼我一个人怎么吃得完，大家一起吃啊。”赵灵儿嘻嘻笑了起来。

　　“晴姐姐，雪琪姐姐，你们也吃啊，大叔做的烤鱼可好吃了。”

　　大家都饿的不行。

　　罗天也坐下来，道：“大家一起吃吧。”

　　“哈哈……我早就饿的肚子咕咕叫了。”

　　“那我们就不客气了。”

　　“天哥，想不到你还有这一手啊，太强悍了，这叫烤鱼？这完全就是烤神仙肉啊，太好吃了。”

　　“的确好吃。”

　　“哦，对了，天哥，你们有没有发现火狼那孙子啊？”

　　“呃？”

　　“叶少锋被吊起来之后，那孙子就不见了，我找了一下，没有发现他的尸体，他不会是逃走了吧？”

　　“怎么可能逃走啊，要知道漫山遍野都是海兽，他根本逃不掉。”

　　“也是。”

　　“要是他逃了回去通知叶家的话，那可不好办了。”

　　“别说是叶家了，还有火狼帮呢，他要是把火狼帮众全部咬了，那后果会是什么样，完全能称霸整个神海市啊。”

　　“他属于二代僵尸，咬人也只能吸血，他无法有叶少锋的那种能力，再说他的修为只是八级战士，根本没什么用。我倒是担心他活下来找到叶家的人，那……”雷向东心中隐隐担心起来。

　　罗天看着赵灵儿，淡淡说道：“叶家？就算全世界所有的战区加起来又能怎么样？你们难道不知道我们身边有谁吗？”

　　“靠！”

　　“我差点把灵儿小祖宗忘记了，就算，有灵儿小祖宗在，还用怕谁？妈的，就问一句，还有谁？”瘦猴牛逼哄哄的大吼一声。

　　被罗天一个巴掌拍翻在地，道：“还有我！”

　　“就你能得瑟啊。”

　　瘦猴爬起来，尴尬地笑道：“太狂妄了，太狂妄了。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　所有人都开心的大笑起来。

　　这一趟出海冒险，对罗天而言已经走出一大步了。

　　得到本源碎片！

　　终于有了关于本源之力的信息，这对他来说是一个非常大的突破，不用在像无头苍蝇那样乱飞了。

　　对瘦猴他们而言。

　　修为突飞猛进。

　　九阳神功，麒麟之血，洪荒之力，这些力量一旦被他们所掌握，绝对能冲击修真至高境界的存在。

　　对雷向东和陆雪琪而言。

　　罗天是救命恩人。

　　是华夏战区的希望，因为罗天的出现让他们两个看到华夏崛起希望。

　　对赵灵儿而言。

　　她最大的收获就是大叔罗天！

　　七人满载而归，朝着神海市的方向。

　　……

　　另外一处。

　　就在罗天他们离开不久之后。

　　火狼被基德救了下来！

　　火狼冒出叶家的人，同时，把罗天的一切都说了出来。

　　基德也为之兴奋起来，“神海市，雷霆学院，嘿嘿……罗，等着吧，你的存在就是北美战区最大的威胁，我一定会除掉你的！”

　　“火力全开！”

　　“目标，华夏京都战区！”

　　……

　　罗天没有想到，基德竟然还没走。

　　更加没有想到。

　　基德竟然救下火狼，将他带回京都战区，并且将火狼交给叶家的人。

　　叶家知道一切。

　　叶家老祖宗都被激怒了。

　　顿时。

　　一波神秘杀手涌入神海市。

　　并且。

　　基德回到北美战区之后，将罗天的资料跟同盟战区共享，同时申请到一批特殊战士，以学院交流的身份进入华夏战区，目标雷霆学院！

　　风云起！


第1926章 老子回来了

　　神海市，一片安静。

　　徐氏集团大厦中。

　　徐战云脸色极其不好，喝道：“还没有罗天那小子的下落吗？”

　　说话间。

　　一个文件夹砸在一名五十来岁左右的男子身上。

　　男子立即低着头，道：“董事长，都一个多月了，那小子出了海就再也没有回来过，前段时间，海域发生剧烈的动乱，那小子肯定活不了。”

　　“活不了？！”

　　“他要是活不了，我也活不了。”徐战云两眼一怒。

　　神杀令消失。

　　徐家失去庇护，神海市排名第二的洪氏集团迅速崛起，在短短一个月内已经威胁到徐家在神海市的地位了，再这样下去，徐家神海市扛把子的地位就不保。

　　他需要神杀令。

　　需要神杀盟的帮助。

　　可是现在……

　　徐战云怒吼一声，“啊……”

　　在这一个月内被罗天搞的发狂，抓又抓不到，神杀令又找不到，看着徐家的势力逐渐减弱，他陷入一种狂躁状态中。

　　“叮叮叮……”

　　忽然间。

　　桌上的电话响了。

　　徐战云拿起电话。

　　话筒那边传来声音，“罗天找到了！”

　　徐战云两眼一惊，闪出精芒，立即道：“好，好，好，我立刻派人过去。”

　　挂上电话，徐战云兴奋的笑起来，道：“哈哈哈……终于回来了，带人去军区，把罗天给我带到这里来，他娘的，我要让他知道我的手段。”

　　两个弟弟都死在罗天手上，对于这点徐战云忍无可忍。

　　……

　　海岸边上。

　　罗天他们还没有靠近，海岸边就拉起警笛，所有的战士投入战壕当中，因为他们发现一座巨型的“岛屿”真正靠近海岸线，毫无疑问，这是巨大的海兽。

　　通过热能探测，发现海岛上有人，并且确认其中一人是罗天。

　　也在这时候。

　　徐家安插在军部的人立刻通知了徐战云。

　　……

　　“木筏做好了，我们走吧。”

　　轩辕牛扛起一个巨大的木筏走下山去。

　　罗天站在小八的身边，低声道：“小八，谢谢你！”

　　“呜呜呜……”

　　小八呜呜几声。

　　罗天笑了笑，道：“以后遇到魔鲨就那样做，利用你们的优势，还有团结，在海域中遇到再强的魔兽都不要害怕，最好的防御是进攻！”

　　小八又是呜呜呜几声。

　　雷向东看着瘦猴，低声问道：“老大还能跟海兽交流？”

　　瘦猴一脸得意地说道：“当然，我们老大无所不能！”

　　雷向东眼神一愣，“太牛A了！”

　　赵灵儿也是暗暗一惊，她没有想到一头海兽竟然会如此感激一个人类，并且完全听从人类的话，在以前根本没有发生过的事情，看着罗天，赵灵儿嘻嘻一笑道：“大叔，想不到你还挺特别的嘛，居然能听懂大海龟说的话。”

　　罗天笑了笑，并没有回答。

　　“走，上岸！”

　　顿时。

　　一行七人坐上木筏，轩辕牛和雷向东划动起来。

　　罗天看着小八，挥了挥手，道：“小八，再见！”

　　与此同时。

　　罗天的意念从小八的识海中抽离出来，也就解开它的束缚，这样一来，小八也就完全自由了。

　　小八呜呜一声。

　　罗天看着赵灵儿，问道：“他说什么？”

　　赵灵儿淡淡笑道：“他说谢谢你！”

　　“我更应该谢谢它，没有小八，我们早就死在海里了。”罗天转过身看着海岸，喃喃道：“一个多月了，终于回来了，也不知道神海市的情况怎么样。”

　　“晗姐也不知道回来了没有？”

　　“诸葛校长也不知道什么情况。”

　　以前没什么感觉。

　　现在罗天离神海市越来越近，心中也隐隐担心起来。

　　诸葛晴喃喃道：“爷爷，你还好吗？”

　　瘦猴笑道：“放心吧，老校长在军区可是有关系的，徐家就算再无法无天也不敢得罪军区，校长一定会没事的。”

　　“猴子，别说话，赶快划吧。”轩辕牛喝道，“我还想早点回去看我妈呢。”

　　“得令。”

　　……

　　十几分钟后，木筏靠岸。

　　赵灵儿突然牵住罗天的手，嘻嘻笑道：“这是我第一次上内陆，大叔，你会保护我的对吗？”

　　“呃？”

　　罗天握着小萝莉赵灵儿的手，手有些凉，笑道：“放心吧，我会保护你的。”

　　众人走下木筏。

　　轩辕牛深深的呼吸了一下，道：“哈哈……终于回来了，太爽了！”

　　瘦猴也笑道：“我都以为自己会死在海里，没想到我又回来了，哈哈哈……”

　　好几次死里逃生，对他们而言这是一次非常重要的冒险。

　　而且。

　　这一次他们收获的东西太多了。

　　就在他们感叹的时候，忽然间！

　　“砰！”

　　一个照明弹在半空中炸开，紧接着八架探照灯照在罗天他们的身上。

　　无数个红色激光点在他们身上滑动着。

　　“不许动！”

　　“全部不许动！”

　　数十名战士端着枪冲了出来。

　　罗天被探照灯照的有些睁不开眼，心中有些不爽起来。

　　“趴下！”

　　“我让你们趴下，听不懂人话吗？”

　　就在这时候。

　　六名战士冲到罗天身边。

　　瘦猴微微一笑，道：“军哥，是我啊，是我们啊，上次我还找你买的游艇呢，你忘记了，是我们啊。”

　　“啪！”

　　那名战士二话不说，直接用枪托狠狠的砸在瘦猴的头上，喝道：“你他妈是谁？”

　　瘦猴头上飙血出来，他根本没有想到会突然出手，可还是急急地说道：“是我们啊，我们是雷霆学院的学生，我们是人类啊……”

　　雷向东微微一怒，喝道：“你活腻了吧！”

　　那名战士猛地一喝，道：“现在我怀疑你们是其它战区进入华夏战区的间谍，你们被逮捕了，全都给我趴下！”

　　忽然间。

　　三人用枪顶住罗天的头，喝道：“老子叫你趴下，没听见吗？！”

　　罗天眼角轻轻一动，看着顶在额头上的枪，微微道：“给你三秒时间，把枪从我头上移开，否则的话，你会死在这里。”

　　话音一落。

　　罗天立刻数数起来，“1！”

　　“哈哈哈……小子，你死到临头了知道吗？还敢在老子面前嚣张。”

　　“2！”罗天再数。

　　那人根本不惧，一脸的嚣张，用枪死死的顶在罗天的脑门上，“谁死啊？”

　　“3！”

　　罗天消失了……


第1927章 那就开战吧！

　　话音一落。

　　罗天消失了。

　　那名战士微微一轮，揉了下眼睛，喃喃道：“人呢？”

　　也在这时。

　　他的脖子一寒，有些刺痛。

　　手轻轻的抹了一下，看到手掌上的鲜血，脸色大惊，双手捂住喉咙，“噗，噗，噗……”一句话都说不出来，嘴里狂喷出鲜血来，人摇摇晃晃的往后退出去。

　　“砰！”

　　倒在地上，鲜血从大动脉的地方狂喷出来。

　　周围几名战士都傻眼了，一时间没有反应过来。

　　也在这时候。

　　罗天一脚踩在那人的头上，冷冷道：“我说过，你会死！”

　　右脚一剁！

　　“咔嚓！”

　　脖子断裂，系统提示音响起。

　　在这一瞬间。

　　一名战士猛然反应过来，大吼一声，“敌袭，敌袭……”

　　只是。

　　靠近他们的六人还没有扣动扳机，轩辕牛，瘦猴，诸葛晴三人瞬间出手，他们在罗天数数的时候就已经蓄势待发了，罗天出手之后，他们也动手了。

　　雷向东心中一紧。

　　他毕竟是军人！

　　看着这些士兵一个个倒下，他心中说不出是什么滋味。

　　陆雪琪也一样。

　　罗天看了一眼发蒙的雷向东，笑道：“你看看他们里面穿的是什么衣服，有什么标准，然后你就清楚了，还有……有些事情比你们想象中要复杂的多。”

　　说完。

　　罗天猛地一喝，道：“青龙，探照灯！”

　　“遵命！”

　　左臂上的印记猛地一动，青龙腾空而出，发出一声怒吼。

　　直接将八盏探照灯给震灭掉了。

　　整个海岸线一片漆黑。

　　那些在远处的士兵自然反应的疯狂扫射。

　　罗天抱着赵灵儿迅速的躲闪，他现在已经是修真境界了，这些子弹的速度根本不够看，他能轻而易举的躲掉。

　　其他人也是迅速躲避。

　　不过。

　　躲避的同时，罗天也大声说道：“都想要当徐家的狗吗？”

　　上来的六人除了卖游艇给瘦猴的人士兵外，其他五人全都穿着带有徐家徽章的衣服，雷向东双拳紧握，怒喝道：“太胆大了，竟然冒出军区的人！”

　　罗天微微笑道：“习惯就好！”

　　陆雪琪身影跳动，就如一只白狐，在夜色中幻动了几下，就消失不见。

　　随后。

　　陆雪琪的声音响起，道：“都过来吧，都解决掉了！”

　　“照明弹，开路！”

　　“砰，砰，砰……”

　　几发照明弹发射到半空，罗天提醒道：“小心一点！”

　　远处。

　　所有的士兵都站的笔直，敬礼。

　　“呃？”罗天微微一惊，忽然想到陆雪琪和雷向东是特殊部队的人，而且军衔还不低，“早说啊，还得我跳来跳起，朝中有人好办事啊。”

　　“哈哈哈……”

　　雷向东走到罗天面前，愧疚地说道：“老大，刚才我……”

　　罗天笑道：“明白，你是军人，你的骨子里流淌的是军人的血液，就算你跟着我你也还是军人，雷子，是兄弟就别说那么多。”

　　说完。

　　罗天牵着赵灵儿走出去。

　　轩辕牛搭着雷向东的肩膀，笑道：“雷子，天哥已经把你当兄弟了！”

　　“哈哈哈……”

　　“好兄弟！”

　　瘦猴也大笑一声。

　　战壕里面的数十人脸色大惊，刚才一顿扫射竟然没有伤到一个人，这些人都是变态吗？

　　而且。

　　他们每一个人都无所谓的表情，太彪悍了。

　　雷向东双拳一握，努力忍住，忍住，最后还是没能忍住，眼泪啪嗒啪嗒的往下流，大喊一声，道：“老大，等等我！”

　　……

　　指挥室。

　　一名营长额头热汗滚滚，放下电话的瞬间，他心中更加的纠结。

　　“怎么办？”

　　“呼……豁出去了，只要这次能帮到徐家，我的团长就有望了。”柴雍咬了咬牙，狠狠地说道。他心里做出选择。

　　这时候。

　　一名警卫兵跑进指挥室，道：“营长，他们要见你！”

　　柴雍眼神一凛，下令喝道：“他们是其它战区的间谍，通知突击排，立刻把他们控制，谁要是敢反抗，格杀勿论！”

　　那名警卫兵愣住了，支支吾吾说道：“营长，有两个人是上校军衔，而且还是我们华夏战区特殊部队……会不会是一场误会啊？”

　　“啪！”

　　柴雍一巴掌扇了下去，喝道：“你听不懂我说的话吗？”

　　“啊？”

　　“我说他们是间谍，他们就一定是间谍，传我命令下去，把他们给我抓起来，反抗者，杀！”

　　警卫兵不敢再说，立即道：“是！”

　　……

　　“好吃！”

　　“好久没有吃到香喷喷的米饭了。”瘦猴大口的吃起来。

　　雷向东也是一样，边吃边说道：“老大，等下我就让他们营长亲自送我们进城，呵呵……这还是我第一次使用这东西呢，想不到还挺有用的。”

　　他说的是身份。

　　特殊部队的上校身份，这在普通军区起码是师长以上级别的。

　　就算是战区军长也不敢乱动。

　　罗天笑了笑，看着诸葛晴一脸担心，握住她的手，安慰道：“别担心，你爷爷会没事的。”

　　诸葛晴笑了一下。

　　雷向东对外大喊一声，“你们的营长呢？叫他来见我。”

　　就在这时候。

　　赵灵儿忽然说道：“大叔，有危险气息在靠近。”

　　罗天意念一动，“他们在找死吗？！”

　　轩辕牛猛地站起来，问道：“天哥，怎么了？”

　　“里面的人给我听着！”

　　“给我乖乖投降，如果敢反抗，格杀勿论！”

　　声音一落。

　　所有的枪械全部上膛。

　　雷向东大怒起来，一脚将大门踹飞出去，“我倒要看看你们是怎么格杀勿论的？”

　　话音一落。

　　雷向东眼神一惊，“镭射枪，我靠……疯了吗？”

　　镭射枪，速度是普通枪械的三倍，破坏力更是十倍之上，就算是修真境界的强者也能伤到！

　　也在这一瞬间。

　　“砰，砰，砰……”

　　直接扣动扳机，没有丝毫的犹豫。

　　罗天手脚奇怪，一把抓住雷向东猛地一拽。

　　“砰！”

　　两人跌倒在地，雷向东的手臂中枪，鲜血直流出来，很痛，但是比不上他心里的痛。

　　“这只是警告，请你们速速投降！”

　　罗天怒了，冷冷道：“要打是吧？”

　　“那就开战吧！”


第1928章 大开杀戒

　　罗天怒了。

　　他才不会管什么华夏战区。

　　什么士兵。

　　只要让他不爽，他就要杀！

　　……

　　而且。

　　神海市的军区是姓什么？

　　姓徐！

　　徐家两名强者都被他杀掉，徐战云肯定不会善罢甘休。

　　徐家从他们离开神海市去海域就在这里派了人，没有军区的特许，徐战云怎么可能在这里派人守罗天？

　　根本不可能！

　　既然是这样的话，罗天也就不会有什么顾忌！

　　“战！”

　　罗天冷冷的吐出一个字。

　　轩辕牛立刻兴奋道：“这群徐家养的杂种狗，老子早就不爽了。”

　　瘦猴笑道：“等不及了！”

　　雷向东一把抓住罗天。

　　罗天眉心一沉，道：“雷子，都这个时候了你还要阻拦我吗？”

　　雷向东苦笑一声，道：“老大，他们手中的是镭射枪，你看我手臂。”

　　罗天掀开雷向东手臂上的衣服一看，轻轻的触碰到，他的手臂发麻，猛然道：“有点？”

　　陆雪琪说道：“镭射枪，速度是普通枪械的三倍，伤害力是十七倍，这些都是其次，镭射子弹中加入了电网力量，一旦被射中身体就会被电网牢牢束缚住，不断的收缩，体内骨骼会被缩裂断掉，师兄的被射中手臂，他整条胳膊都无法动弹了，而且再过五分钟他的手臂骨头就会断裂，然后被废！”

　　“除非在五分钟之内子弹取出来，这样才能恢复！”

　　瘦猴喃喃道：“雪琪姐说的不错，镭射枪的破坏力极强，是专门用来对付魔兽而研发出来的，没想到竟然用来对付我们。”

　　雷向东说道：“老大！”

　　罗天站起身来，目光一狞，问道：“你会娶子弹吗？”

　　陆雪琪道：“我研究过，我曾经也是医疗兵，只要给我工具，我就能取出镭射弹。”

　　“好！”

　　“你们在这里等着，能脱多久就脱多久，记住，我没有回来之前，千万别乱动。”罗天没有想到科技已经发到这种地步，一枚子弹有如此大的威力。

　　陆雪琪道：“这里肯定配有医疗室，你找到这几样东西就可以。”

　　交代几句。

　　罗天记住之后，看着赵灵儿轻轻一笑，道：“灵儿乖，大叔很快就回来，别怕！”

　　赵灵儿嘻嘻一笑，道：“大叔，你真啰嗦耶，我才不怕呢，再说有晴姐姐保护我呢，嘻嘻……”

　　“你小心一点。”

　　“你们都小心一点。”罗天眉心一紧，走到门口，大声喊道：“我投降，别开枪，我投降……”

　　一名战士立即命令道：“别开枪，这是营长要的人！”

　　“就是他！”

　　“小子，刚才不是挺嚣张的吗？”

　　“哼！”

　　“镭射枪下就算是修真强者也得给我老实一点。”

　　罗天微微笑道：“里面可是两名特殊军区的高级官员，要是伤到他们，后果你们很清楚。”

　　“哈哈哈……”

　　“他们死活我根本不关心！”

　　“我要的是你！”

　　柴雍走了出来，看着罗天，他脸上露出得意的表情，任务完成，团长的位置在向他招手了，柴雍心里无比的兴奋，随即淡淡一笑道：“给我拿下！”

　　话音一落。

　　四名端着枪走到罗天身边。

　　罗天微微一笑，道：“你现在还有选择的机会！”

　　柴雍大笑一声，道：“哈哈哈……你说里面两个假冒的特殊军区的人吗？弄死丢到海里喂鱼，谁会知道他们来过这里啊？至于你的同学……你放心，他们是我附带送给徐总的小礼品，哈哈哈……”

　　罗天目光一冷。

　　刹那间。

　　眉头一紧，喝道：“青龙！”

　　“明白！”

　　青龙虚影冲出，一声龙吟猛地一震，突击排的三十多名战士身体一沉，耳朵承受不住，快要被龙吟声给震破掉。

　　“什么声音啊？”

　　“怎么回事？”

　　罗天目光冷冷的盯着柴雍，杀心起，恨不得立刻将他杀掉。

　　只是。

　　现在救雷子要紧。

　　“给老子等着！”

　　罗天速度全开，在他们惨叫的瞬间冲了出去。

　　柴雍最先反应过来，大喊一声，“给我追，一定要活抓他。”

　　“二排，三排给我一起上。”

　　“快点！”

　　随即，上百人朝罗天冲了过去。

　　罗天很快就找到医疗室，对里面的医生猛地一喝，“我只拿几件东西，千万别惹怒我。”

　　“罗天，你被包围了！”

　　“乖乖投降吧。”

　　柴雍满脸怒意地说道，说话间掏了下耳朵，手指上全部都是鲜血，心中一怒，“狗娘养的，老子耳朵差点被震聋了。”

　　罗天并没有理会，看着一名瑟瑟发抖的医生，道：“你们出去吧。”

　　那名医生一愣，两名护士立即跑了出去。

　　医生跟着跑了出去。

　　找到陆雪琪说的医疗工具之后，罗天晃了下脖子，看了一下时间，“还有一分钟的时间！”

　　“一分钟……”

　　罗天轻轻的吐出一口气。

　　旋即。

　　一步走出医疗室的大门。

　　也在这一瞬间。

　　所有的士兵齐刷刷的用枪指着罗天的头。

　　柴雍冷哼一声，道：“小子，要不是徐总要我活抓你，老子现在就毙了你！”

　　罗天微微笑道：“是吗？”

　　笑容变得冰冷，就如死神笑容般。

　　忽然间。

　　柴雍眨了下眼睛，罗天不见了。

　　等他眨眼睁开眼睛的一刹那，一只带着浑厚无比力量的手掐住他的脖子，罗天冰冷地说道：“你是国家的兵，而不是他徐战云的兵，你这种军区垃圾就没资格活在这个世界上。”

　　五指用力。

　　青筋暴起！

　　青龙力量强行碾压着柴雍动弹不得。

　　柴雍脸色苍白，喘着道：“杀……杀……杀了他，快……快开枪啊！”

　　“咔嚓！”

　　咽喉断裂的声音响起。

　　罗天一把将柴雍丢在地上，转身看着那些士兵道：“你们是华夏战区的士兵，而不是徐家的走狗，想要做走狗也可以，他就是下场。”

　　说话间。

　　罗天一脚猛地一震，凶残无比的将柴雍的头给踩爆了。

　　那些士兵脸色一惊。

　　营长被杀了。

　　这还了得？

　　潜意识里，他们根本没有去想那么多，直接扣动扳机，扫射起来。

　　罗天眉心一怒。

　　“你们在找死！”

　　“轰！”

　　身上的力量全部迸发出来，心中积压的怒火也随即爆发，大开杀戒！


第1929章 神牛战车

　　识海中。

　　一股力量怦然一动。

　　杀神神王神格的力量颤抖了一下。

　　罗天眉心一沉，直接将这股力量给释放出来，“嗡！”体内一声巨响，他身上被一股力量给包裹住，阴森森的杀意不断的释放出来，杀气弥漫！

　　“砰！”

　　“打死他！”

　　“砰，砰，砰……”

　　……

　　子弹疯狂扫射。

　　罗天站在原地，任由子弹扫射。

　　然而。

　　那些子弹在他身体半米远的地方静止下来，悬浮在半空中。

　　密密麻麻的子弹。

　　罗天右脚一抬轻轻的一步踏了下去。

　　“嗡！”

　　“砰！”

　　力量一爆，直接将面前的子弹给原路弹射回去。

　　“砰，砰，砰……”

　　子弹在枪膛中炸开，镭射枪全部爆裂开，那些士兵也全都被炸伤。

　　罗天走上前，一眼扫过全场，冷冷道：“千万别惹怒我，不然你们会死！”

　　杀神神王神格的力量太强。

　　杀意森然。

　　声音落下，重重的碾压在他们的心神上。

　　那些人一句话也说不出来，看着罗天就像是看着死神一样，不敢再乱动一下。

　　太恐怖了。

　　罗天也没有停留，时间已经不多了。

　　这个时候。

　　“轰轰轰……”

　　“轰轰轰……”

　　一架军用直升机转动起来。

　　罗天心中暗道：“糟糕！”

　　顿时，全速冲了回去。

　　“天哥，大嫂她！”

　　“老大，你快点拦住大嫂吧。”

　　“大嫂要跟徐家的人走了。”

　　瘦猴和轩辕牛看见罗天冲了出来，罗天厉喝一声，“究竟发生什么事情了？”

　　瘦猴说道：“诸葛校长被徐家的人抓走了，诸葛晴自己跟徐家的人走了，天哥，我们根本拦不住啊。”

　　罗天将工具丢给陆雪琪，道：“你们离开这里！”

　　“徐战云！”

　　“徐家！”

　　罗天冲向停机坪，等他冲到停机坪的时候，直升机已经飞了起来，“罗天，想要救她你就来徐氏大厦，记住，只能你一个人来，还有……记得带上神杀令！”

　　“哈哈哈……”

　　“走！”

　　诸葛晴看着下面的罗天，大喊道：“罗天，别管我。”

　　当她知道爷爷被抓的时候，她没有选择。

　　如果她不跟着徐家的人走，她爷爷会被杀。

　　爷爷是她这个世界上唯一的亲人，就算自己死，也不想要爷爷死。

　　只是。

　　诸葛晴没有想到，徐家的人抓她的目的竟是罗天，心中也隐隐自责起来。

　　“小美妞，别自责，你放心……只要我们抓住罗天，你不会有事的，我听说太子徐峰对你很感兴趣，到时候太子爷高兴，我也少不了好处，哈哈哈……”徐勇笑了起来。

　　“走！”

　　“徐氏集团大厦！”

　　……

　　罗天一把抓住一个士兵，道：“有没有车？”

　　“有……有……”

　　“军用战车。”

　　“不过……”

　　不等他说完，罗天直接将他举到半空，喝道：“给我开过来，千万被废话，明白吗？”

　　士兵吓得脸色苍白，立即道：“明……明白！”

　　瘦猴他们也跑上来。

　　雷向东急切道：“老大，我和师妹去一趟神海市军区总部，我倒要看看他们谁吃了熊心豹子胆敢这样做。”

　　罗天道：“你们自己小心点，军区总部肯定也有徐家的人。”

　　雷向东道：“老大，你放心，这些人不懂什么叫着特殊部队，军区那些高官肯定知道，他们要是再敢乱来的话，我立刻毙了他。”

　　陆雪琪也说道：“罗天，你去徐氏大厦一定要小心，那里肯定是个陷阱，如果可以的话，我希望你能等我们来，这件事情我们一定帮你解决了。”

　　军区的能量巨大。

　　华夏战区之所以没乱，就是因为军队镇压的住。

　　特殊军区是最高军区。

　　雷向东两人的身份下面不知道，但是军区首长肯定清楚。凭雷向东现在的军衔和身份，调动整个神海市军区的人也在权利范围之内。

　　“我还就不信对付不了一个徐家！”雷向东也发怒道。

　　雷向东叫来一名士兵，道：“开车送我们去军区总部，快点！”

　　那士兵不敢怠慢。

　　整个防卫营的士兵都觉得罗天这些人很恐怖，这样的人怎么可能是奸细呢，而且罗天几次都能将他们杀掉，可是并没有出手。

　　这些种种让他们也冷静下俩，意识到罗天这些人不简单。

　　雷向东道：“老大，一定要等着我们回来，到时候我会把整个军区的人给你调过来，我倒要看看徐家有什么能耐能和军区抗衡。”

　　“走！”

　　他们前脚刚走，一辆超级霸气的军用战车开了过来，一名士兵走下车，道：“你……你你要的战车。”

　　外形就如坦克一般。

　　异常的霸气，拉风！

　　瘦猴兴奋道：“我勒了个擦的，这是最新款的神牛战车啊，这可是超级拉风的存在，哈哈哈……”

　　“上车！”

　　罗天牵着赵灵儿，对瘦猴和轩辕牛，道：“我把你们送到市区，接下来的事情你们就不用管了。”

　　“呃？”

　　“天哥，你不拿我们当兄弟了？”

　　“天哥，你这是说的什么话啊。”

　　“我早就不爽徐家了。”

　　“我也要去。”

　　……

　　罗天没有说那么多，启动神牛战车，油门一踩，“轰，轰，轰……”

　　发动机就如野兽在咆哮一样。

　　这叫车？

　　这叫一头发狂的野兽啊。

　　罗天从来没有开过车，脚刹一放，战车轰的一下冲出去，直接撞向刚才休息的一间水泥建成的房子里。

　　“啊……”

　　“天哥，刹车！”

　　“天哥，你开过车没有啊？”

　　“砰！”

　　整栋房子塌下来，车身只感觉轻微震了震，完全没有任何事情，罗天沸腾了，“尼玛，这才叫车啊。”

　　顿时。

　　油门一踩，喝道：“坐稳了，神牛发飙了！”

　　油门踩到底。

　　屁股上的冒出浓浓的黑烟尾气，神牛也飙了出去，速度瞬间飙到两百马，什么百公里加速五秒，六秒的，这丫的牛逼的一秒不到飙两百马。

　　牛逼哄哄的不行！

　　这才叫车啊。

　　这是专门对付魔兽的车，马力非常强劲。

　　……

　　此刻。

　　徐氏集团大厦。

　　徐战云冷冷的盯着诸葛晴！


第1930章 调集八千兵马

　　“诸葛晴，修真天赋潜力者！”

　　“两个月前四级战士！”

　　“现在修为……九？九级战士？”

　　徐战云看着诸葛晴的资料，眉头一紧，侧脸看着一名老者，道：“两个月突破到九级战士？陈老，确定没有错？”

　　陈武点点头，道：“没有错，我也震惊，但是她现在的修为的确是九级战士，而且……快要突破修真境界。”

　　他们对诸葛晴做过检测。

　　再加上修真境界的陈武的鉴定，诸葛晴的修为的确是九级战士巅峰境界。

　　每一个人都很震惊。

　　徐战云好奇的盯着诸葛晴，微微道：“你应该觉醒了吧，属于觉醒者吧？就和罗天那狗东西一样，是个觉醒者，不然的话你们的修为怎么会有如此快的速度呢？”

　　只要觉醒者的修炼速度才会如此快速。

　　徐战云很清楚这点。

　　诸葛晴脸色冰冷，微微道：“徐战云我的爷爷呢？”

　　徐战云笑道：“你爷爷现在很好，非常好，你放心，等我把罗天抓住就会放了你爷爷，我怎么会为难一个糟老头呢，虽然他一直跟我作对。”

　　“诸葛晴，徐家是神海市的霸主。”

　　“一手遮天，现在你可以选择，跟我徐战云，你爷爷会没事，你也会没事，你的同学轩辕牛，还有那个瘦子都会没事，我也绝对不会亏待你。”

　　“当然……”

　　诸葛晴直接打断，道：“我要先见我爷爷！”

　　徐战云脸色不悦，微微道：“该让你见的时候自然会见到，现在你应该好好听我说，加入我徐家……”

　　“呸！”

　　诸葛晴直接呸了一声，道：“你也配？”

　　“找死！”

　　一名黑衣人上前直接一巴掌扇了下去。

　　诸葛晴步伐一动，巴掌离她还有半公分距离的时候，她的身体微微一动，后仰，巧妙躲过，并且站起来的一瞬间，肩膀猛地一靠，借助黑衣人的力量一冲。

　　“砰！”

　　黑衣人撞在地上，头撞裂开，鲜血直流，人也撞昏迷过去。

　　“太极！？”

　　陈武微微一愣，“古武功法。”

　　徐战云对着黑影人鄙夷一声，“没用的废物，给我拖下去喂狗！”话音一落，他对诸葛晴更加的感兴趣，“我越来越喜欢你了，只要你加入徐家，条件随你开。”

　　太极能将力运用到这种地步真的很强。

　　徐战云露出惊艳的表情。

　　诸葛晴迟早会踏入修真境界，只要将她招入徐家，徐家的力量又强上一分。

　　诸葛晴冷冰冰地说道：“我没有任何条件，也不会加入你徐家，徐战云，我现在只想带着我爷爷离开，请你把我爷爷带出来。”

　　“真的不愿意加入徐家？”徐战云微微道。

　　诸葛晴道：“不愿意。”

　　“呵呵呵……”

　　徐战云忽然冷笑了起来，道：“你要是不加入，你爷爷就会死呢？”

　　不等诸葛晴说话，徐战云紧接着道：“你要是不加入，罗天那狗东西也会死呢？诸葛晴，你是聪明人，你应该会做出正确的选择，我听说锋儿对你有好感，我看就嫁给锋儿吧。”

　　诸葛晴两眼一紧，微微道：“你威胁我？”

　　徐战云两眼一眯，身上释放出一股冰冷的气息，道：“威胁你又怎么样？被宠爱的不识抬举，你以为九级战士巅峰就很了不起吗？”

　　“你要是愿意加入徐家一切都好商量，你要是不愿意，哼！”

　　“你认为罗天那小子能从这里活着出去？只要他敢来，他就一定死在这里。”

　　“而且！”

　　“你以为你爷爷还活着吗？诸葛武那个老东西，三番五次跟我作对，我早就该弄死他了，还想去军区告状，也不看看这神海市是谁的地盘！”

　　“跟我斗，找死！”

　　徐战云两眼阴森的盯着诸葛晴。

　　诸葛晴脸色一变，神色慌张起来，“你说什么？我爷爷怎么了？你把我爷爷怎么了？”

　　徐战云笑了笑，道：“你上来的时候看见楼下那两条狗吗？你爷爷就是被它们吃掉的，哈哈哈……”

　　“啊！”

　　“啊……还我爷爷命来。”诸葛晴瞬间暴走，失去理智，整个人也扑向徐战云。

　　陈武身体微微一动，徐战云对他摆了摆手，道：“就这样一个给脸不要脸的贱货也敢在我面前嚣张？”

　　不等诸葛晴攻击上来。

　　徐战云身体一沉，步伐一冲，一拳破空，直接轰在诸葛晴的腹部，将她轰飞出去，装着墙壁上。

　　“噗！”

　　诸葛晴喷出一口鲜血，腹部无比的剧痛。

　　徐战云冷笑一声，道：“把她给我吊起来，就掉在楼下狗笼里，等着那小子来，倒要看看罗天要怎么样救他的女人，哈哈哈……”

　　……

　　另外一处。

　　神海市军区。

　　军区最高指挥官胡川图冷汗滚滚，面色慌张如临大敌一般。

　　坐在他面前的是雷向东和陆雪琪。

　　看着两人的身份，并且悄悄向京都特殊军区核实了，身份完全正确，心里顿时咯噔一下，他做梦也没有想到特殊军区的人会出现在这里，而且还发生了那么多的事情。

　　特殊军区可不是他一个小小的沿海城市军区的军长能惹的。

　　心中将徐战云骂了祖宗十八代，惹到谁不好，偏偏惹到特殊军区的人，这下子他这个神海市军区的军长也当到头了。

　　雷向东威吓一声，道：“胡军长，还要再核实一下吗？”

　　“不不不不用了。”

　　“两位首长有什么吩咐，我立刻照办。”胡川图也顾不了那么多了，他现在只能保自己了。

　　陆雪琪道：“很好，现在我要你把神海市军区所有的人给我调过来。”

　　胡川图惊愕道：“那可是八千多人啊，调集这么多人干什么？”

　　雷向东立即喝道：“我需要向你解释吗？”

　　“不不不用，我立刻叫人集合。”胡川图不想也知道雷向东想做什么，心中暗道：“徐战云啊徐战云，这次你可别怪我了，是你自己运气不好！”

　　就在这个时候。

　　一名警卫兵走进来，“报告，军长您的电话。”

　　“不接！”

　　“没看到我现在正忙吗？”胡川图心里暗想肯定是徐战云的电话，不想再给自己惹麻烦。

　　警卫兵说道：“是京都军区的电话，让你马上去接！”

　　胡川图眉心一紧，心中更加的焦急，惹到大麻烦了，急急的走出去，拿起电话，那头传来一个阴冷冷的声音，“我是叶天龙……”


第1931章

　　半个小时后。

　　八千战士，手握钢枪，精神抖擞的站在广场上。

　　雷向东坐在一辆战车上，大手一挥，喝道：“徐氏集团大厦，跑步前进，给我出发！”

　　“喝！”

　　“砰，砰，砰……”

　　步伐震天，八千战士异常的威武。

　　雷向东兴奋道：“区区一个恶霸，老子倒要看看你有什么能耐。老大，这次我给你拉来八千战士，踏平神海市都不是问题，区区一个徐家直接弄死！”

　　这是他第一次动用权利。

　　没想到，竟然这么爽。

　　当然。

　　这一切都是因为罗天，如果不是罗天，他这辈子也不会滥用职权。

　　陆雪琪眉头暗锁，道：“师兄，你有没有发现胡川图接完电话后回来的表情不太一样。”

　　雷向东笑问道：“有什么不一样？”

　　女人观察总是会很细致。

　　何况是陆雪琪。

　　她观察的更加细致，道：“开始他是紧张，害怕，很显然从他的表情上就可以看出他跟徐家有牵连，他担心徐家事发，牵连到他。”

　　“可是……接完电话后，他回来眼神中充满自信，完全没有一点害怕的神色，这非常的奇怪，我担心……”陆雪琪心中隐隐觉得不安，可是她又说不上来，究竟是为何？

　　关键就在于电话是谁打的？

　　真的是京都军区？

　　肯定不是。

　　京都军区根本管不到特殊军区，而且京都军区根本不知道他们在这里。

　　陆雪琪敢肯定，绝对不是京都军区打的电话，那又会是谁？

　　徐家？

　　也不可能，徐家充其量只是神海市的恶魔，势力根本无法和军区抗衡，胡川图接到徐家的电话只会更加的焦急。所有也不是，只有一个可能，打电话的人势力非常的庞大，大到可以让胡川图完全放心。

　　“会是谁呢？”陆雪琪嘀咕一声。

　　雷向东咧嘴笑道：“师妹，你想多了。胡川图那个老家伙敢乱来的话，我捏死他。”

　　“你看看身后的八千战士雄赳赳，气昂昂，多拉风啊。”

　　“把他们拉倒徐氏集团大厦下面还不要吓破徐战云的胆啊，敢抢我们老大的女人，找死差不多，哈哈哈……”

　　“呼……”陆雪琪轻轻的吐出口气，暗暗道：“希望是我多想了吧。”

　　……

　　在说罗天。

　　神牛战车肆无忌惮的咆哮，冲进市区的那一刹那，街道两侧的人全都给惊呆了。

　　“这才叫车啊。”

　　“这哪里是车啊，这根本就是一头野兽嘛。”

　　“这是哪家的公子哥啊，为了泡妞也太下本钱了。”

　　“好帅啊！”

　　……

　　除了各种夸赞声之外，还有一片怒骂声。

　　“开那么快赶着去投胎啊。”

　　“你妹的，害的我追尾了。”

　　“逆行，在逆行，交警呢？”

　　……

　　罗天什么也不顾，只顾油门踩到底，开出军营的那一刻，他就没有踩过油门，这种超音速的感觉太爽了。

　　就像是陆地上的战斗机，拉风到极致。

　　他自己都没有想到穿越后还能开到车，还是这么拉风的神牛战车。

　　对修真境界的他而言，驾驭神牛战车太简单了。

　　“天哥，前面前面有车……”

　　“能不能慢点啊。”

　　“啊……啊……我的胃承受不住了，老大我要吐了。”

　　“太吓人了，妈妈……我要回家！”

　　坐在车上，轩辕牛和瘦猴抱在一起，两人一把鼻涕一把眼泪，太吓人了，罗天完全就是马路杀手啊。

　　可是。

　　这一路上除了超速外，没有出现过一次交通事故。

　　赵灵儿拍着小手，道：“大叔，你太帅了，嘻嘻……”

　　“哈哈……”

　　“这可是你第一次夸我。”罗天笑了声，道：“也不知道晴儿现在怎么样了，徐战云，你丫的最好给我消停一点，要是敢动晴儿，我会让你徐家全部死光光……”

　　别的事情可以商量。

　　动他的女人，就是不行！

　　罗天看着神海市的地标，也是徐氏集团大厦，越来越近了，不由问道：“猴子，老牛，你们还是先回家看看家人吧，对付徐战云我一个人就足够了。”

　　瘦猴擦掉眼泪，道：“天哥，你也太不把我瘦猴当兄弟了，这么精彩的戏我怎么能错过呢。”

　　轩辕牛也喝道：“就是，我老早就看徐家不爽了，在雷霆学院他们徐家的弟子一个个牛气冲天，在学校是无恶不作，我真不爽。”

　　罗天也没有再拒绝，道：“好，那你们就做好了！”

　　“你想干什么？”

　　“天哥，能慢点吗？”

　　罗天笑了笑，道：“这里有个蓝色按钮，听说是特殊燃料，能将车的速度提升三倍，试一试？”

　　不等罗天按下，赵灵儿嘻嘻一笑，抢先一步按了下去。

　　“轰轰轰……”

　　“轰轰轰……”

　　“轰轰轰……”

　　……

　　就像是万牛奔腾的声音，排气管冒着蓝色的尾焰，整个车就像是地表面上飞一样。

　　速度太快了。

　　就像是一道流光快速穿梭，根本看不清是什么。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“到了，到了，天哥到了，前面就是徐氏大厦了。”瘦猴紧握着把手，后背冷汗如雨。

　　轩辕牛两眼一瞪，惊恐道：“老大，你不会是想撞进去吧，我……”

　　“回答正确！”

　　罗天兴奋一笑，道：“我就是要撞进去。”

　　“轰！”

　　油门到底，神牛战车直接腾空而起，撞向徐氏大厦，将大门撞的支离破碎，就如坦克开进去了一样。

　　“砰！”

　　……

　　最高层。

　　徐战云两眼一怔，道：“怎么回事？”

　　一名徐家弟子跑进来，道：“徐总，有一辆车撞了进来。”

　　“一辆车？”

　　徐战云眉心一皱，道：“谁敢在我的地盘上撒野啊？”

　　“车砸了，人给我弄死！”徐战云冷哼道，“徐家是谁都能欺负的吗？”

　　不等那名徐家弟子出去，一名徐家弟子气冲冲的跑进来，道：“徐总，罗天那小子来了！”

　　徐战云两眼一眯，豁然站起来，冷冷一笑道：“罗天，终于来了！”

　　另外。

　　又有一人冲进来，道：“徐总，神海市军区的人全部来了，整条街都是，全副武装。”

　　徐战云哈哈一笑，道：“胡军长还真给面子啊！”

　　“罗天，今天你插翅也难逃了！”

　　“哈哈哈……”


第1932章 一路杀上去

　　徐战云兴奋无比，“胡军长够意思啊。”

　　“哈哈哈……罗天，今天你就是插翅也难逃了。”徐战云得意笑道，“准备的怎么样了？”

　　“徐总，一切都安排好了，只要他敢冲上来，就算有一百条命也不够死的。”

　　“外面可是有徐家一千多面兄弟守着啊。”

　　“都是精英！”

　　徐战云满意一笑，心道：“只要能拿回神杀令一切都值得，有了这枚神杀令，就能得到神杀盟的保护，到时候……洪家势力再强也没用，哈哈哈……”

　　“对了！”

　　“把诸葛晴给我吊出来，让那小子看到，这样才好玩嘛。”徐战云笑起来，“跟我斗，整个神海市没人是我徐战云的对手，就凭你一个小小的学生也配跟我斗？哼！”

　　……

　　罗天方面。

　　从神牛战车中走出来，罗天松了一下脖子，关节爆响，两眼微微一抬，看着螺旋似得楼顶猛地一吼，“徐战云，给老子滚出来！”

　　徐战云站在顶楼看着楼下大厅渺小的罗天，冷笑道：“给我杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　紧接着。

　　楼道走廊上黑衣人如潮水般冲出来。

　　“他们有枪，小心一点！”瘦猴猛地惊呼一声。

　　还没等他说完。

　　那些黑衣人的机枪就对准罗天他们横扫起来。

　　“青龙！”

　　罗天一喝，面对密密麻麻射出的子弹，眉心一紧，一股浑厚的力量迸发出来。

　　“嗡！”

　　直接将赵灵儿护住，身影如电，冲击出去。

　　在罗天冲上去的瞬间，青龙一怒，一道龙吟声爆响起来。

　　“吼！”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……我的耳朵，我的耳朵。”

　　杀猪般的惨叫声不断响起。

　　所有人的耳膜都被震破掉了，鲜血流出来，罗天冲到二楼，五指一掌，猛地一握。

　　“砰！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　“砰！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　“砰！”

　　一拳一个，拳拳秒杀。

　　惹到谁都可以，就是不能惹到他的女人，这是他的底线。

　　用诸葛晴来威胁他？

　　那他也就不会有任何的手下留情，拳拳暴杀！

　　徐战云也被青龙怒吼声震的双耳发麻，看着虚空，并没有看见什么东西，问道：“陈老，究竟是什么声音？”

　　陈武摇摇头，道：“我从来没有停过这种声音，不过……这有点像是魔兽的声音。”

　　“魔兽？”

　　徐战云两眼一狞，道：“可是并没有看见罗天身边有魔兽的身影啊。”

　　“热武器完全不是对手。”徐战云心中一沉，暗道：“这就是觉醒者的力量吗？”

　　“短短两个月不到的时间突破居然如此快速……”

　　陈武也说道：“那小子的修为已经突破修真境界了，你的这些人根本不是对手！”

　　普通枪械在修真者面前就如同垃圾一般的存在。

　　造成不了半点伤害。

　　不但是罗天，瘦猴和轩辕牛也爆发出强悍的力量，两人势如破竹，一路为罗天开路。

　　罗天一步步走向顶楼。

　　短短十分钟不到的时间，罗天就走到十楼。

　　徐战云面色一紧，“废物，废物，全都是废物，这么多人连三个人都抵挡不住。”

　　“真不知道养你们这些废物是干什么吃的。”

　　陈武说道：“他们修为太差了根本抵挡不住，上去也是送死。”

　　“送死又怎么样？”徐战云鄙夷道：“送死也能消耗他们一点力气。”

　　“这里是五十楼，等他们杀到这里已经筋疲力尽了。”徐战云并没有在意那些人的生死。

　　这一切跟他都没有半点关系。

　　他要的是神杀令。

　　至于有多少人会死，他完全没有管过，只要有神杀令在，一切都不是问题。

　　就算付出再大的代价也是值得的。

　　上位者就是如此。

　　为达目的不择手段！

　　陈武冷冷笑道：“明智之举，就算是修真巅峰强者也会有精疲力竭的时候，等他们来到这里已经累的不行了。”

　　……

　　“杀！”

　　“你们这些徐家的走狗，老子早就看你们不顺眼了，以前不是嚣张吗？”

　　“再他妈给老子嚣张一个啊。”轩辕牛抓住两名黑人的头猛地一撞，两人晕死过去。

　　罗天走上来一脚一个，直接踢飞下去。

　　一楼大厅内堆满了尸体。

　　他们不是军区战士，他们只是神海市的恶霸毒瘤，对于这种人罗天没有任何心慈手软。

　　每次出手都是全力而动。

　　一手牵着赵灵儿，一手放进口袋，看见有人冲过来，右脚一抬，猛地横扫出去。

　　而且！

　　他每杀一个人，他识海中的杀神神王神格力量就多觉醒了一分。

　　神域时空裂缝之中。

　　他的本尊肉身在轻轻才颤动着。

　　……

　　又是十分钟过去。

　　杀到二十五层。

　　他们完全没有任何筋疲力尽的迹象。

　　徐战云内心隐隐觉得不安起来，不过他并没有害怕，因为他手上还有王牌。

　　诸葛晴。

　　另外他也纳闷，“军区的人不是到了吗？怎么还不动手呢？”

　　陈武看了一眼楼下，整栋徐氏大厦都被围住，为首的两人很面生，道：“下面两个人从来没有见过。”

　　徐战云喝道：“管他见过没见过，八千士兵冲进来，镭射枪一扫，就算是修真巅峰强者也得死。”

　　“我给胡川图这个老狐狸打个电话，问问他究竟干什么？”

　　电话拨通。

　　但是却无人接听。

　　此刻。

　　胡川图面色严肃，纹丝不动，看着他对面两名穿着有些怪异的老者，不敢有丝毫的不敬。

　　“这些就是罗天的资料？”一名老者苍老的声音响起。

　　声音很沙哑。

　　给胡川图的感觉就像是从坟墓中爬起来的人一样。

　　胡川图迅速点头，道：“是，你们来之前我就准备好了。”

　　“你下去吧。”

　　那名老者冷冰冰地说道。

　　胡川图出去之后，一名属下跑上来，问道：“军长，里面两位究竟是什么人啊？走进军区，整个军营的温度都下降下来，就跟冬天一样，太邪门了。”

　　胡川图全身一松，额头大汗滚滚而出，回头看了一眼，低声说道：“京都四大家族，叶家的人！”


第1933章 第二枚本源碎片

　　“杀上来了，杀上来了！”

　　“他们已经到了四十层了，徐总，我们还是快点撤吧，他们完全就是疯子。”

　　一名老者冲进来，吓得脸色苍白。

　　徐战云一把抓住他的头，直接捏爆掉，冷哼道：“你就先撤到地狱中去吧。”

　　“黑虎，准备一下！”

　　“是！”

　　暗处，一名男子走出来。

　　身上散发这修真气息，陈武微微一愣，道：“想不到你这里还有修真者，我竟然一直没有发现。”

　　徐战云微微道：“陈老，黑虎修炼的古武功法是隐息功，不但能隐藏自己的气息，还能隐藏自己的身形，他的修为跟您肯定没得比了。”

　　陈武微微一笑，道：“你也别这样说，徐家在神海市屹立多年，培养出一些修真强者也是情理之中的事情，不过……这一次我帮你拿到神杀令，那件东西……”

　　徐战云立刻道：“您放心，那件东西我一定会给你的，只要我拿到神杀令，我立刻给你。”

　　“好！”

　　陈武眼神一怔，心中暗自兴奋起来。

　　他是京都四大家族陈家的人，之所以会出现在徐战云的身边，是因为徐家有一件东西！

　　这件东西一直是陈家寻找的。

　　只要拿到就能培养出数名，乃至数十名修真巅峰强者。

　　他就是为了那件东西来的。

　　他也曾经想过杀掉徐战云，可他了解徐战云的性格之后，他清楚杀掉徐战云他永远也无法得到那件东西。

　　……

　　此时，徐氏大厦下面。

　　雷向东重重说道：“给我把徐氏大厦包围住，任何一个人都不能放走明白吗？”

　　“是！”

　　雷向东转身进入徐氏大厦，整个大厅堆满了尸体，心中暗暗道：“怎么不等我呢？”

　　立即冲了上去。

　　陆雪琪并没有跟着。

　　在半路上，她就下车消失在人群之中。

　　并没有跟着他来徐氏大厦，而是回到神海市军区，她心里总觉得胡川图接完那个电话就变得不正常了。

　　一定有事情瞒他们。

　　……

　　“砰！”

　　忽然间。

　　轩辕牛腹部受到一击重拳，身体踉跄倒退，差点就摔了下去，被罗天一把给抓住了。

　　“老牛！”瘦猴惊呼一声，看到一团虚影出现在他的面前，他还来不及反应。

　　“砰！”

　　一拳击中他的头部。

　　瘦猴被轰趴下。

　　黑虎的身影显现出来，脸上纹着一只黑色的巨虎，表情狰狞的看着罗天，“呸！”

　　“不堪一击！”

　　罗天两眼微微一抬，“修真者？”

　　刚才忽然消失，忽然出现，只有修真者才能做到，而且黑虎一定修炼过某种古武功法。

　　黑虎冷笑一声，道：“有点见识嘛。”

　　罗天微微一动，却被轩辕牛给拦住，“天给，交给我！”

　　轩辕牛慢慢爬起来，双拳一握，关节爆响，盯着黑虎突然一动，右臂一沉，重重喝道：“修真者了不起啊！”

　　“轰！”

　　右臂上的怪力突然爆发出来。

　　一拳轰出去。

　　速度太快！

　　力量破空。

　　黑虎脸色一惊，双手护住头部。

　　“砰！”

　　抵挡住轩辕的一拳，他整个人也被轰飞出去，爆退数十米，黑虎脸色一狞，牙齿咬的咯咯直响，道：“我要杀了你！”

　　“嗖！”

　　身影消失。

　　气息消失！

　　罗天眉心一狞，正要提醒轩辕牛时。

　　瘦猴突然说道：“老大，让我来！”

　　两眼微微一闭。

　　他的身体开始飘忽起来，感应气息……感应不到，眼睛也看不到身影。

　　但是！

　　黑虎要移动，必定会带动气流。

　　轩辕牛看着瘦猴，瘦猴两眼一睁，冷笑一声，道：“看你往哪里躲！”

　　“老牛，他在你左侧！”

　　“明白！”轩辕牛咧嘴兴奋一吼，右臂上的肌肉猛地暴涨一倍，横扫出去。

　　“轰！”

　　直接命中，黑虎被击飞。

　　两眼盯着轩辕牛和瘦猴，心中极其不服，也在这时候，他背后的电梯响起开启的声音。

　　“叮！”

　　电梯门打开，雷向东走了出来。

　　右脚一剁！

　　轰！

　　地面猛地一震，修真力量释放出来，直接将黑虎给震起来，雷向东咧嘴笑道：“就你这样的小样还敢在我们老大面前得瑟？”

　　“老大！”

　　雷向东右脚一抽，猛地踢在黑虎的身上。

　　“嗖！”

　　黑虎飞向罗天，罗天右脚一抬，轻轻一顶，直接顶住黑虎的下颚，冰冷地说道：“死！”

　　右脚用力，顶飞出去。

　　右腿成鞭子，重劈下来！

　　“砰！”

　　直接压在黑虎的腹部，五脏六腑瞬间被震烂掉。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘黑虎’获得经验18000点，真气700点，能量值10点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘隐息功’是否修炼？”

　　“兑换积分！”

　　罗天想都没想。

　　他现在需要的不是功法，而是积分！

　　“雷子，好球啊！”

　　“哈哈哈……刚才都看到你在楼下，怎么一下子就上来了？”

　　“难道你们不知道有电梯吗？”

　　“呃？”

　　罗天问道：“陆雪琪呢？”

　　雷向东说道：“她觉得有些事情不对劲就去查了，估计很快就会回来吧。”

　　“老大，我帮你开路！”

　　说完就一马当先的冲了上去。

　　三人开路就更加的快速了。

　　徐战云的额头也渗出冷汗，问道：“陈老，你看清楚了没有？确定刚才带兵的是他？”

　　陈武点点头，道：“是他，看样子胡川图并不是来帮你的啊。”

　　“老东西！”

　　徐战云沉沉一喝，道：“等我度过这一关，我要让他跪着来求我，他有些事情可见不得人。”

　　陈武冷冷笑道：“你放心，只要有那件东西，什么事情我都会帮你解决掉。”

　　“区区一个修真境界的罗天，哼！”

　　“我根本没有把他放在眼泪！”

　　徐战云立即道：“您放心，我徐战云说过的话一定会兑现，你帮我杀了罗天，我拿到神杀令我一定将它给你。”

　　“好！”

　　陈武也不想耽误下去了，直接走出去，道：“把那件东西准备好吧！”

　　也在这个时候。

　　赵灵儿忽然停住了。

　　罗天一愣，问道：“怎么了？”

　　赵灵儿抬头看着罗天，嘻嘻一笑，道：“第二枚本源碎片就在这里！”


第1934章 异火归位！

　　“第二枚碎片？！”

　　罗天眼神一惊，看着赵灵儿认真问道：“你能确定？”

　　在恶魔岛的时候赵灵儿就说神海市有一枚本源碎片，只是那个时候罗天并不相信。

　　现在她突然说起，罗天内心立刻一惊。

　　赵灵儿自信道：“当然，所有的本源碎片只要它激活，我都能感应的到。”

　　“有一枚就在我们楼上！”

　　罗天兴奋起来，“本源碎片……好！”

　　只要将所有的本源碎片聚齐，就能将地球上的本源之力给释放出来，到那时候他就能无止境的吸收本源之力了，融合出凌驾神域之上的法则力量更加不在话下。

　　“上楼！”

　　罗天喝出一声。

　　三名金刚大将不断开路，那些黑衣人迅速被丢下楼。

　　“第四十八层了！”

　　“老大，还有两层就到顶了。”雷向东说了一声。

　　忽然间！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续三道重击声响起，一个身影如同鬼魅一般站在罗天面前，阴冷地笑道：“你就是罗天？”

　　不等罗天答话。

　　那人继续说道：“死！”

　　罗天右手从口袋抽出来，一股真气涌出来，右拳一握，“唰唰唰……”

　　在他的拳头之下，无尽的力量疯狂的汇集，刹那间一拳轰击出去。

　　那人双眼一狞，一掌挡了上去。

　　“轰！”

　　一震气爆声响起。

　　力量肆虐。

　　那人被倒飞出去，罗天也爆退了几步，脸色微变，“高级修真强者？！”

　　那人站定身形，脸色很难看，盯着罗天道：“看样子你比我想象中要厉害。”

　　“不过……”

　　步伐一动。

　　脚下升起一团火焰，火焰如果鬼火一般。

　　步伐在燃烧。

　　火焰爆射上来。

　　雷向东猛然一惊，立即大声提醒，道：“老大，京都陈家，火神共工的后裔，你要小心一点，他脚上的火焰只要沾到一点就会全身焚烧起来。”

　　“火神共工？！”罗天嘴角一咧，“洪荒时期很牛逼的人物嘛。”

　　“灵儿，你是女娲后裔，你要不要表现一下？”罗天打趣的问道。

　　赵灵儿小嘴一咧，完全不理会罗天，道：“我才不要呢，就算他们老祖宗来了也没资格让我动手。”

　　“大叔，快点解决他吧。”

　　赵灵儿松开罗天的声，自动往后退了几步。

　　罗天双拳一握，看着冲上来的陈武，双眼一紧，不等陈武接近，罗天爆射出去。

　　“火神共工是吧？！”

　　“那就让你尝一尝青龙之力吧！”

　　“青龙！”

　　罗天心中一喝。

　　左臂上的青龙直接化形盘踞在罗天的手臂上，青筋暴起，左臂上发出一声龙吼。

　　一拳对着陈武的脚底轰上去。

　　陈武兴奋一笑，鄙夷道：“找死，刚触碰火神之炎？”

　　“火神之炎……”

　　“呵呵！”

　　罗天呵呵一笑，“就算一百零白道异火在我眼里都不算什么，你狗屁火神之炎又算得了什么呢？”

　　“暴杀！”

　　“轰！”

　　一拳对一脚。

　　青龙对火神之炎！

　　“咔嚓！”

　　陈武的右腿废了，大腿骨都从大腿根部插了出来，鲜血狂涌，整个人也撞在墙壁上，墙壁凹陷，身体挂着上面，陈武喷着鲜血，两眼盯着罗天，道：“不可能，不可能，绝对不可能，你究竟是谁？没有人能挡住火神之炎的。”

　　一团火焰在罗天的拳头上燃烧。

　　慢慢的燃烧。

　　罗天感觉不到疼痛，仿佛有一种熟悉的感觉，这种感觉很特殊，就好像这种火焰什么时候拥有过一样。

　　忽然间！

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’领悟火焰真谛！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’领悟异火！”

　　“叮！”

　　“异火归位！”

　　“呃？”

　　“哈哈哈……”罗天兴奋笑了起来，“我说怎么会有种熟悉的感觉，原来火神共工的火焰就是异火中的一种啊。”

　　“异火！”

　　“兄弟，好久不见啊！”

　　罗天就像是看到熟悉的兄弟一样，双眼一抬，看着一脸震惊的陈武，淡淡说道：“我让你知道什么叫着火神之炎。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道火焰出现在罗天的拳头上。

　　罗天拳头在燃烧。

　　一步步走向陈武，陈武惊呆了，看着罗天拳头上的火焰，道：“不可能，只有我们火神血脉才有修炼这种火神之炎，你是谁？你究竟是谁？”

　　“我是你祖宗！”

　　罗天一动。

　　划出一道火红色的弧线，跃起，重重落下，双拳一动，笔直轰在陈武的胸口。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　直接将厚厚的水泥墙给穿了。

　　陈武全身燃烧起来，整个人也从四十八层掉了下去，下面很多人发出惊恐声。

　　那些士兵也是一愣。

　　也在这一刻。

　　一名身穿怪异服装的老者抬头微微看了一眼，眉头一皱，“京都陈家，他们怎么也来了？”

　　顿时。

　　另外一人对军衔最高的战士低声说了几句。

　　那名战士立即敬礼，道：“是！”

　　随后，立刻跑了下去。

　　人群中。

　　陆雪琪心头无比焦急，暗道：“叶家的人来了，我就说胡川图怎么突然变了模样，原来是叶家打来的电话，这两个老者最少活了百年以上，百年僵尸……”

　　“糟糕了！”

　　“不行！”

　　“我要通知罗天才行。”

　　陆雪琪消失在人群之中，朝徐氏大厦后面跑去。

　　……

　　第四十九层。

　　徐战云额头布满冷汗，看了一眼一楼大厅堆积如山的尸体再看自己身边全都死光了。

　　心中怒火冲天。

　　同时。

　　他的内心也在害怕，究竟惹到什么样的人，罗天这个家伙究竟是谁？

　　不过。

　　事已至此，徐战云没有退路，猛地一喝，“罗天，你的女人在我手里，识相的就把神杀令交出来，并且从这里跳下去。”

　　“吼，吼……”

　　铁笼中，诸葛晴被吊起来。

　　两条大黑狗看着徐战云，只要他一声令下立刻会扑上去将诸葛晴给撕裂。

　　“哈哈哈……看到没有，只要我一声令下，大条大黑狗就会把你女人给撕了，哈哈哈……”徐战云狰狞的笑起来。

　　罗天看着铁笼中的诸葛晴，微微道：“别怕，有我在！”

　　徐战云道：“把东西交出……”

　　话还没有说完。

　　罗天手中一团火焰燃烧起来，步伐一动，瞬间移动到徐战云的身边，一团火焰轰进他的嘴里……

　　“轰！”

　　“叮！”

　　系统提示音响起！


第1935章 四神兽的本源位面

　　“叮！”

　　系统提示音响起，罗天心中意念一动，“释放属性！”

　　他现在想的就是将徐战云身上的“本源碎片”爆出来，其它的事情没有去想。

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘徐战云’获得经验47900点”真气1000点，能量值10点。

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘本源碎片*1’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘北冥神功’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘白虎之力’是否融合？”

　　……

　　系统连续提示。

　　罗天的心思都在“本源碎片”上，至于其它……他想要忽略，可是看到“白虎之力”的时候，心中一动，“融合！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’融合‘白虎之力’。”

　　“吼呜……”

　　一声白虎的爆响声响起。

　　也在此时。

　　罗天的识海中出现一阵异动，像是一道力量冲破某种束缚进入他的识海中一样。

　　同时。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’白虎归位！”

　　“果然！”

　　罗天心中有些亢奋，四神兽血脉因为对抗至尊神王全部死掉，想不到在这地球上他们率先觉醒归位，这种感觉就如失散多年的兄弟重新相聚一样，这种感觉很爽！

　　青龙也兴奋道：“哈哈哈……白虎兄，期待已久了！”

　　白虎激动地说道：“主人，我回来了！”

　　罗天也是激动无比道：“回来了就好，回来了就好，在神域是我没有保护好你们。”

　　心中亏欠。

　　四神兽为了保护他死在至尊神王的手里，从他的身上剥离出去，那种感觉很难受。

　　现在他们回来了，罗天心里有种说不出的感觉，激动，兴奋，同样也是亏欠。

　　白虎和青龙立即说道：“是我们没用，没有保护好主人。”

　　罗天笑道：“回来了就好，别说那些不开心的事情了，等我将本源碎片聚齐，得到本源之力，我会再杀回神域，我要让至尊神王付出万倍的代价。”

　　“主人，这一次我们重生，我们一定会变得更强的。”青龙说道。

　　白虎也兴奋道：“重生之后的我们变得跟以前不一样了。”

　　罗天微微一愣。

　　他以为青龙和白虎只是归位，没有想到他们竟然是以重生的形式归位的。

　　而且罗天也感觉到他们的不同。

　　以前他们不会说话，更不会和自己交流，可是现在他们能说话，而且力量上面也和以前变得不同了。

　　罗天心中充满疑惑。

　　青龙道：“主人，我们的本源大陆也是这个位面，你重生到地球，我们才有资格重生归位，如果你在别的位面重生，我们恐怕……”

　　白虎爽朗笑道：“青龙大哥，我们要多谢主人，没有主人的话，我们就永远的死掉了。”

　　“是啊！”

　　罗天心中无比震惊。

　　青龙这么一说，他才豁然明白，“对啊，青龙朱雀玄武白虎本身就是地球上的。”

　　“我残魂重铸回归地球……那么说，我也应该是归位了？”

　　“那神域时空裂缝中的本尊是什么？分身吗？”

　　罗天有点模糊起来。

　　伤脑子的事情他一般都不愿去多想，他现在的目标就是找到所有的本源碎片，将地球上的本源之力恢复运转，然后融合本源之力，重回神域，斩杀至尊神王！

　　……

　　赵灵儿看着发呆的罗天，不由问道：“大叔，你找到本源碎片吧？”

　　“呃？”

　　罗天恢复神色，看着赵灵儿，道：“看样子你真的能感应到本源碎片的位置嘛。”

　　赵灵儿奇怪的看着罗天，她不知道罗天是如何将徐战云身上的本源碎片拿到手的，很奇怪，徐战云死的瞬间，本源碎片的气息就出现在罗天的身上。

　　看着罗天，赵灵儿嘻嘻一笑，道：“那是当然的，我可是女娲后人啊。”

　　“天哥，大嫂救下来了。”瘦猴和轩辕牛将诸葛晴扶出来铁笼，那两条大黑狗已经变成死狗。

　　诸葛晴看着罗天，一下子就扑进他的怀里，嚎嚎大哭起来，“呜呜……呜呜呜……爷爷……爷爷，爷爷没了！”

　　“呜呜呜……”

　　诸葛晴哭的稀里哗啦了。

　　撕心裂肺。

　　诸葛武是她在这个世界上唯一的亲人了。

　　失去亲人的感觉很难受，罗天能体会那种痛苦，将诸葛晴抱的紧紧的，低声道：“别哭，从今开始我就是你的亲人，我一定会保护好你。”

　　瘦猴也是狂怒无比，一脚狠狠的踢在徐战云的尸体上，“我操你大爷的。”

　　轩辕牛也是愤怒无比，“老校长那么好的人，你下的去手，你还是人吗？”

　　诸葛晴道：“我现在连爷爷的尸体在哪里都不知道，我……我……”

　　诸葛晴的牙齿咬的咯咯爆响，那种痛苦无法言喻。

　　瘦猴说道：“我们走的时候校长说去军区，会不会在军区啊？”

　　轩辕牛道：“不管在哪里，一定要找到！”

　　罗天心里握着一团火。

　　诸葛武对他不错，面对徐家的压迫都没有把他交出来，现在他死了，罗天心里的怒火隐隐而起。

　　就在这时。

　　陆雪琪气喘吁吁的跑上来。

　　雷向东一愣，“师妹，你怎么来了？”

　　陆雪琪看着罗天，道：“不好了，叶家来人了！”

　　“叶家？”

　　“叶少峰的那个叶家吗？”

　　“叶少峰不是死了吗？叶家怎么知道我们在这里啊？”

　　“我靠，肯定是那个火狼还没死，他去了叶家，否则的话叶家不可能知道我们在这里。”瘦猴立即想到火狼这个漏网之鱼。

　　陆雪琪道：“下面有两个叶家高级长老，实力都在修真五阶以上。”

　　“并且！”

　　“并且……”

　　雷向东看着陆雪琪问道：“师妹，有什么你就说啊。”

　　陆雪琪眉心一紧，道：“并且……军区的八千士兵已经被叶家两位长老接管，他们现在把徐氏大厦封锁死了，只要看见我们就会开枪，师兄……我们不该带他们来这里的。”

　　雷向东身体一晃，有些站立不稳，他只想给罗天壮威没想到间接的帮了叶家。

　　罗天轻轻的拍着诸葛晴的后背，两只眼睛已经变得无比阴沉起来，杀意弥漫！


第1936章 青龙白虎合璧

　　“你们在上面，我不叫你们千万别下去。”罗天说出一句，走向电梯。

　　“天哥，我们可以帮你……”

　　“老大，我们……”

　　他们都想跟着罗天一起下去，但是罗天没有转身，摇着手对他们说道：“我一个人就行！”

　　他要杀！

　　心中的怒火要发泄。

　　……

　　一楼大厅。

　　叶赤魂眉心一紧，看着大厅内堆积如山的尸体，再向上一看，一眼就看到雷向东他们。

　　嘴角一咧，冷冷笑道：“找到了！”

　　另外一人身上释放出一点点血雾，血雾四散出去，落在每一具尸体上。

　　随即。

　　他眉心一皱，双手一握，五根指头的指甲迅速长出来，变成墨绿色，他的脸色也腐烂了半边，看见嘴中的牙齿，“血魂控尸，给我起来！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰……”

　　一阵爆响，他释放出去的血雾之间钻进那些尸体当中，随后那些尸体开始动起来。

　　一具具完全活了过来。

　　变成了僵尸！

　　“把电梯给我弄塌。”老者命令一出。

　　那些僵尸发狂似得冲向电梯口，双手直接插进水泥中，猛地一跃，数百头僵尸爬向电梯。

　　“师兄，你上面，我下面！”叶鬼戾冷冷说道。

　　叶赤魂阴冷一笑。右脚一震，地板发裂，整个凹陷下去，也在一瞬间。

　　他的身体直线飞起，直接冲向四十九层！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　电梯被一群僵尸死死的给拉断掉，电梯在坠落下来。

　　罗天站在电梯中，双手插着口袋，两眼阴沉盯着玻璃电梯外的那些僵尸。

　　忽然间。

　　“吼……”

　　电梯玻璃爆裂，一头白虎虚影冲了出去。

　　叶鬼戾看着那头扑下来的白虎连连爆退出去，意念一动，数十头僵尸挡在的他身前。

　　“白虎虚影？”

　　“你究竟是什么人？”

　　在白虎冲出去的一瞬间，罗天一步踏了出去，真气涌动，一步悬空，没有落下去，两只眼睛冷冰冰的盯着叶鬼戾，冷冷一笑道：“我是你祖宗！”

　　叶鬼戾双眼一狞，“找死！”

　　手指一弹，数十道血珠子飞向罗天。

　　罗天身体猛地坠落下去，落在地面山，整个大厅震动，地面凹陷下去。

　　右脚一动。

　　一撑！

　　“咔嚓！”

　　地面发裂，一阵碎石溅起来，原地罗天的身影已经消失。

　　也在一瞬间。

　　叶鬼戾做出神一般的反应，全身金光大闪，长长的獠牙露出来，就像是算准罗天的移动轨迹一样，一口咬了下去。“小子，成为的鬼尸吧！”

　　罗天左手一动，微微道：“喜欢咬人是吧？”

　　“那我就看看你没有牙齿还怎么咬！”

　　身体一百八十度旋转，右手双指一动，插入叶鬼戾的嘴中。

　　“嘿嘿……”

　　“你准备受死吧！”

　　叶鬼戾兴奋一笑，牙齿猛地咬了下去，可是……也在他用力的一瞬间，一股剧痛布满全身。

　　“噗嗤！”

　　一颗足有五厘米长的獠牙被罗天硬生生的拔了下来。

　　“啊……呜呜……啊……”

　　痛的叶鬼戾发出杀猪般的嚎叫声，身体也连连爆退，鲜血疯狂的爆射出来，“啊……把牙齿还给我！”

　　僵尸牙齿意味着什么？

　　意味着身份，地位，还有荣耀啊。

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”叶鬼戾身上是气息再次变强，修真五阶的力量爆发出来。

　　罗天将那枚僵尸牙齿丢的老远，身体一动，再次冲上去，“另外一颗牙齿也给我拿来。”

　　右手一幻。

　　两指一动，袭向叶鬼戾的嘴中。

　　这一次。

　　叶鬼戾没有再张开嘴要罗天，而是用自己的不死之身冲向罗天。

　　“闭上嘴吧，我就没法了吗？”罗天冷笑一声，脚下迷踪幻影步释放出来。

　　一动，一侧。

　　落在叶鬼戾的右边，右手一刺。

　　直接穿透进叶鬼戾的口腔当中，抓住那颗獠牙就是猛地一拉，“给我掉！”

　　“噗嗤！”

　　整个口腔都被罗天给撤下来，看着手里那枚长长的獠牙，道：“想要吗？”

　　叶鬼戾在发怒，在狂怒，盯着獠牙，嘴里不断的流出鲜血来，“还给我，还给我……”

　　罗天丢在地上，一脚震了下去。

　　“咔嚓！”

　　直接变成粉末。

　　叶鬼戾仰天怒吼，“啊……啊啊……”

　　疯狂的扑向罗天。

　　同时。

　　周围上千头僵尸也在同一时间扑上来，将罗天所有的退路都给封死住。

　　“我要杀了你，我要杀了你……”叶鬼戾完全暴走。

　　罗天一眼扫过，目光一冷，“杀！”

　　“吼……”

　　“呜……”

　　青龙和白虎的力量一左一右，双臂内的力量开始剧烈的颤抖起来。

　　“主人！”

　　“看看我们新的力量！”

　　“对！”

　　“看看我们新的力量吧！”

　　青龙和白虎说道。

　　罗天一惊，笑了起来，道：“好，就把你们新的力量拿出来给我看看吧。”

　　豁然间。

　　罗天放弃掌控青龙和白虎的意念，他们两股力量迅速的融合在一起。

　　一条青龙，一头白虎！

　　两股力量不断的汇集，在那么一瞬间，力量爆发出来。

　　“轰！”

　　青龙，白虎合璧。

　　力量爆发！

　　形成一股冲击波，在罗天的身上炸开，冲击波直接将周围上千僵尸的头给斩落下来。

　　就如一道圆月刀气，释放出来。

　　叶鬼戾第一时间反应过来，转身就逃，心中无比的恐惧，可是……他完全逃不掉。

　　“啊……”

　　“我们叶家拥有不死之身！”

　　叶鬼泣双手一沉，将身上的衣服撑爆掉，全身上下出现金光，这是百年僵尸的防御之力。

　　“砰！”

　　腰斩！

　　什么百年僵尸的防御之力啊，直接破杀。

　　而且。

　　这道力量并没有对建筑有任何破坏，像是带有只能识别系统一样。

　　除此之外。

　　这股力量还在不断的来还弹射，那些被斩头的僵尸还没来得及倒下又一次被切割成两段。

　　叶鬼戾倒在地上挣扎，看着半空中的师兄，道：“师兄，救我，救我……”

　　“咔嚓！”

　　头颅被削成两半！

　　死亡！

　　在这一瞬间，罗天的脑海中系统提示音爆炸似得响起来！

　　“叮叮叮……”

　　“叮叮叮……”

　　……

　　叶赤魂冲天而降，手上拿着一把匕首，匕首上雕刻着古朴的纹路，朝罗天的头顶上刺了下去！


第1937章 至尊神王出现了！

　　速度太快，太猛。

　　而且。

　　罗天完全沉醉在龙虎合璧的力量冲击当中根本没有想到叶赤魂会从天而降。

　　并且。

　　他手中的匕首也是非同一般。

　　罗天疏忽了。

　　“天哥！”

　　“罗天！”

　　“老大！”

　　众人大声呼唤，这个时候已经晚了。

　　罗天抬头看去，两眼猛地一沉，心中意念一动，这个时候青龙和白虎也是瞬间分离出去。

　　“主人！”

　　“主人快躲！”

　　没用了！

　　一切都太晚了。

　　叶赤魂一匕首刺了下去，“给我去死吧！”

　　“噗嗤！”

　　一下子刺在罗天的额头上，罗天身体一沉，体内的真气防御汹涌而上。

　　可是完全没用。

　　额头那柄匕首破杀一切。

　　叶赤魂两眼一狞，百年僵尸之力全部爆发出来，右拳一动，一拳重重的锤在匕首上面，“给我去死吧！”

　　“哧……”

　　匕首再进一分，脑壳在发裂。

　　匕首上一股诡异的力量冲进识海之中。

　　在这刹那。

　　罗天两眼猛地一怔，“至尊神王？！”

　　“嗡……”

　　那股庞大的力量忽然在他脑海中炸开，“嘿嘿……哈哈哈……罗天……终于，终于找到你了，呜哈哈……”

　　声音响起。

　　无比的熟悉，就是至尊神王洪屠的声音。

　　他的声音罗天永远不会忘记。

　　“至尊神王，果然是你！”罗天识海内咆哮起来，没有想到至尊神王的力量竟然会出现在这里。

　　万万没有想到的事情。

　　至尊神王冷冷笑道：“没有想到吧？哈哈哈……为了找你，我巡边了神域每一个位面，想不到你竟然不在神域，躲到这个狗地方来了，哈哈……”

　　“最后还是被我找到了。”

　　“罗天，把你的神王神格交出来吧。”

　　至尊神王的声音极其的兴奋。

　　巡边神域，再到混沌界内的无数位面。

　　他的本尊身体虽然无法进入混沌界，但是他是神域的最强者，有着无数种神通之力能间接的进入混沌界。

　　就如这把匕首一样。

　　他将一道意念力量封印在里面，一旦遇到罗天自动就会触发开来，而那个时候，他就能清晰的感应到罗天的位置。

　　只要确定位置，那一切就好办的多了。

　　识海在咆哮！

　　至尊神王的出现让罗天心中的杀意飙升到极限，“我跑到地球来了，你还是不放过我。”

　　“也好！”

　　“既然你来了，那就给我去死吧！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　罗天身上的暴戾气息翻滚而出，浑厚的杀意将最后的一点极限冲破掉。

　　紧接着。

　　识海中一股力量在迅速的凝聚，汇聚。

　　无数的法则力量涌入脑海中，罗天的脑袋要发裂，无比的难受，承受不住法则之力的冲击。

　　“啊……”

　　“嘶……啊……”罗天猛地吸着凉气，想要控制住，可是完全不行。

　　也在这时候。

　　至尊神王的意念在狂笑，“哈哈哈……哈哈哈……神王神格在凝聚，在觉醒，更强的法则力量融入到神王神格当中，罗天我真的小看你了，想不到你的这次重生让你的神王神格蕴含的力量更强一倍，太震撼了，太震撼了，哈哈哈……”

　　“轰！”

　　识海中一声巨响。

　　罗天的脑袋一沉，一股蓬勃无穷尽的力量从他的识海中慢慢的汇聚起来。

　　神王神格！

　　杀神神王神格凝聚而成了！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’凝聚‘杀神神王神格！’”

　　杀神神王神格归位了。

　　而且。

　　就如至尊神王说的那样，它的力量比在神域更强了，因为……这里是罗天的本源位面。

　　它的重生多少吸收到一丝丝的本源之力。

　　看着罗天识海中的神王神格，至尊神王沸腾起来，道：“第一枚神王神格觉醒了，它是我的，它是我的……哈哈哈……”

　　“是你的是吧？”

　　“有种去拿啊！”

　　刹那间。

　　罗天双眼猛地一瞪，一道杀神神王神格的意念冲出体内，叶赤魂瞬间变成齑粉。

　　意念秒杀！

　　一个意念就将修真六阶的叶赤魂给秒杀了，这就是神王神格的力量。

　　强悍无匹的力量！

　　罗天看着插在额头上的古朴匕首，一把抽了出来，掌心一动，杀神神王神格的力量直接变成杀神之火，“想要我的力量是吧？来拿啊……有种你妈的就从神域死过来拿啊！”

　　“轰！”

　　怒火冲天。

　　恨意冲天。

　　罗天掌心一握，那把匕首直接变成粉末。

　　罗天识海中的至尊神王意念也被杀神神王神格的力量给逼出体内。

　　“呜哈哈……”

　　“呜哈哈……罗天，我会来找你的，我一定会来找你的，哈哈哈……”至尊神王兴奋的声音响起来。

　　“嗡……”罗天身上的气息一爆，意念直接进入虚空，瞬间抓住至尊神王的意念，直接将它给撕裂掉，“有种你就来！”

　　“轰！”

　　整个神海市都在颤抖。

　　罗天陷入癫狂一般！

　　就是至尊神王将他逼到这种绝境，让他有家不能回，让他有妻女不能见。

　　他恨！

　　无比的痛恨。

　　这些痛恨变成杀意，让杀神神王神格再强一分！

　　“呼呼呼……”

　　“来在，有种就来啊，洪屠，你来啊。”罗天癫狂一般的咆哮着。

　　轩辕牛他们看傻眼了。

　　诸葛晴不顾一切，迅速冲下来，冲到罗天身边，也不管罗天浑身燃烧的杀神火焰直接扑到他的怀里保住他，“罗天，罗天，别这样，别这样。”

　　“轰！”

　　罗天的识海又是一爆，他整个人双眼一翻，直接昏迷了过去趴在诸葛晴的肩膀上。

　　真的好累。

　　他无数个夜晚梦想着自己能回到神域，可是现在至尊神王竟然追杀到这里来了。

　　那他的兄弟，他的女人，他的女儿呢？

　　罗天心中无比的思念，牵挂。

　　……

　　在罗天昏迷之后。

　　神域。

　　至尊神宫。

　　洪屠狂笑起来，“哈哈哈……终于找到你了！”

　　“罗天，我终于找到你了！”

　　“哈哈哈……”

　　“混沌界，地球位面是吧？等着吧，用不了多久我就会找到你的，四神王神格力量是我的，都是我的，哈哈哈……”

　　无比的亢奋！


第1938章 麒麟之力

　　罗天残魂重铸，重生在地球。

　　至尊神王并没有闲着，他知道罗天一定会重生，在神域每一个角落位面都搜索了一遍没有发现。

　　但是。

　　他并没有死心。

　　只有罗天能给他力量带来突破，只有罗天能让他拥有进入混沌界的力量。

　　为此，他发狂一般的四处搜寻，并且用自己的意念凝练出无数把武器。

　　或是匕首，或刀，剑，战甲之类的，利用另外一个交易位面为契机，让这些匕首，刀，剑流散至各个位面，只要敢于到罗天的气息，他的意念立刻就会被触发觉醒。

　　而到那时，他立刻就能感应到罗天的位置。

　　叶赤魂的匕首是偶然获得，看到罗天的刹那，匕首中的力量爆发出来。

　　至尊神王意念被觉醒。

　　同一瞬间，神域中的至尊神王知道了罗天的位置。

　　也在那一瞬间。

　　罗天心中狂怒，杀意冲天，从而也激活了杀神神王神格，第一枚神王神格归位体内。

　　这就让至尊神王更加的兴奋，因为他知道罗天的神王神格并没有丢弃，而是在慢慢的恢复当中，他看到了曙光，融合新法则力量的曙光。

　　在那么一瞬间。

　　他做出一个决定，一个非常大胆的决定。

　　他要派人进入地球。

　　并且带着他的庞大的神识进入地球，他要得到罗天，得到四神王神格之体。

　　“罗天，等着吧！”

　　“我马上就会来找你了，你是我的，哈哈哈……”洪屠兴奋的狂笑起来。

　　……

　　罗天暴走。

　　重生在这地球，他想要找到本源之力，融合本源之力再回神域将至尊神王给杀掉，救出自己的兄弟和老婆孩子，可是万万没有想到，至尊神王竟然先来找他了。

　　被逼到这份上，真的不爽，相当的不爽。

　　激活神王神格，这具肉身承受不住昏迷过去。

　　瘦猴他们迅速冲了下来。

　　他们很震惊。

　　对罗天身上爆发出来的神王神格力量震惊，对虚空中那道强大无匹的声音震惊。

　　心里也充满疑问，可是在他们心中不管罗天如何变化，都是他们的头。

　　都是他们的老大！

　　瘦猴眉心紧皱，道：“现在怎么办？外面围慢了人，我们只要一出去就会被打成筛子。”

　　八千士兵包围徐氏大厦，他们接到的命令是，只要罗天他们出来就开枪。

　　镭射枪一旦击中，就会麻痹，凭他们现在的修为根本不行。

　　轩辕牛喝道：“我来开路，诸葛晴，猴子，你们两个保护老大！”

　　“现在天哥昏迷，谁他娘的敢动他一下，老子跟他们拼命。”轩辕牛右臂内的力量嗡嗡作响，像是野兽在咆哮一样。

　　一股力量迫切的想要冲出体内。

　　只要能保护罗天，轩辕牛不惜一切，哪怕放出手臂中的那头恶魔……

　　没有罗天，他什么都不是！

　　雷向东陆雪琪同时道：“我们也可以开路。”

　　“就这么办！”

　　轩辕牛一步走了出去，赵灵儿忽然说道：“我计算过了，你们这样出去的话，全部会死。”

　　“呃？”

　　“啊？”

　　众人一凛，停下脚步。

　　全都看着赵灵儿。

　　赵灵儿无比的认真，道：“我并没有在开玩笑，你们现在的力量无法跟八千战士抗衡，这样出去只会是送死。”

　　她的能力很特别。

　　诸葛晴道：“灵儿，你能控制魔兽，能不能让一些魔兽来这里啊，假装袭击海岸线，这样军区就会把这八千战士给调走防御海岸线了。”

　　“对啊！”

　　“围魏救赵嘛。”

　　“灵儿，你的本事那么大，一定可以的。”

　　所有人一下把希望寄托在赵灵儿的身上。

　　赵灵儿摇摇头，道：“实话跟你们说吧，从我踏上岸的那一刻我的力量就消失了，我只有在海里我的力量才会回来，在这里我根本感应不到任何一头海兽，也无法让它们来袭击海岸线。”

　　这是她的弊端。

　　也是她的秘密。

　　她本来不想说，可是这个时候她不得不说。

　　“那怎么办？”

　　“总要出去吧？”

　　“实在不行就按我的法子去做，就算豁出命我也要保护天哥离开这里。”轩辕牛双目一紧。

　　忽然间。

　　外面传出一声浑厚的声音。

　　“罗天，投降吧，你们没有退路了。”

　　“投降是你们唯一的选择。”

　　一名军官大声说道。

　　轩辕牛顿时就怒了，抓起一具尸体猛地甩飞出去，吼道：“投你麻痹的降，孙子，有种你妈的冲进来，来一个老子杀一个！”

　　“砰！”

　　一具尸体甩出去。

　　“砰砰砰……”

　　不到半秒钟，直接变成粉末，被镭射枪打的粉碎。

　　这就是军队的威力。

　　先进的科技力量，再加庞大的数量，哪怕就是修真强者也无可奈何。

　　雷向东双目一狞，淡淡说道：“真如灵儿说的一样，我们出去瞬间就会被打成筛子。”

　　“镭射枪不同于普通的枪械，一旦被射中基本就废了。”

　　在这时候。

　　一直没有说话的瘦猴，看着徐氏大厦内部结构，八根巨柱支撑着这栋大厦。

　　瘦猴两眼一怔，道：“把大厦弄倒，他们一定会撤退，我们趁乱逃出去。”

　　“呃？”

　　“弄倒大厦？”

　　“五十层的大厦啊，怎么弄得倒啊，用炸弹还差不多。”

　　轩辕牛看着赵灵儿，问道：“这个办法行不行？”

　　赵灵儿大脑就跟计算机一样，疯狂的计算着，停了几秒，道：“可以！”

　　“大厦正面倒塌，能让八千战士撤离，毕竟他们要维护社会治安，街道上的人群也会被撤离，不会造成什么伤亡。”

　　轩辕牛双拳一握，道：“就这么办！”

　　说完。

　　他走到一根巨柱面前，右臂一动，“哧啦”手臂上的衣服被撑破掉。

　　在这同时。

　　他的右臂上闪出红光，鱼鳞一般的鳞片若隐若现。

　　麒麟鳞片！

　　右臂一动，轩辕牛咆哮一声，“麒麟之力，给我破！”

　　对准巨柱一拳轰出。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　徐氏大厦在剧烈的晃动，外面的人也在恐慌。

　　这半个月来，轩辕牛都在修炼麒麟之血的力量，他真的将麒麟之血融入进了右臂。

　　他的右臂变成了麒麟之臂！


第1939章 仙人宗

　　“咔嚓！”

　　“砰，砰，砰……”

　　巨柱不断的在崩裂中。

　　众人震住了。

　　“老牛，你这力量究竟是怎么炼成的？”雷向东无比的羡慕，看着轩辕牛右臂上隐隐闪现的麒麟之鳞，眼神中闪着精光，无比的羡慕。

　　瘦猴也走了出去，微微笑道：“还能怎么炼成的，老牛习惯用右手啊。”

　　“呃？”

　　“啊？”

　　“哈哈哈……”雷向东笑了起来。

　　轩辕牛憨憨道：“什么叫着习惯用右手啊，我一直用的右手好吧。”

　　说完对瘦猴道：“剩下的交给你了。”

　　他又走向另外一个巨柱面前，右臂一动，麒麟之力释放出来，一拳轰击下去。

　　“咔嚓，砰，砰，砰……”石柱又在不断的崩裂当中。

　　瘦猴走到一根崩裂的石柱面前，双拳一动，真气一沉，“呼……”轻轻的吐出一口气。

　　只见他身上泛着一团力量光芒。

　　全身上下透着九阳之力。

　　对着巨柱一阵猛轰，让巨柱的倒塌方向控制在一处。

　　轩辕牛也傻眼了，哈哈笑道：“猴子，你喜欢用两只手吗？”

　　瘦猴一愣，鄙视道：“我从来没用过。”

　　修炼九阳神功就更加不能乱用了！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　徐氏大厦在剧烈的摇晃，外面那些好奇看戏的平民疯狂的逃窜出去。

　　“要倒了。”

　　“要倒塌了。”

　　“徐氏大厦要倒塌了。”

　　徐氏大厦门前巨大的广场上，八千士兵也是眉头紧锁，再不撤离的话真的会被咂死。

　　进去不可能。

　　两名叶家长老都被杀了，他们只要进去瞬间被杀死，根本发挥不出人多的优势。

　　不得已。

　　最高指挥官喝道：“撤离！”

　　唰唰唰……

　　八千战士迅速撤离，撤到一个安全的位置。

　　“轰隆隆！”

　　徐氏大厦倒塌下来，人工爆破完成。

　　轩辕牛一把扛起罗天，道：“大家快撤！”

　　在沙尘满天的瞬间，他们迅速朝后面撤离出去，疯狂的逃窜。

　　……

　　失去罗天的踪影。

　　八千士兵迅速的搜索。

　　在这同时。

　　通缉令很快散发出来，赏金高达一百万。

　　大街小巷到处都是士兵搜寻。

　　……

　　四个小时后。

　　罗兰街，地下格斗场。

　　洪爷看着昏迷中的罗天，给他服下一小罐子疗伤灵液，微微道：“他太累了，需要时间休息。”

　　轩辕牛感激道：“多谢洪爷收留。”

　　洪爷淡淡一笑，道：“在这里你们就放心吧，绝对安全，没人敢闯我洪爷的门。”

　　“无双，你让无双帮的兄弟守住各个关口，一旦有大部队进入罗兰街第一时间通知我。”

　　战无双立即点头，道：“我这就去做。”

　　战无双看了罗天一眼，眼神中充满敬佩之意。

　　在神海市敢和徐家叫板，他是第一个。

　　让徐家一晚上灰飞烟灭，他也是唯一一个。

　　在她的心中，无比的感觉罗天，因为她对徐家恨之入骨！

　　洪爷也是一样。

　　洪爷让人准备了一些生活上的用品，道：“你们在这里休息等待罗天醒来，我去打个电话，这件事情恐怕也只有他能解决了。”

　　瘦猴也感激道：“多谢洪爷。”

　　洪爷笑道：“其实要说感谢的是我，我对徐家恨之入骨，今天你们为我报了血海深仇，我真心的感谢你们，以前对你们做了有些不愉快的事情还请不要放在心上。”

　　说完。

　　他快步离开。

　　神海市现在已经闹翻天了。

　　徐家一夜之间灭亡，其它一些家族，势力疯狂的崛起，疯狂的抢占徐家的地盘。

　　整个神海市乱成一锅粥。

　　军区。

　　胡川图额头大汗如雨，接完一个电话又一个电话，每次接电话手脚都发抖。

　　因为这些都是京都战区的大佬。

　　每一个都有通天之能的人，他一个小小的神海市军区军长根本承受不住。

　　“胡川图，现在给我去找，把你所有人都给我派出去，我要活的，一定要活抓他们。”

　　“胡川图，神海市究竟发生了什么？魔兽袭击吗？为何整个华夏战区都感受到来自神海市的震动？究竟是什么？”

　　“胡川图，我是叶天龙，叶家两名长老究竟是怎么死的？还有，那小子现在身在何处？”

　　……

　　一个电话一个电话接不停。

　　胡川图真的没有办法应付，现在他只想着一件事情，尽快把罗天抓住，然后交出去，这样一来也就没有他什么事情了。

　　神海市乱了。

　　华夏战区也跟着乱了。

　　无数闭关的修真强者飞出洞府，因为他们感受到一股让他们每一个人都忌惮的力量降临。

　　他们一个个都是老妖怪，就算军区大佬看到他们也得供祖宗一样供着。

　　“那是什么力量？”

　　“神的力量吗？”

　　“什么时候出了这么一位强者啊？”

　　面对他们的追问，军区的大佬一个问题也回答不上来。

　　“真是没用。”

　　他们鄙夷一句，全都四散开来，自己去寻找。

　　京都战区。

　　最高指挥所。

　　一名白须老道凭空出现在众多大佬的面前，微微说道：“撤销对罗天的一切通缉令，谁要是再敢捉拿罗天，那就是跟我仙人宗过不去。”

　　“后果是什么，你们应该很清楚。”

　　说完。

　　老道一眼扫过众人，瞬间消失不见。

　　“仙人宗也参与进来了？”

　　“我靠，那个叫罗天的小子究竟是什么来头啊？”

　　“就连仙人宗的隐世强者都出来了，我的天啊。”

　　……

　　随即。

　　胡川图的电话又被打爆了。

　　胡川图现在听到“罗天”两个字就有点头皮发麻，同时他的心里也在升起惧意。

　　“我到底惹到一个什么样的人啊？”

　　不过。

　　事情已经惹出来了，那就必须要解决。

　　胡川图目光一紧，“麻烦的源头就是罗天，只要罗天从这个世界上消失，那一切的麻烦都会消失。”

　　心中一狠。

　　他决定站队，站在叶家和陈家一边。

　　叶家和陈家都是只手遮天一般的存在，不管是在军区，政界，还是在修真强者的数量面前都有着绝对的霸主地位。

　　“罗天！”

　　“我就算把整个神海市翻个底朝天也要把你找出来！”


第1940章 干！！！

　　人要学会站队。

　　而且要选择站好队。

　　陈家，叶家京都城，乃至整个华夏战区都是绝对巅峰势力家族，如果能攀上这两颗大树，辉煌腾达是必然的。

　　胡川图没有听取上面的建议，而是更加发疯似得寻找罗天藏身之所。

　　……

　　格斗大楼。

　　地下拳场的密室中。

　　洪灿急冲冲走进来，看着众人都在，心头才微之一松，道：“猴子，阿牛，你们两人家里附近都布满暗哨，只要你们露头就会被捕，这段时间千万不要回家。”

　　“什么？”轩辕牛眉心一紧，“太过分了吧，我父母的身体都不好，要是被他们发现的话那就……”

　　瘦猴也是满脸愤慨，道：“妈的，太阴险了。”

　　洪灿道：“再忍几天，很快通缉令就会撤销掉的，很快，很快。”

　　他很郁闷。

　　按理说，他的电话打出去，立刻就会引起重视，并且立刻就会让胡川图撤掉通缉令才对。

　　可是通缉令不但没有撤掉，这两天反而搜索的更加严密，要不是罗兰街杂乱不堪，加上无双帮的捣乱，早就搜索到这里来了。

　　洪灿心里产生疑惑，暗道：“怎么会这样呢？”

　　诸葛晴关心地问道：“洪爷，罗天怎么样了？他还在昏迷，要不要找个医院……”

　　这两天她寸步不离，心里一直祈祷着罗天能醒来。

　　甚至。

　　她在祈祷，用自己替换罗天，代替他承受那些痛苦。

　　洪灿眉心一皱，道：“我现在的修为只能知道他太累了，需要时间休息才能醒过来，究竟什么时候醒那就看他自己了，而且……罗天现在的修为根本不需要进医院，进了医院也没有。”

　　雷向东说道：“洪爷说的不错，进医院只会惹来麻烦。”

　　这个时候。

　　陆雪琪走进密室，脸上带着怒意，道：“胡川图真的是好大的胆子，我跟上面确认过了，通缉令和对罗天的抓捕全部让他撤销掉，可是他不但没有撤销，还变本加厉！”

　　雷向东顿时就火了，“我就知道这老东西在耍什么阴谋。”

　　“上次他帮了叶家，这一次他肯定还会继续选择跟叶家站在一起，更何况陈家也卷了进来，他就更加有恃无恐了。”雷向东喝道：“不行，我要收拾他。”

　　从洪灿第一眼看到雷向东和陆雪琪就知道他们是军人，只是没想到他们竟然能连续到京都战区的大佬。

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　轩辕牛和瘦猴也忍不住了。

　　这时。

　　战无双脸色挂血，冲了进来，道：“洪爷，各位，军区的人到了，突然空降格斗大楼，天台已经被占领了。”

　　“而且……罗兰街上全部是士兵，十分钟之内就会将这里包围个水泄不通。”

　　天降神兵一般，来的太快，让战无双根本没有时间去反应。

　　“跟他们拼了！”

　　“妈的，被逼到这个份上，真他娘的不爽。”轩辕牛一脸怒意，说着就要冲出去。

　　一把被洪灿给拉住，道：“他们手里都是镭射枪，我们根本抵挡不住。”

　　轩辕牛一拳砸在石壁上，道：“那怎么办？在这里等死啊。”

　　瘦猴看了一眼还在昏迷中的罗天，道：“这一次我赞成老牛的方法，跟他们拼了。”

　　“学姐，你带天哥和灵儿走，我们挡住他们！”

　　“无论如何都不能让天哥出事。”

　　雷向东一走了上来，道：“我也赞成，拼了！”

　　陆雪琪道：“我也去。”

　　洪灿看着他们心中的战意也被点燃，对诸葛晴，道：“这件密室本来是我用来逃跑用的，在床底下有一个下水道，可以顺着下水道通往郊外，你带罗天先走。”

　　罗天帮他报仇，他心中感激罗天。

　　就算让他付出这些年积累的东西，他也毫不皱眉，本来这些积累就是为了对付徐家的，现在徐战云死了，也就不用这些了。

　　“好！”

　　“那就战！”

　　“走！”

　　轩辕牛带头冲了出去，瘦猴，雷向东紧随其后，迅速跟了上去。

　　……

　　密室中。

　　诸葛晴很想跟他们一起出去战斗，可是罗天要紧。

　　把床推开，果然一个下水道井盖，井盖翻开，下面是一条黑漆漆的通道。

　　“灵儿来，你先下去。”

　　赵灵儿一动不动的看着罗天，就好像没听见诸葛晴的话一样，喃喃道：“大叔，你再这样睡下去，你的兄弟都会死光了。”

　　“灵儿！”诸葛晴眉头一皱，有些责怪。

　　赵灵儿依旧不为所动，接着道：“不就是追杀你的人吗？你难道就想一蹶不振吗？”

　　“现在只是一团意念来到地球，用不了多久他就会自己来到地球，你现在哪有时间昏迷吗？”

　　“啊？”

　　“还有时间沉醉在过去的痛苦之中吗？大叔，你的时间不多了。”赵灵儿语速很快。

　　她能看到一些别人看不到的东西。

　　比如。

　　在徐氏大厦中至尊神王的那团意念，比如罗天爆发出来的杀神神王神格力量，她都能看到。

　　“灵儿，别说了！”诸葛晴责备道。

　　赵灵儿声音加大，指着诸葛晴，道：“大树，你不是要照顾她一辈子吗？你知道这条通道口有多少人包围吗？出去就是送死，你想看到她死吗？”

　　诸葛晴一愣，“灵儿，你说什么，这条通道出口有人围住吗？”

　　赵灵儿不回答，盯着罗天道：“你要是想看到你的女人，兄弟通通都死掉，那就继续睡，我倒要看看你能睡多久！”

　　就在此时。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　爆炸声响起，上千士兵冲入格斗大楼。

　　轩辕牛中枪了，手臂麻痹，力量释放不出来。

　　雷向东也中了一枪。

　　瘦猴为了保护陆雪琪，替她挡了一枪。

　　面对镭射枪的攻击，他们真的抵挡不住！

　　而且这一切罗天的识海都能清晰的感应到，赵灵儿说的话一句句在他识海中回响。

　　被至尊神王逼的很痛苦。

　　没有找到本源力量很痛苦。

　　自己的妻儿，兄弟还在神域受苦很痛苦！

　　忽然间。

　　赵灵儿的那句话在他脑海中忽然炸开，“你还有时间沉醉在痛苦之中吗？”

　　“没有！”

　　罗天两眼一睁，豁然站起身来，“干！”


第1941章

　　一个字，那就是干！

　　罗天突然醒来，诸葛晴吓了一跳，道：“罗天，你……”

　　不等她说完，罗天看着她，道：“你在这里照顾好灵儿。”

　　说完就走出密室。

　　诸葛晴傻愣在原地，有点懵，看着罗天感觉很陌生，一种非常陌生的感觉。

　　赵灵儿嘻嘻一笑，道：“这才是大叔嘛。”

　　诸葛晴看着赵灵儿问道：“灵儿，你是不是知道他啊？”

　　“知道？”

　　赵灵儿嘻嘻笑道：“晴儿姐姐，大叔可是非常非常强大的人哦，他比你想象中要强大一万倍，嘻嘻……”

　　……

　　格斗大楼。

　　镭射枪疯狂的扫射。

　　轩辕牛的手臂，大腿，胸口连续中枪，半边身体都被麻痹住了，痛苦难忍，可是他却没有后退一步。

　　而且。

　　他的整条右臂都布满猩红血色的鳞片，极其骇人。

　　“砰！”

　　战无双被击中胸口，电网在全身炸开，瞬间倒地，全身抽搐了起来。

　　洪灿一步冲上来，脚下八卦之力，在他的面前形成一道八卦防御盾护住战无双。

　　战无双痛苦地喊道：“洪爷，快走，快……别管我，你们快走。”

　　走廊中。

　　所有的战士忽然撤退，一名战士扛着火箭筒出来，扣动扳机，瞬间发射。

　　“镭射炮！”

　　“大家快闪开。”

　　“快……”

　　……

　　镭射炮里面布满密密麻麻的镭射弹，一旦炸开就会疯狂的爆炸，穿透力极强。

　　轩辕牛他们一定会被击中。

　　雷向东愤怒无比，“想不到连镭射炮都拿出来了，该死的！”

　　陆雪琪急急地说道：“快撤，快撤啊，再不撤就来不及了。”

　　看着战无双在地上抽搐，痛苦难忍。

　　洪爷看着他们微笑道：“谢谢你们，你们快走！”

　　“啊……”

　　轩辕牛怒吼一声，一步冲了上去，沉沉地吼道：“老子跟你们拼了。”

　　说话间。

　　不等那枚镭射炮弹炸开，他就扑了上去，想要将镭射炮弹扑在怀里，尽可能减少损失。

　　“老牛！”

　　“老牛！”

　　瘦猴眉头紧锁，大声喊道。

　　远处，一架直升机上。

　　胡川图得意的笑起来，“哈哈哈……就这些垃圾也想跟军队作对，找死差不多，哈哈哈……”

　　“把他们全部解决掉！”

　　“活抓罗天！”

　　一声令下。

　　胡川图很得意，罗天就要被抓住了。

　　辉煌的前途在向他招手，只要攀附到陈家，叶家，那一切都不是问题了。

　　抗命又如何？

　　“哈哈哈……”胡川图心中狂笑起来。

　　……

　　就在轩辕牛马上要扑到镭射弹的瞬间，那名战士又是扣动扳机，又一枚镭射炮弹发射出来。

　　两枚同时！

　　就算你能以性命挡住一枚，可是第二枚一样会炸开。

　　“啊……”

　　瘦猴也不顾一切的扑了上去。

　　这种举动很愚蠢。

　　可是他真的想不到别的办法，被逼的走到绝路了，这种感觉太难受了。

　　“哈哈哈……”

　　“看你们有几个人。”

　　“嗖！”

　　又一枚镭射弹飞了出去。

　　雷向东也扑了上去，“要死就一起死，妈的！”

　　转身看着陆雪琪，道：“师妹，快跑！”

　　“砰！”脚步一动，雷向东也扑了上去。

　　“真是一群的傻逼啊。”

　　“哈哈哈……就这群废物也敢跟我们作对啊？”

　　“找死啊！”

　　那些士兵得意笑了起来，用身体挡住镭射炮弹，完全就是在送死。

　　千钧一发之际。

　　一道身影闪出来，不等轩辕牛他们扑到镭射炮弹直接就被一股力量将那些炮弹给包裹住。

　　紧接着。

　　炮弹在他们眼前消失。

　　再接着，一道人影出现在他们的面前。

　　罗天！

　　罗天面无表情，神王神格的力量释放出来，速度一闪，直接来到那些士兵的身后，“喜欢发射镭射弹是吧？你们直接也尝一尝吧！”

　　“爆！”

　　镭射炮弹在一股力量的包裹下带到他们的身后，罗天力量一收，“全都给我死！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　三枚炸弹爆炸出来，镭射子弹疯狂的爆射出去，那些士兵直接被炸飞。

　　“啊……啊……”

　　“啊啊啊……”

　　数十名战士被炸残在地上发出痛苦的惨叫声。

　　对讲机中。

　　“罗天出现了，罗天出现了！”

　　“在第二层，在第二层，全部去，全部去，要活做他。”

　　……

　　尘灰四溅。

　　惨叫一片！

　　更多的士兵冲进格斗大楼。

　　胡川图命令道：“狙击手！”

　　“狙击手准备就绪！”

　　“发射！”

　　“砰，砰，砰……”

　　四面八方所有的制高点处，激光点在罗天身上，发射出镭射电网，一旦被束缚住，直接就会被电晕过去。

　　“老大！”

　　“镭射电网，快点躲开。”

　　“老大！”

　　雷向东急急地喊道。

　　罗天看着轩辕牛，道：“你们去密室！”

　　“快去！”

　　不等他们说话，罗天沉声一喝，不给他们任何说话的机会。

　　众人看着罗天。

　　发现罗天和以前的罗天有点不一样，他的那种眼神充满杀意，冰冷。

　　非常的陌生！

　　不过。

　　在他们的心里，此时的罗天太酷了。

　　简直帅的掉渣。

　　轩辕牛抱起战无双，大吼一声，道：“我们走！”

　　这个时候。

　　镭射电网射来，罗天目光一转，意念一动。

　　“嗖！”

　　“唰！”

　　那道飞向他的镭射电网直接被发射回去，将那名狙击手直接给电死。

　　所有的狙击手全都是一样。

　　所有的镭射电网被反射回去，全部死！

　　秒杀！

　　罗天只用了一道意念！

　　“将军，将军……”

　　“狙击手全部阵亡！”

　　“狙击手全部阵亡，就连他们身边的副狙击手也都死了，怎么办？”

　　对讲机里响起这些声音。

　　胡川图听的心里发寒，究竟是怎么一回事？

　　罗天是怎么将那些狙击手给杀掉的？

　　“咯咯！”

　　胡川图牙齿一咬，这个时候也顾不上那么多了，沉沉吼道：“所有人改用基因子弹！”

　　“将军……基因弹是用来对付魔兽的，对付人类违反规定啊。”

　　“别跟我说什么规定，这是命令，听到没有？”胡川图已经豁出去了。

　　“明白！”

　　“基因子弹填充！”

　　“基因子弹填充完毕！”

　　“十秒钟后开始进攻……”


第1942章 爆升三级！

　　人不狠，站不稳。

　　镭射弹对付罗天没有用。

　　那就用更强的东西。

　　在华夏不管是谁都无法跟军队作对，因为军队有无限量的力量支撑。

　　科研。

　　修真。

　　源源不断的兵源。

　　这些都是巨大的力量。

　　就算修真界也不敢轻视军区。

　　因为，这是统治力量。

　　胡川图完全豁出去了，所以在来之前就让这些战士装备了基因子弹。

　　这种子弹是将魔兽的基因提炼出来，能穿透一切修真者的力量防御。

　　而且。

　　修真者也无法掌控住。

　　一旦被击中，立刻就会晕死过去。

　　胡川图冷冷道：“罗天，对付你还真要费点事啊，不过……今天你插翅难逃！”

　　“进攻！”

　　一声令下，外围的战士和天台上的士兵迅速往下冲。

　　“糟糕了！”

　　“基因子弹，想不到胡川图竟然动用基因子弹，他疯了吗？”

　　“究竟是什么基因子弹啊？”

　　“这是一种从魔兽身上提炼出来的基因，一旦被击中人体就废了。”雷向东是特殊部队，他很清楚这种子弹的威力。

　　陆雪琪立刻抓起对讲机，道：“罗天，罗天，罗天，你能听到吗？”

　　“基因子弹能无视修真者的防御力量。”

　　“它……它……它也无法操控，它的研发就是专门用来对付魔兽还有……还有……你们这些强到让他们控制不住的强者的，你快躲起来，快躲起来啊。”

　　也不管罗天听不听的到，陆雪琪一遍又一遍的重复起来。

　　罗天一直没有回应。

　　轩辕牛喝出一声，道：“我出去跟老大说。”

　　这个时候。

　　罗天冰冷的声音从对讲机传过来，道：“你们都进密室了吗？”

　　陆雪琪立刻道：“我们都回到密室了，你也快来。”

　　“那就好！”

　　说完，对讲机里面就没了声音，只听见一道惨叫声响起。

　　“已经到第二层。”

　　“目标就是走廊上。”

　　“锁定目标，等待发射命令！”

　　“发射！”

　　“可以随意攻击！”胡川图根本不想等，他忍不住了，多等一秒，他就要多一份压力。

　　两天两夜的煎熬，今天也要有个了解了。

　　再不了解的话，上面的人下来，他就没有机会了。

　　“随意攻击！”

　　“发现目标……开火！”

　　“砰，砰砰，砰……”

　　子弹飞梭。

　　全都锁定罗天，别说是一个人，就算是一块钢板也会被打成筛子。

　　罗天站在原地，两眼微微一抬，“都来送死吧！”

　　右脚一震。

　　“嗡……”

　　身上一道猩红血色的力量迸发出去，猩红的力量条纹将整栋格斗大楼全都给包裹住。

　　除了地下密室外。

　　也在这一瞬间，罗天识海中的杀神神王神格猛然一动，一道杀意腾腾的杀意力量释放出来和猩红血色的力量条纹形成共鸣。

　　罗天眉心一狞，“杀！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　整栋大楼里的战士全部变成齑粉。

　　瞬间爆炸！

　　“叮，叮，叮……”

　　“叮叮叮……”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级修真三阶。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级修真四阶！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级修真五阶！”

　　……

　　连升三级。

　　那些发射出来的基因子弹也变成齑粉。

　　血雾弥漫将整栋格斗大楼给包裹住，整栋大楼都在流血。

　　地上，天花板上，走廊上，全都被染成红色。

　　就如血色地狱一般。

　　一点声音都没有。

　　“发生什么事情了？”诸葛晴急急对着对讲机问道。

　　“天哥，天哥，你还在吗？”

　　“怎么一点声音都没有了？”

　　“老大，老大，你说句话啊。”

　　“不行，我要出去。”

　　就在这个时候。

　　赵灵儿轻轻的呼出一口气，道：“全部死了！”

　　语不惊人死不休啊！

　　所有人的全都看着赵灵儿，诸葛晴的身体微微一颤，重重的咽了一口气，小心翼翼地问道：“灵儿，谁死了？”

　　赵灵儿说道：“除了大叔外，全部都死了！”

　　“呃？”

　　“啊？”

　　“哈哈……我就知道天哥是无敌的，哎呦我的大腿啊。”瘦猴兴奋起来，看着轩辕牛问道：“雪琪姐，现在该给我取出子弹吧，再不取出来我就要死了。”

　　陆雪琪道：“你还有一分多钟，目前还死不了。”

　　“呃？”

　　“哈哈哈……”

　　众人都无比的开心，兴奋。

　　因为罗天还活着。

　　他们不管罗天用什么方法杀手那么多的士兵，他们只要一个结果，罗天活着就好。

　　其他的他们不需要知道。

　　因为。

　　罗天是他们的老大！

　　……

　　直升飞机上。

　　胡川图拿着对讲机不停地吼道：“怎么回事？怎么回事，回答我，还有活着的吗？”

　　“回答我！”

　　忽然间。

　　对讲机里面传出一个冰冷的声音，道：“告诉你主子，我会让他们感受到地狱的降临！”

　　说完，对讲机被踩碎掉。

　　胡川图听着这个冰冷的声音，全身在发抖，不停的发抖，裤裆出湿漉起来。

　　吓尿了。

　　旋即！

　　胡川图声音颤抖地说道，“快……快……快回基地，回基地……”

　　“不不不不！”

　　“飞出神海市，去武陵市，去武陵市……快点，你这个蠢货！”胡川图前身冷汗。

　　那冰冷的声音不断的在他内心深处响起，就像是死神的声音一般。

　　承受不住。

　　完全承受不住。

　　罗天走到天台上，看着直升飞机飞走的方向，喃喃道：“武陵市是吧？”

　　“胡川图，我会让一辈子生活在噩梦之中。”

　　他并没有去追。

　　因为胡川图根本不需要他去追。

　　留着他的命对罗天反而更好，因为会吸引来更多的陈家，叶家的人。

　　从这一刻开始。

　　不管是谁，不管有什么样的实力背景。

　　只要惹到老子，那就是死！

　　……

　　罗天仰头看着天空，忽然怒吼一声，道：“洪屠，老子在地球上等着你，来啊！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　九天之上无尽的闷雷响起。

　　罗天的身上爆发出阵阵的血色力量气焰，就如同魔鬼的力量在燃烧一样。

　　狰狞，恐怖至极！


第1943章 一统神海市

　　夜晚。

　　满天星星，就如钻石镶嵌在黑幕是一样，闪闪发亮。

　　罗天家里的天台上。

　　罗天站在那里一动不动的看着天空。

　　瘦猴，轩辕牛，诸葛晴，雷向东，陆雪琪，还有不知道从哪里抱来一直小狗的赵灵儿。

　　罗天看着天空，他们看着罗天，就这样静静的看着。

　　良久。

　　罗天轻轻的吐出一口气，转过身看着他们，道：“我来自另外一个世界。”

　　众人并没有感到吃惊，还是眼睛都不眨一下看着罗天，只有一边的赵灵儿一直逗着小狗玩，似乎只有她对这些不感兴趣。

　　罗天接着说道：“其实，我也属于这个世界，只不过不是这个时代。”

　　瘦猴挠挠头道：“天哥，你没有必要跟我解释这些的。”

　　诸葛晴说道：“只要你是罗天就行了，别的一切我们都不想知道。”

　　轩辕牛憨憨笑道：“老大，那个啥……”

　　憋了半天，所有人都在看着他，轩辕牛愣了一下，笑道：“我忘记我想说什么了。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　一下子就把大家给逗乐了。

　　雷向东说道：“老大，不管你来自哪里，也不管你是谁，反正你是我们的老大就行，我现在是跟定你了。”

　　陆雪琪举手道：“我也是！”

　　瘦猴，轩辕牛，诸葛晴也说道：“我们也是。”

　　赵灵儿俏皮一笑，道：“大叔，还有我呢。”

　　小黑狗也是汪汪叫了一声。

　　罗天心中感动，有兄弟的感觉真的好，“有你们这帮兄弟真的好，不过……叶家，陈家的势力有多强你们也清楚，用不了多久他们就会再次杀来。”

　　也在这个时候。

　　战无双和洪灿爬上天台。

　　洪灿哈哈一笑，道：“开会也不叫我啊，看不起我这个老头子啊？”

　　战无双直接说道：“陈家，叶家势力的确强大，但是我们也不是吃素的。”

　　“他们的势力重心在京都城，这里是神海市！”

　　忽然间。

　　瘦猴眼珠子一转，兴奋道：“天哥，不如我们建立属于自己的势力吧？”

　　“徐家倒台，军区重创，现在的神海市变成三不管地区，你看看现在的神海市到处都是烧杀抢掠，就跟大灾变时期的城市一样，我们应该建立新的秩序，属于我们的秩序。”瘦猴越说越兴奋，“这个世界靠的就是实力，叶家，陈家如果不是因为大灾变让他们的体内身体发生变异，他们有什么资格成为华夏四大家族？我们现在也有机会跻身豪强之列，我们以神海市为中心，建立属于我们的王国，黑暗王国！”

　　瘦猴说的热血沸腾。

　　众人听的也是兴奋不已。

　　轩辕牛道：“我觉得猴子说的不错，我们就在神海市建立起我们的天下。”

　　雷向东也抛开自己的身份，道：“老大，就等你一句话了。”

　　除了赵灵儿之外，所有的人都在看着罗天，等待着他的命令。

　　叶家，陈家，罗天压根就不放在眼里。

　　他唯一担心的就是至尊神王洪屠，他迫切的想要得到自己的四神王神格之体，他想要进入混沌界。就如他说的那样，他一定会来地球，可是什么时候来，罗天也不知道。

　　在他来之前罗天想要找到所有的本源碎片，要想找到本源碎片就要依靠赵灵儿。

　　罗天看向赵灵儿。

　　赵灵儿喃喃道：“暂时还没有本源碎片觉醒，你可以放心做你任何想做的事情。”

　　既然如此的话。

　　罗天重重道：“那就打造属于我们的王国！”

　　“耶！”

　　“哈哈哈……”

　　“太帅了！”

　　“神海市，等着为我们颤抖吧。”

　　“老大，你就说怎么干吧。”

　　众人沸腾起来。

　　罗天看向洪爷，问道：“洪爷，神海市的势力分布你最清楚，你说说。”

　　洪灿兴奋道：“现在洪氏家族如日中天，他们族长洪天是修真者境界，洪家有十三名九级战士境界的强者，洪家除外就是岳家，刘家……”

　　接下来洪灿叫神海市的势力分布详细说了一遍。

　　最后，罗天问道：“骨头就挑硬的啃，先把岳家给弄了，就问他同不同意归附，不同意全给杀了。”

　　“老牛，雷子你们去洪家，不服就打到他们服。”罗天说道：“这个世界就是靠拳头讲话。”

　　轩辕牛和雷向东兴奋道：“明白！”

　　罗天再说道：“洪爷，瘦猴，你们去刘家，和他们一样，不服就打到他们服。”

　　瘦猴咧嘴笑道：“遵命！”

　　罗天接着道：“最强的洪家，我去。”

　　“晴儿，雪琪，灵儿，无双，你们四人早点休息，明天还要会一趟雷霆学院。”罗天心中有些自责，雷霆学院是诸葛武的心血，现在他不在了，罗天有责任扛住雷霆学院的大旗走下去。

　　而且。

　　他心中有个计划。

　　要培养自己的势力光凭什么洪家，岳家，刘家这些家族根本不行。

　　罗天之所以需要他们，是需要他们的财力，任何一件事情没有财力支撑都很难完成。

　　有了财力支撑，那就是培养人才了。

　　雷霆学院是最好的选择。

　　罗天将自己在天玄大陆，神域中对法则的领悟，包裹对炼丹，刻阵，炼器……等等一系列的东西教给他们，罗天要将雷霆学院打造成全世界最顶尖的学院，让学院里面的每一个学生都成为修真强者。

　　既然做！

　　那就要做到最好！

　　让神海市成为最强战区。

　　同时。

　　也让轩辕牛，瘦猴他们迅速变强，等他离开之后，他们也有能力自保了。

　　……

　　两个小时后。

　　岳家。

　　轩辕牛一拳轰在岳黑的脸色，“就问你一句，服吗？”

　　整个岳家大院倒下一大片。

　　全都被雷向东和轩辕牛两人揍趴在地上，痛的打滚。

　　岳黑求饶道：“服，服，我服，从今往后我岳家为您马首是瞻。”

　　轩辕牛喝道：“不是我，是我们的老大，天哥！”

　　“好好好，你说是谁就是谁，反正我服。”

　　……

　　刘家的情况也是一样。

　　……

　　洪家，洪天跪在罗天的面前，嘴角挂血，脸色苍白。

　　罗天蹲下身子，微微道：“服吗？不服的话再打，这次我连手指头都不用。”

　　洪天艰难地说道：“你赢了，你现在是神海市的扛把子了！”

　　“聪明！”

　　罗天冷冷道：“明天来雷霆学院开会！”


第1944章 新皇帝

　　前半夜厮杀声一片。

　　后半月安静入睡，神海市恢复往日的平静。

　　这一夜对很多人来说都彻夜难眠的。

　　谁能想到神海市在半夜之间就被一个学生给统治了，他成为神海市的新王者。

　　取代了徐家的地位。

　　并且。

　　还取代了神海市军区的地位，可以说，现在他就是神海市的皇帝，真正意义上的只手遮天。

　　他，就是罗天。

　　解决完洪家，罗天去了一趟军区。

　　将军区的人全部打爆掉，不服，打到你服为止。

　　并且。

　　罗天扛着已经被埋半个月，已经发臭的诸葛武尸体回来，把他重新埋在雷霆学院后面的山坡上。

　　诸葛晴跪在坟前泣不成声。

　　罗天站在她的身后，轻轻的拍着她的肩膀，安慰道：“爷爷走了，还有我。”

　　“诸葛校长，您放心雷霆学院一定会继续下去，您的愿望我一定会将它实现，我罗天对天发誓。”

　　身后。

　　猴子，轩辕牛也都齐声道：“老校长，您一路走好，您没有走完的路，我们替你走完。”

　　说完重重鞠躬。

　　……

　　第二天，清晨。

　　雷霆学院。

　　自从诸葛武消失之后，雷霆学院就乱成一锅粥，社会上的流氓地痞也跑进来胡作非为。

　　徐家的弟子更是成了学校的霸王。

　　一时间。

　　雷霆学院成了犯罪率最高的地方，甚至有不少女同学被强“间”，被杀。

　　徐家被灭之后，那些徐家在学校的弟子并没有撤离，依旧嚣张，霸道。

　　校园里。

　　一辆辆高级轿车开进来，每一辆都是高达数千万级别的顶级轿车。

　　平常极难见到，可是今天却停了十多辆。

　　“那不是洪家的人吗？”

　　“洪家现在不是神海市头号霸主吗？怎么也来了？”

　　“看看看，刘家的人也来了。”

　　“还有岳家的人，这些人可都是BOSS级的存在啊，他们怎么突然出现在雷霆学院啊？”

　　“我靠，不会是来对付那些徐家弟子的吧？”

　　“说不定啊，今天没有见到那些徐家弟子啊，全部躲了起来，哈哈哈……他们的好日子也到头了。”

　　……

　　重力室的树林中。

　　集聚着一群徐家弟子。

　　徐锋手握一根长刀，猛地一指，指着天空，喝道：“兄弟们，一战成名的时候到了。”

　　“他们都来了，把他们全都斩落在这里，我们就是神海市的新皇帝。”

　　徐峰目光阴沉。

　　这几天他一直躲在学院，他在拼命修炼，他要冲破九级桎梏进入修真境界。

　　他要为徐家报仇！

　　他更要成为神海市的新霸主！

　　昨天晚上他就收到消息，神海市的大家族全部都会来雷霆学院，具体是为什么他不清楚，他觉得机会来了。

　　只要将他们杀掉，神海市他就是新的王者。

　　众人看着徐峰也都变得兴奋起来。

　　一名脸上纹着一只蝎子的黄毛走到徐峰身边，喝道：“跟着峰哥干，今天过后我们就是神海市的掌控者，钞票，女人，要什么有什么，兄弟们，杀！”

　　“杀，杀，杀！”

　　……

　　另外一处。

　　校园门口，一名刚进学校的学生忽然惊呼一声，道：“那……那……那不是我们的校花诸葛晴吗？”

　　“二年级战力榜前十的家伙轩辕牛。”

　　“一年C班的瘦猴。”

　　“还有……那……那……那个将三年D班弄翻的罗天，他们怎么都回来了？不是说他们都是杀人犯逃出神海市了吗？”

　　“咦，那个小萝莉是谁啊？好漂亮啊。”

　　“还有那两个大人又是谁？哇塞，那个女人太漂亮了，我从来没有见过这么漂亮的女人。”

　　此时。

　　罗天，诸葛晴，瘦猴，轩辕牛，赵灵儿，雷向东，陆雪琪七人身穿黑色衣服。

　　罗天一身黑色唐装。

　　其他男的一身黑色西装。

　　除了赵灵儿是黑色连衣裙外，诸葛晴和陆雪琪也是黑色西服。

　　七人走进学校，罗天走在最前面，目光冰冷，无比的冷酷，更无比的霸气。

　　一些小女生见到直接尖叫起来。

　　“哇塞，好帅啊。”

　　“太帅了，太帅了。”

　　……

　　罗天他们穿黑色衣服不为装酷，而为吊唁诸葛武。

　　罗天看了一眼一片狼藉的雷霆学院，心中隐隐一痛，喃喃道：“想不到两个月时间雷霆学院全部变成这幅模样。”

　　一名非主流黄毛带着两个小喽啰走上来，嘴里叼着一根烟，看着罗天冷笑一声，道：“操，装什么酷啊，我呸！”

　　“大哥，这两个小妞不错啊，要不要……”

　　“那个小萝莉我喜欢。”

　　罗天两眼轻轻一抬，目光冰冷。

　　那名黄毛冷笑一声，一巴掌扇了过来，“看你麻痹啊，再看一眼，老子弄死你。”

　　话还没有说完。

　　罗天反手一把抓住黄毛，猛地一带，黄毛直接被摔趴在地上，罗天一脚踩了上去，阴冷冷地说道：“如果这里不是学校，你已经死了！”

　　黄毛被罗天两只眼睛盯着，瞬间吓尿了，一句话也说不出来，脸色苍白无比。

　　另外两名喽啰已经吓得跑远了。

　　“滚！”

　　罗天一脚踢了上去，直接将黄毛踢飞，肋骨断裂好几根。

　　黄毛艰难的从地上爬起来，两眼充血，发狠的低声说道：“狗东西，你给老子等着，老子叫人来弄死你。”

　　忍住剧痛，他并没有去医院，而说跑到重力室的小树林。

　　徐峰一震！

　　“什么？”

　　“罗天回来了？”

　　徐峰目光一紧，徐家被灭，他并不知道是谁，因为那天晚上徐氏大厦没有一个人活着出来的人。

　　不过。

　　对于这罗天，他一直就像见识一下，就因为当初是罗天将三年D班给操翻了。

　　徐峰冷哼一声，道：“先去把罗天给弄死，再去将那些家族成员杀掉。”

　　除了杀罗天之外，徐峰更想要的是诸葛晴。

　　众多徐家弟子一震，喝道：“走！”

　　一时间。

　　所有的徐家弟子手臂上绑着白布，手握砍刀，浩浩荡荡的朝教学楼方向赶过去。

　　徐峰冷哼道：“罗天，今天就用你的血来染红我徐峰的大旗，我才是那个一统神海市的人！”

　　……

　　罗天带着众人朝教学楼走去。

　　远处。

　　那些家族的长老级别全部来了，静静的守候在一年C班边上。

　　罗天走来。

　　另外一处，徐峰也带着一批人走了上来！


第1945章 恶魔，天使！

　　来了！

　　来了！

　　三波人汇聚到一起。

　　老远处，瘦猴眉心一皱，道：“天哥，是徐峰他们。”

　　罗天转头看了一眼，并没有放在眼里。

　　……

　　那个被罗天放倒的黄毛指着罗天他们，道：“老大，就是他们。”

　　徐峰手中的砍刀握紧了一分。

　　……

　　洪天脸色一凛，身体站直，精神奕奕起来，低声对其他人说道：“来了，他来了！”

　　……

　　徐峰砍刀一扬，沉声喝道：“罗天，受死吧！”

　　近乎在同一时间。

　　洪家，岳家，刘家，还有其它一些家族的人在洪天的带领下鞠躬齐声大喊道：“老大！”

　　声音震天。

　　在这一刻。

　　徐峰愣住了。

　　所有的徐家弟子也都懵逼了。

　　雷霆学院那些躲的远远看好戏的学生也一个个目瞪口呆，完全反应不过来。

　　“什么情况啊？”

　　“叫谁老大？”

　　“在弄啥子哦。”

　　“不是三批人火拼吗？”

　　“天呐，是在叫罗天吗？”

　　……

　　徐峰也懵了，愣在原地，看看洪天，又看着罗天，一时间脑子有点转不过来。

　　洪天是什么人？

　　曾经的徐家之下最强家族啊。

　　他怎么会对罗天鞠躬，并且叫老大呢？

　　那个脸上纹着蝎子的人，颤抖地说道：“峰哥，难道昨天晚上一统神海市的人是他？”

　　“咕咚！”

　　所有人重重的咽了一下口水。

　　这个时候。

　　罗天忽然转身，一步一步走到徐峰面前，冷冷的看着他，淡淡说道：“除了徐峰之外，你们可以走了。”

　　徐峰被罗天盯着，身体动弹不得，只是一个眼神就让他动不得分毫。这种感觉无比的难受，他可是九级战士啊，就算在修真强者面前也不会如此。

　　那名纹身黄毛突然一刀劈下来，“操，老子看你还怎么嚣张。”

　　“嗖！”

　　“唰！”

　　轩辕牛一步冲到，右拳一动，轰了出去。

　　“砰！”

　　纹身黄毛直接被轰飞，飞出数百米远，直接飞出了雷霆学院，重重的落了下来。

　　“啊！”

　　惨叫一声，再没有任何声音发出来。

　　打完之后，轩辕牛静静的站在罗天身边，就好像什么事情都没有发生过一样。

　　在黄毛劈来的说话，罗天根本没有去看他一眼。

　　徐峰的额头冷汗滚滚，身体忍不住的颤抖起来，曾经他根本不把轩辕牛放在眼里，可是现在……他连跟轩辕牛叫板的资格都没有，那一拳的力量别说是黄毛，就连他都会被秒杀掉。

　　“唰唰唰……”

　　众人迅速退了出去，想要逃走。

　　瘦猴的身影就如同鬼魅一样，疯狂的移动，直接将他们给逼了回去。

　　瘦猴冷笑道：“天哥，让你们退下，并没有让你们走，给我乖乖呆在原地！”

　　“妈妈……我想回家。”

　　“究竟是什么啊，这是什么啊？”

　　“我……我不玩了。”

　　“我只是打酱油的，我什么都不知道，都是徐峰叫我来的。”

　　……

　　每个人都在害怕。

　　轩辕牛的神力，瘦猴的速度，还有罗天死神一般的眼睛，让他们犹如掉进地狱一样，太难受了。

　　而洪天他们也是心疼一紧。

　　他们心中明白，昨天轩辕牛他们并没有使出全力，否则的话，他们根本没有命站在这里，心里一阵后怕，很庆幸昨天晚上的选择。

　　徐峰目光盯着罗天，道：“你……你……你想做什么？”

　　罗天道：“你姓徐？”

　　徐峰道：“姓徐又怎么了？”

　　罗天问道：“你是徐家太子？”

　　徐峰想要咆哮，可是声音也被压制住了，道：“是又怎么样？你到底想要做什么？”

　　罗天冰冷地说道：“不做什么，只是想要跟你说一声，徐家所有人都是我杀的。”

　　“而你……”

　　刹那间。

　　罗天的眉心一动，识海中一道意念爆射出来，“死！”

　　轰！

　　意念黑洞一般，瞬间将徐峰给吞噬掉，化作一团齑粉掉落下来。

　　罗天连眼睛都没有眨一下。

　　因为徐峰姓徐，因为他是徐战云的儿子，因为罗天不会给自己，也不会给诸葛晴他们留下任何隐患。

　　所以，徐峰必须死！

　　同样。

　　他也在立威，让洪天他们见识到自己的力量，顺我者昌，逆我者亡！

　　“啊……”

　　“去哪里了？”

　　“他去哪里了？”

　　……

　　不少人在惊恐。

　　瘦猴和轩辕牛控制着一切。

　　罗天微微笑道：“他去了另外一个世界，一个没有痛苦的世界，你们也想去吗？”

　　恶魔一般。

　　洪天等人的后背全都渗出冷汗，“这是什么力量？”

　　“这究竟是什么？”

　　“罗天到底是人是鬼啊？”

　　同时。

　　他们也兴奋起来，罗天这样的BOSS带领，以后就能神挡杀神，佛挡弑佛了。

　　罗天目光微微一动，声音不大，但是整个雷霆学院每一个人都听见，道：“我叫罗天，从现在开始我是雷霆学院的校长，你们可以叫我校长，也可以叫我魔鬼。”

　　“愿意留下来的可以留下来，不愿意的可以离开。”

　　“在我的学校学生就要像个学生模样，明天开始如果我看见一个黄毛，我会把他的头发全部拔光。”

　　“还有……”

　　“我会改变你们！”

　　“改变你们的人生！”

　　“想要变强的人，想要永远不被人欺负的人，留下来，我能让你们成为这个世界上的巅峰强者！”

　　话音一落。

　　整个学校忽然静了下来，悄无声息。

　　罗天是恶魔，同样是天使。

　　轩辕牛的崛起，瘦猴的变强学校每一个学生都看着眼里，在这个力量为王的世界，他们无比的渴望变强。

　　忽然间。

　　穆静弱弱的站出来，看着罗天弱弱地说道：“我……我……我能留下来吗？”

　　罗天看着她微微一笑，看着她总是忍不住想到雏田，只是可惜自己不是鸣人，笑道：“当然可以！”

　　“我加入！”

　　“我也加入！”

　　“我……我也要加入！”

　　“我想要变强，变得跟轩辕牛那样强。”

　　……

　　一时间，整个学校沸腾了起来。

　　他们不知道，在某天他们成为这个世界的顶尖级强者，全都是因为罗天。

　　罗天看着这些人，笑了起来，两眼看着天空，喃喃道：“诸葛校长，我会带领他们走出一片新世界的！”


第1946章 麻烦来了

　　整整一个上午罗天都在忙。

　　并且将他的任务发布出去，实行奖励制度。

　　“灵草，全部收购！”

　　“魔兽精血，全部收购。”

　　“深海玄铁，全部收购。”

　　……

　　“电磁炉……呃，先来一百个！”

　　最后。

　　罗天有点尴尬，找不到好的丹炉，而且他们压根就不知道丹炉是什么。

　　上次他是用电磁炉炼丹成功的，电磁炉对这些学生来说也很容易操作，简单方便，说不定比丹炉还要好用。

　　众多家族对前面都知道一些，可是心里都有疑问，“要电磁炉做什么？”

　　“做饭，炒菜啊？”

　　虽然不明白罗天想要做什么，可都没有敢问，众多家族迅速离开。

　　因为罗天许诺过，只要他们在不犯罪的情况下弄到任务指标，就会给他们奖励原本古武秘法。

　　并且。

　　可以让他们家族的人进入雷霆学院学习。

　　古武秘法！

　　就算是修真强者也不一定有啊，这可是不可多得的好东西，罗天的实力他们都见过，强的一塌糊涂，肯定是修炼了强大的古武功法才能如此。

　　为此，众多家族的人都很拼命的为罗天寻找他所需要的东西。

　　……

　　会议室中。

　　瘦猴挠挠头，道：“天哥，你要电磁炉做什么啊？咱们学校有食堂啊。”

　　罗天瞪了他一眼，道：“不该问的别问。”

　　其实他也不好启齿啊。

　　“哦！”

　　罗天接着说道：“下面说一说你们的任务，我们要在神海市站住脚跟光凭这些家族的势力还不够，最重要的一点就是培养人才，你们跟着我修炼了三个月，修为已经突破修真境界，如何修炼你们也很清楚了，现在我要你们当雷霆学院的老师，把我教给你们的东西传授给这些学生，记住，不要有任何的保留。”

　　罗天自己肯定没有时间去教这些。

　　而且。

　　他有他的事情要去做。

　　瘦猴惊愕道：“啊？我们当老师，天哥，我们能行吗？”

　　轩辕牛挠挠头，憨憨道：“俺连说话都不利索，怎么当老师啊，这个……天哥，不如换个任务吧？”

　　“不行！”

　　罗天喝了一声，“你们只要把我传授给你们如何感应力量法则传授给他们就行了。”

　　“这件事情只有你们三个能做，别人都不行。”

　　“没有商量的余地，至于怎么教那是你们的事情。”罗天根本不给他们商量的机会，直接看向雷向东，道：“雷子，你是特殊军区的人，军队中的事情你比我们都了解，神海战区还有六千名战士，你去接管。”

　　要想在神海市稳住，那六千多名战士就是最强的一股力量。

　　而且。

　　神海市需要运转，他们也需要防御在第一线。

　　雷向东脚步一动，直接敬礼道：“保证完成任务。”

　　罗天道：“跟那些家族一样，可以实行奖励制度，也是古武秘法，至于这些秘法什么时候送给你，我会通知你。”

　　“是！”雷向东说道。

　　罗天看向陆雪琪，道：“你对医疗比较懂，我需要你从各个方面挑选出能稍微感应到真气的人，只要能感应到真气就行，不管男女老少都带到我这里来。”

　　陆雪琪一愣，道：“感应真气可不是一般人能做到的啊，这个需要修真强者才能做到吧？”

　　只有突破修真境界，丹田大开，才能感应到天地之间孕育的真气。

　　不过。

　　也有特殊的存在。

　　罗天所需要的就是这些特殊的存在。

　　他们是天生对真气感应能力超乎常人，这些人就是天赋者。

　　也是炼丹，炼器，符箓等等一系列辅助功法的天赋修炼者，罗天需要战士，需要有攻击力的战士，同样……他也需要坚硬无比的后勤部队。

　　后勤硬，才有底气。

　　才能更稳！

　　罗天道：“会有一些特殊的存在，很难找，这个任务最为艰难，你能找多少是多少。”

　　陆雪琪也是敬礼道：“保证完成任务。”

　　……

　　一时间迅速忙碌起来。

　　神海市也是迅速运转起来。

　　大批的灵草运进雷霆学院。

　　大批的玄铁运进来。

　　雷霆学院三百多名学生被划分为三个大班，初级，中级，高级。

　　诸葛晴教初级，也是最难的班级。

　　瘦猴中级，轩辕牛高级。

　　对力的理解，掌握，和运转。

　　再就是重力室修炼不需要任何的费用，但是每一次进去都必须承受足够长的时间来碾压肉身，让肉身不断的变强。

　　学院几天下来，根据他们三人传授的东西不少人开始突飞猛进，加上奖励措施，每一个人都在拼命修炼。

　　神海军部。

　　罗天去过一次，不得不说雷向东对管理军队非常有一套，训练的非常好。

　　一切都按照他的轨迹进行着。

　　在他们忙碌中，罗天也消失了。

　　他进入海域猎杀魔兽，进入原始丛林猎杀魔兽，一旦聚齐能量值就释放出来。

　　要玩，那就玩大的。

　　要打造神海市，罗天就会将她打造成史上最强的。

　　半个月过去。

　　罗天回了雷霆学院一次，将这段时间系统狂暴出来的古武功法全部拿了出来。

　　什么凌波微步，一阳指。

　　什么北冥神功。

　　什么独孤九剑……等等一系列上百本功法。

　　罗天并没有让人将这些功法印刷下来，那样的话这些功法就不值钱，就不能算是奖励。

　　奖励就是奖励。

　　激励这些人更加的拼命。

　　这些古武秘法都是高阶的，这让洪天他们非常的兴奋，都在感激罗天。

　　除了这些秘法之外。

　　罗天还在闲暇之余写出几本在神域修炼的神级功法，丢给诸葛晴，瘦猴，老牛，雷子他们，这些比较难懂，罗天用最简单，直白的方式写下来。

　　陆雪琪这边也准备的差不多。

　　足足找到一百多人。

　　罗天很兴奋，这些人男女老幼都有，罗天也来自不惧，简单的将，炼器，炼丹，符箓等等一系列辅助功法传授给他们，让他们掌握基本的技巧，然后就是用灵草去堆积经验了。

　　在此期间。

　　罗天炼制了一批真气丹，也用于奖励。

　　短短一个月的时间。

　　神海市完全变了。

　　罗天站在自己贫民窟屋顶上，看着神海市，心中感慨万分，他不知道自己还能在地球上待多久，他会尽自己所能让这里变的强大起来。

　　就在这个时候。

　　洪灿跑了上来，道：“罗天，麻烦来了！”


第1947章 先谈判，后杀人

　　洪灿有些喘。

　　他是一路从武陵市跑回来的，一路上一分钟也没有休息过。

　　“慢慢说！”罗天说道。

　　洪灿呼呼喘气，道：“叶家，陈家，还有军区一位大佬要多你下手，现在在武陵市已经集结了第一批人。”

　　洪灿从一开始就被罗天派到武陵市发展。

　　并且。

　　罗天给了他无限的财力资源。

　　有钱好办事。

　　这段时间洪灿也不负所望，在武陵市占有一席之地，同时也在暗中操作军火交易。

　　让洪家，岳家，刘家这些家族的弟子全服武装起来。

　　接下来就是修真界一类的东西，必然丹药，古武秘法，这些将是洪灿他们在武陵市崛起的必备东西。

　　区区神海市算的了什么？

　　这里只是大本营，罗天要的并不是单单是神海市，而是整个华夏战区。

　　罗天微微笑了一下，并没有吃惊，而是说道：“来的还挺快的，看样子上面对神海市失去管辖权很不满意啊。”

　　洪灿说道：“神海市的脱离的确让京都城里的大佬不满意，不过很多人还是主张放弃，因为……我听说有一个神秘组织在保你，这个神秘组织是什么我也不清楚，能在京都城大佬们哪里保住你，肯定不同凡响。”

　　仙人宗？！

　　并不是。

　　而是另外一股势力。

　　具体是谁，只有少数几个人知道。

　　仙人宗强者出现过一次之后就再也没有出现过，这个月来京都城全都在商议神海市的事情。

　　特别是军界。

　　他们很不爽神海市脱离管辖，加上陈家，叶家的煽动，有些人扛不住。

　　终于有了这一次的集结。

　　“保我？”

　　罗天眉头一震，“谁会保我，我在京都城一个朋友都没有啊，谁会出面保我呢？”

　　“算了。”罗天懒得去想那么多，不管是谁，将来肯定能见面，当务之急是如何应对接下来的事情，罗天问道：“他们还有多久会来？”

　　洪灿说道：“具体时间我也没有探听到，只知道七天之内一定会来，而且……而且……来的人全都是修真强者，叶家，陈家出动了大批的高手，这一次他们动了真格。”

　　全部是修真强者？

　　那阵容的确非同凡响。

　　罗天心头笑道：“我正愁找不到地方练兵呢，全部是修真强者真好，正好需要一些陪练。”

　　罗天道：“我知道了，洪爷，你继续回武陵市，这次之后我们也要扩大一下我们的地盘了。”

　　“对了！”

　　“这些东西你带过去。”罗天拿出一包丹药，还有两本古武秘法，道：“古武秘法是给你和战无双的奖励，丹药你们可以一人拿十枚，十天吃一枚，会让你们有意想不到的收获。”

　　“剩下的丹药，你可以拍卖，送人，只要提高你们的知名度和影响力就行，让外界认为你们拥有强大无匹的修真强者，能炼制丹药的强者，让武陵市震动。”

　　洪灿双手有些颤抖，接过丹药和古武秘法，有些不敢相信，激动的看着罗天道：“原来你真的会炼丹啊，我一直不相信，现在信了，你知不知道一枚丹药的价值是什么？”

　　罗天道：“不用去管它的价值，我说过我会让你们站在这个世界的巅峰就一定会做到的。”

　　“去吧！”

　　“我也去准备一下。”

　　大战就要来临，罗天也必须回身雷霆学院准备一下。

　　洪灿道：“我这就赶回神海市，他们具体什么时候动手我会探听清楚，到时候电话联系。”

　　罗天点点头，道“可以，这一次你们就不要参与，你们和战无双两个人好好的把武陵市的地下势力给我弄清楚，也扩大地盘。”

　　洪灿道：“放心吧，这点我在行！”

　　……

　　洪灿离开。

　　罗天连夜赶往雷霆学院。

　　对于这一次战斗，他打算不参与进去。

　　一个月的拼命修炼，也是时候检验检验一下他们的修炼成果了，战斗是检验成果的最好方式。

　　夜晚。

　　雷霆学院会议室中。

　　洪家，刘家，岳家神海市的家族族长全部来了。

　　军区的雷向东，陆雪琪，瘦猴，轩辕牛他们也来了。

　　罗天开门见山，道：“陈家，叶家要对神海市下手了，时间就是在这几天之内，你们说怎么办？”

　　罗天并没有表露自己的想法。

　　有些事情还是要拿出来看看大家的意见，丛中他也能知道一些人的想法。

　　洪天率先说道：“直接干！”

　　这段时间接触下来，洪天算是彻底的服了罗天。

　　在他心中罗天就是神。

　　无所不能的神。

　　短短一个月的时间，神海市完全变了一副模样，现在就连丹药，灵兵武器都搞出来了，还有什么做不到的？

　　岳家有所保守，道：“老大，陈家，叶家可是京都城四大家族，一个是不死族，另外一个是火神共工的后裔，这两个家族的强者基本都是修真境界以上，我们现在的势力恐怕还无法抗衡啊，我建议先跟他们谈判，看看他们想要什么。”

　　刘家也表态道：“我赞成岳家的提议，我们的确强大了不少，但是跟陈家，叶家相比，他们是大象，我们是蚂蚁，现在还没有一战之力。”

　　洪天不爽道：“怕他个逑啊，陈家，叶家了不起吗？那也是在京都城，我们要让他们知道，这里是神海市，不是他京都城！”

　　“我建议直接开战，打出我们神海市的威风！”

　　岳家争辩道：“洪天你就知道打，打能解决一切问题吗？”

　　刘家也说道：“就是，能谈判何必流血动武呢？”

　　洪天不服道：“这个世界就是拳头世界，谈判？谈判也得有实力才能谈判，否则谁跟你谈？谈个鬼去吧。”

　　……

　　激烈的争辩起来。

　　罗天双手抱胸也不插话，静静的看着他们。

　　瘦猴实在是听不下去了，喝了一声，“你们有完没完啊，把这里当菜市场啊？”

　　洪天他们也瞬间安静了下来。

　　都看向罗天。

　　罗天微微一笑，道：“你们的提议都不错，就按岳，刘两家家的提议，谈判！”

　　先礼后兵嘛！


第1948章 我早就忍不住了

　　岳家代表对着洪天高傲的笑了一下。

　　洪天冷哼一声，心中不服。

　　罗天接着道：“岳林，你先去跟武陵市的陈，叶两家接触一下，看看他们想要什么，有什么谈判的余地。”

　　“现在就去准备吧。”

　　岳林立即兴奋道：“是，我这就去准备。”

　　岳林离开之后。

　　罗天继续说道：“谈判要谈，但是……准备也要做！”

　　“洪天！”

　　洪天立即站起来，道：“在！”

　　罗天道：“这一个月你们洪家出了好几位修真境界的强者，拉出来练练！”

　　洪天毫不犹豫道：“就等着老大这句话呢，我们洪家主张就是战，就是干。”

　　“拖老大的福，因为丹药和古武秘法的帮助这一个月里洪家诞生了六名修真境界的强者，他们正愁用什么方法报答您呢，现在正是时候。”

　　洪天无比的兴奋，道：“我这就回去准备。”

　　“恩！”罗天点点头，对刘家的人道：“你们也有两名修真强者，也拉出练练，要想提升修为光是修炼还不够用，就像读书一样，读成书呆子可没什么用。”

　　“是老大，我这就回家准备。”

　　……

　　一手谈判，一手战。

　　两手都要抓，两手都要硬。

　　整个会议室中就剩下罗天他们几个兄弟。

　　“呼……”罗天呼出一口气，苦笑道：“做了这么久的老大，第一次发现做老大这么累。”

　　诸葛晴和陆雪琪立即上前，一人捏着一边的肩膀，同时甜甜地说道：“老大辛苦了。”

　　那声音，那捏肩的手法，简直太爽了。

　　不过。

　　罗天可不敢享受，这两个女人现在不得了，而且……在罗天炼制的一些美颜丹的效果下，她们越发的漂亮，妩媚，动人，让人看一眼就忘不掉。

　　同样。

　　她们也变得异常霸气，修为突飞猛进啊。

　　罗天表情认真下来，道：“这一次他们来的人全都是修真境界的强者，光凭洪天他们根本抵挡不住。”

　　“全都是修真境界的强者？”瘦猴一愣，问道：“天哥，那是有多少啊。”

　　罗天眉心一沉，道：“洪灿给我消息是一千，而且这还是第一批，第二批有多少还不清楚，我估计不会少于五千。”

　　“靠！”

　　“这是要把神海市当着魔兽战场吗？”

　　“他们想干嘛啊？”

　　“陈家，叶家就算当年抵挡魔兽潮的时候都没有拿出这么多的人，这次对付我们就派出这么多的高手？”

　　“我就想不通了。”

　　众人都不解。

　　就连罗天也不清楚，为何会派出这么多的修真强者？

　　这个时候。

　　赵灵儿忽然说道：“因为本源碎片！”

　　“呃？”

　　罗天的心中一震，想到在徐氏大厦杀掉的陈家的人，道：“他们也在找本源碎片？”

　　赵灵儿一手抱着小狗狗，一手抓住一根棒棒糖，白了一眼罗天，道：“你以为就你在找本源碎片啊，很多人都在找，而且陈，叶两家也是帮人找。”

　　本源碎片的事情并不是只有罗天一人知道。

　　上一次陈家没有得到徐战云手中的本源碎片让上面极度不满，这一次之所以会派出这么多的强者，就是为了罗天手中的本源碎片。

　　罗天心中一惊，“上面的人？”嘴角一咧，露出一抹死神般的微笑，淡淡说道：“看样子华夏战区并不是我想象中的那么简单嘛。”

　　赵灵儿道：“大叔，你知道的太少了，别说是华夏战区，整个地球上都隐藏着各种巨大的强者，北美欧洲的天使，我们华夏战区的仙宗，你以为就一些古武修真强者啊？这只是冰山一角，而且上不了台面。”

　　轩辕牛他们完全听不懂。

　　天使？

　　仙宗？

　　这不是电影中才有的东西吗？

　　罗天看着赵灵儿，淡淡道：“也对，女娲后人都出现了，什么天使，仙宗，出现也都是很正常的事情，是我想的太简单了。”

　　赵灵儿朝罗天吐了吐小舌头，然后自顾吃起棒棒糖来，没有再插嘴说话。

　　赵灵儿的提醒让罗天豁然开朗。

　　的确。

　　女娲后人都出现了，还有什么不可能出现的呢？

　　洪荒时期的仙人全部飞升了吗？

　　西方世界的天使，恶魔存在也是很正常的事情。

　　这些事情听起来匪夷所思。

　　但是！

　　有罗天的杀神神王神格觉醒更匪夷所思的吗？

　　他才是地球上变态的存在啊。

　　“好了，原归正传，下面说说如何打赢这场战斗的事情。”罗天看着雷子道：“这次除了陈家，叶家，还有京都军区也来了人，估计还不少。”

　　“所有，你的人我想留在二梯队。”这件事情罗天考虑了一下，因为那些军人存在一定的变数。

　　留在第二梯队保险一点。

　　雷向东道：“老大，你是在担心他们会叛变吧？”

　　罗天没有否认，道：“毕竟他们曾经归京都总军区管，我们不得不防。”

　　雷子沉默了一下，道：“一个月的确很难改变，不过他们现在已经不一样了，你教给我的那些修炼秘法，我也毫不保留的教给他们，他们对我现在是言听计从。”

　　“如果可以的话，我想在第一线，毕竟我们现在是神海市最强的一股战斗力。”

　　这点毋庸置疑。

　　不管是冷兵器，近身肉搏，还是热武器的远程袭击，那些军区的人是目前罗天这边战斗力最强的人。

　　罗天说道：“我让你在第二梯队除了刚才的原因之外，还有另外一个原因，我想把雷霆学院里的人拉出来练练，他们都是一些没有经历过战争的学生，要想快速成长，战场是最佳的地方，而且光修炼突破没有实战经验根本不行，他们想要变强，这一关必须过。”

　　“我赞成！”

　　诸葛晴说道：“这段时间有些学生已经遇到一些瓶颈，我个人认为是实战经验方面的问题。”

　　罗天道：“就这么定了，雷霆学院挑选出一百名学生，加上其它家族的修真强者做第一梯队，和陈，叶，军区三大势力血拼一场。”

　　“哈哈哈……”

　　“我早就忍不住了。”轩辕牛一直没有说话，听到“血拼一场”几个字立刻兴奋起来。


第1949章 我暖床的功夫一流

　　瘦猴鄙视道：“你就知道打架。”

　　“我告诉你，打架也要靠脑子的。”

　　轩辕牛憨憨道：“猴子，别说那么多，出去打一场，最近我又觉醒了一点麒麟血的力量，试一试？”

　　“变态！”

　　“谁跟你去啊，我跟你很熟吗？”瘦猴立马站远一点，生怕轩辕牛把他拉出去PK一场，“一天到晚傻憨憨的模样，你看着我想干嘛啊？你以为我会跟一头牛打架吗？你想都别想了。”

　　轩辕牛实在是太变态了。

　　他右臂上的麒麟鳞片越来越多了，现在已经到了镭射枪都打不穿的地步。

　　力量爆发更是要人命的存在。

　　这一个月他们的进步都非常的快速，加上罗天炼制出来的各种辅助丹药更是坐火箭一般。

　　配合古武秘法，现在一般的修真强者他们都不放在眼里。

　　诸葛晴的八卦洪荒。

　　瘦猴的九阳圣体。

　　全都修炼的不错。

　　罗天看着他们，自然而然想到自己在神域的兄弟，还在地狱受煎熬的二蛋，沉沉的呼出一口气，接着道：“这件事情全部靠你们，战斗也好，谈判也好，我都不会参与进去，这是对你们的一次考核，具体怎么操作就是你们的事情了。”

　　“不过！”

　　“这件事情要是办的好，让我满意的话，我会给你们一些特殊的奖励。”

　　“比如……”

　　说话间。

　　罗天手里多出一把血色唐刀，这是用魔兽骨头和魔兽精血打造而成的，通体红色，散发着浓郁的灵气和一种强大力量的气息。

　　一瞬间就将他们全部吸引住了。

　　“咕咚！”

　　“这刀……最少也是黄金级别的吧？”

　　“太帅了。”

　　“天哥，那个啥，你晚上还缺暖床的不？”瘦猴搓着手，咽着口水说道。

　　诸葛晴胸一挺，直接将瘦猴给吓退了下去，道：“暖床也轮不到你啊。”

　　陆雪琪胸一挺，那硕大的双峰直接进挺到罗天的身边，一副嗲的令人骨头发酥的声音，摇着罗天的肩膀，温柔道：“哥，我暖床的功夫一流，选我吧。”

　　诸葛晴也挤上去，道：“我也会暖床，我还会给按摩，一定把你伺候的舒舒服服。”

　　瘦猴走上前说道：“天哥，我能给你生猴子。”

　　“呃？”

　　“呃？”

　　诸葛晴和陆雪琪转身冷冰冰的盯着瘦猴，瘦猴立即自己走远了，喃喃道：“这年头，大嫂比大哥还要凶残，都什么世界啊。”

　　这把血色唐刀的确是非常的犀利。

　　罗天也实在是经不住她们两个撒娇，随即一连拿出五把血色战刀。

　　有唐刀。

　　有开山刀。

　　也有剑。

　　还要一把门板一样的宽刀，这把刀一出现就被轩辕牛一把抢了过去，抱在怀里嘻嘻笑道：“这刀是俺的。”

　　就好像别人会跟他抢一样。

　　这些武器都是为他们量身打造的。

　　每一步都是精品，罗天亲自打造的。

　　“哇，太帅了，哈哈哈……我从来没有见过这么好看的武器。”

　　“简直就是艺术品啊。”

　　“雪琪姐，你的双匕首好漂亮啊，就像是两把手术刀一样，隐藏在衣袖中，杀人于无形，必要的时候还能用来当手术刀，嘻嘻……”

　　“老牛，来来来，去重力修炼室干一场，现在有了这把武器我看你麒麟之臂还挡不挡得住。”

　　……

　　听着这些声音，罗天无比的幸福。

　　打造出来的武器有人喜欢是一件非常幸福的事情。

　　忽然。

　　他想到一件事情。

　　转身对诸葛晴和陆雪琪，道：“那个啥，你们今天不是要给我暖床的吗？”

　　“都来吧，正好好久没人给我暖过床了。”

　　诸葛晴脸色羞红起来。

　　陆雪琪年龄大一点，立即装着一副什么都没有说过的样子，道：“我们说过吗？”

　　眨着眼睛看着诸葛晴，她立即反应过来，道：“没有啊，我怎么不记得我们说过这样的话呢？”

　　“我靠！”

　　“想要耍赖啊？”罗天觉得上当了。

　　还没有等他冲出去，诸葛晴和陆雪琪就一溜烟的跑远了，嘻嘻哈哈开心的笑了起来。

　　罗天也没有追，听着她们的笑声喃喃道：“晴儿也算是从爷爷的死的事情当中走出来了。”

　　瘦猴一直站在门口没有走。

　　罗天看着他，问道：“你还有什么事情？”

　　瘦猴弱弱地说道：“天哥，你要我给你生猴子吗？”

　　“滚！”

　　罗天瞪了他一眼。

　　瘦猴如获大赦一样，兴奋道：“吓死我了，大嫂不在，我还以为真要我给你生猴子呢。”

　　“噗嗤……”

　　“嘻嘻嘻……”

　　赵灵儿忍不住俏皮的笑了起来，抬头看着罗天，道：“大叔，等我长大了，我给你生猴子，生很多很多的猴子。”

　　罗天看着赵灵儿一脸天真的模样真的不知道说什么好，摸了一下她的额头，笑道：“你呀，你还是好好等你的李逍遥哥哥出现吧。”

　　……

　　神海市在彻夜准备。

　　罗天把这些事情交代下去就没有去管。

　　这件事情是考验他们。

　　他现在是老大，也没有必要什么事情都亲力亲为，否则的话要手下做什么？

　　全部在他的保护下，他们如何变强？

　　他还是回到贫民窟的小窝，进去之后长长的叹了口气，“姐，你究竟去哪里了？”

　　姐姐李一晗已经消失三个多月了，罗天派了不少人出去找，可是一点音讯都没有。

　　现在这个彪悍，凶残的姐姐是他在地球上唯一的牵挂。

　　“呼……”

　　罗天调整好呼吸，双膝盘坐，气运丹田，几个小周天之后，丹田内的真气充溢起来，扩散至全身，然后在罗天意念的调动下进入识海，不断的去运转，凝练，一股股气流在识海中也飞速运转起来，“一点点，一点点……还差一点点……”

　　半个小时后。

　　“砰！”

　　“呼……”

　　识海内响起一道爆裂身。

　　罗天浑身大汗淋漓，长长呼出一口气，道：“还是不行，还是无法将罪恶神王神格唤醒。”

　　真气枯竭。

　　这一个月罗天除了猎杀魔兽升级外，他一直在淬炼识海，想要让另外三个神格归位。

　　前几天终于稍稍感应到罪恶神王神格，这几天想要将它唤醒，可是一直在失败。

　　罗天连续服下真气丹，道：“再来！”

　　他不知道自己还有多少时间。

　　也不知道至尊神王什么时候会出现在地球，可能是几年后，也可能是百年后，但是同样可能是下一秒出现在他的面前。

　　这些事情他无法掌控。

　　他能掌控的就是他自己，要不断的变强。

　　至尊神王要是敢来，一定把他的屎打出来，因为这里是他的地盘，他的本源世界！

　　“继续……”


第1950章 悲剧的日泥仙人

　　“叮！”

　　“融合失败！”

　　“叮！”

　　“融合失败……”

　　整整一个晚上罗天都处在一片失败提示音当中，每一次都差一点，每一次都失败。就好像差点东西一样，具体是什么罗天一时间也摸不到头绪。

　　……

　　第二天。

　　以岳林为代表的谈判队进入武陵市。

　　也在同一天。

　　唯一一条进入神海市的公路上。

　　诸葛晴，瘦猴，轩辕牛还有洪天为代表的修真武者真正迅速的准备着。

　　雷向东也以演习的说话把军区六千多名士兵拉了出来。

　　所有的一切都在准备当中。

　　就等陈，叶两家的修真强者来。

　　……

　　清晨。

　　罗天拉着赵灵儿在一个早餐点吃起早餐来。

　　“嗦嗦……”赵灵儿吃着汤粉，吃的吧唧吧唧响，一脸天真满足的样子别提有多可爱。

　　罗天看着她，道：“慢着点，又没有人跟你抢。”

　　赵灵儿嘻嘻笑道：“大叔，真的太好吃了。”

　　罗天笑了笑，将碗里的一大半粉夹到她的碗里，问道：“灵儿，最近有没有本源碎片觉醒啊？”

　　他一直在等。

　　几乎每天都会问赵灵儿这件事情。

　　他需要本源碎片，需要将地球上的本源气息恢复运转，需要吸收大量的本源之力将体内的四神王神格融合出新的法则力量。

　　至尊神王随时可能会出现，他必须做好一切准备。

　　赵灵儿摇摇头道：“还没有了，大叔，本源碎片的觉醒也是需要契机的，契机到了，自然就会觉醒了，一旦觉醒，我会第一时间通知你的。”

　　说完就是稀里哗啦吃了起来，小肚子就好像永远吃不饱一样。

　　“呃……”打了一个嗝，赵灵儿嘻嘻一笑，转身对着老板娘道：“大姐姐，再来一碗。”

　　老板娘都四十多岁了，叫她大姐姐，叫的她是笑的合不拢嘴，立即将一碗热气腾腾的汤粉，特别多加了肉丝，送到赵灵儿身边，道：“小姑娘真会说话，这碗是姐姐请你吃的。”

　　赵灵儿俏皮一笑，道：“谢谢大姐姐。”

　　说完又大口的吃了起来，罗天看着赵灵儿摇头笑道：“你叫她大姐姐，叫我大叔，我也是醉的不行了。”

　　赵灵儿抬头看了一眼罗天道：“你可比她大的多啊。”

　　罗天一愣，从赵灵儿的眼神中好像能看出她知道自己的一切一样，这是一刹那间。

　　就在这个时候。

　　一个银发老翁做了下来，道：“来碗汤粉，多放辣椒。”

　　身穿古代长袍，全身散发着与众不同的气息，看上去就好像神仙一样。

　　罗天侧眼看过去。

　　在他看老翁的同时，老翁也在看着他。

　　四目相接。

　　刹那间。

　　罗天心里一震，第一感觉就是这个老翁不简单。

　　老翁的眉头也是轻微一皱，心中暗道：“完全看不清，这小子不简单！”

　　老翁再看赵灵儿，赵灵儿压根就没有理会他。

　　他的脸色更是一惊，“灵根爆表啊！”

　　顿时。

　　老翁直接走了上来，没有经过罗天的同意就坐了下去，盯着赵灵儿，两眼发出精光，就好像盯着一块美玉一样，按耐住心中的兴奋，道：“小姑娘，有没有兴趣跟我修炼仙道啊？”

　　赵灵儿还是没有抬眼，对她来说，碗里的汤粉比任何事情都有吸引力，吃着说道：“没兴趣。”

　　老翁蒙了一下，再看着罗天，道：“你是她哥哥吗？”

　　赵灵儿回答道：“他是我大叔。”

　　“大叔？这么小？”老翁也没有去想那么多，看着罗天道，“小伙子，我看你们两个骨骼惊奇，一看就是练武的奇才，有没有兴趣跟我修炼仙道？”

　　罗天看了他一眼。

　　老翁将白花花的胡子捋顺道：“我可不是什么江湖骗子，我乃是……”

　　想了一下，老翁压低声音道：“我是仙人宗的仙人，我的道号叫，日泥仙人。”

　　罗天顿时就喝道：“我还日你仙人板板呢。”

　　“呃？”

　　老翁一点没明白，道：“你也叫日泥仙人？”

　　罗天道：“我叫日你仙人祖宗。”

　　老翁急了，道：“你怎么骂人啊。”

　　罗天道：“日你仙人。”

　　“嗯，叫我做什么？这些都是道号，千万不能随便叫，特别是在这种世俗世界里就更不能乱叫了。”老翁一本正经地说道，完全没有听出罗天话中有骂人的意思。

　　罗天也是傻眼了，心中笑喷了，“竟然有人叫日泥仙人，真是太有才了。”

　　老翁接着说道：“小伙子，我看你们两个都与众不同，跟我回仙人宗，我可以教你们修炼长生不死之法。”

　　“啊……”

　　“吃的好爽啊。”

　　赵灵儿将碗里最后一点粉汤喝掉，满足的说一句。

　　然后看着罗天，同时说道：“没兴趣！”

　　“老板娘，买单！”罗天叫了一声。

　　热心的老板娘走上来，低声对罗天道：“你可要看好你的侄女了，我看这老头就像是拐骗孩子的，你一定要当心一点。”

　　罗天笑道：“多谢老板娘提醒，我会当心的。”

　　说完就拉在赵灵儿走了，今天诸葛晴他们都没有在雷霆学院，他要去代为管理一下。

　　老翁见罗天要走，连忙吃了几口粉，就要追上去。

　　却一把被一边虎视眈眈的老板娘给抓住，道：“还没给钱就想溜啊，还好我早有准备，别以为穿成这样就一副高人的样子，我看你就是个江湖骗子。”

　　“给钱！”

　　老翁被老板娘死死的拉住，掏了掏口袋，发现没有带钱出来，憨憨笑道：“那个，我今天出门忘记带钱了，我把我的飞剑压在这里，明天一定给你钱。”

　　他现在急着去追罗天，就连随身法宝都不惜留下。

　　就将一柄小孩子的玩具，而且还是一把木头做的剑放在桌子上。

　　老板娘看了一眼直接将那把飞剑丢到垃圾桶里，喝道：“你当我是三岁小孩啊？还飞剑呢，我看你就是个骗子。”

　　“给钱！”

　　“今天你要是拿不出钱来，我饶不了你。”

　　老翁看着自己的飞剑丢进垃圾桶，想死的心都有了，苦逼道：“可是我真的没带钱。”

　　“没钱是吧？”

　　“给我把这一大堆的碗洗掉，不然今天你别想离开这里！”老板娘虎背熊腰，两眼一瞪。

　　老翁苦逼了。


第1951章 谈判破裂，战！

　　身为仙人宗巡游使，他从来没有这样苦逼过。

　　任何大家族见到他就比见到自己的祖宗还有亲热，就恨不得跪在他面前。

　　可是现在……

　　他竟然沦落到洗碗工。

　　而且还被一个虎背熊腰的老板娘死死的盯着，不把这些碗洗干净，一定要他好看。

　　多么悲催啊。

　　什么时候受过这种气啊。

　　不过。

　　老翁心里非常的兴奋，因为他发现两个“宝贝”，就是罗天跟赵灵儿。

　　他们身上的灵根闪烁着刺眼的光芒。

　　毫无疑问。

　　他们拥有的天赋极其强悍，他活了一百多年都没有见过这种极品灵根的人。

　　特别是赵灵儿，简直就是爆表的存在，只要带回仙人宗稍稍修炼就能散发出无与伦比的光芒，这样一来对抗西方世界的那些什么天使就有底气的多了。

　　“嘿嘿……”老翁露出兴奋的笑容，笑的有点淫荡，有点邪恶，也因为想的太投入。

　　“咣当！”

　　一声巨响，一个碗打碎了。

　　不等他抬头，他立刻察觉到一股透着阴冷杀意的目光盯着他。

　　“失误，失误，完全是失误。”老翁连连说道。

　　老板娘狠狠的盯着他，走到垃圾桶将那柄飞剑拿了起来，猛地劈在桌子上。

　　“哐当！”

　　飞剑断裂成两截，老板娘双手一摊，道：“失误，失误，完全是失误。”

　　老翁目瞪口呆的看着断成两截的飞剑，整个人都懵逼了，心痛的身体在颤抖，“我……我……我的飞剑……我的飞剑啊……”

　　飞剑这东西对于不会用的人来说，它就是玩具。

　　只要用力不当就会折断掉。

　　可是……对老翁来说，那是飞行器啊，那是他回仙人宗的工具啊。

　　整个人都傻逼了。

　　老翁无比的苦逼，道：“都说今天不宜出门，我为什么就要出门呢？”

　　“别废话，给我赶紧洗完，要是再打碎一个，我马上报警。”老板娘气呼呼地说道。

　　说话间。

　　她捡起地上的飞剑。

　　老翁直愣愣的看着她。

　　“嗖！”

　　老板娘直接丢进火炉里面，飞剑迅速啪支啪支燃烧起来，炉火相当的旺，“想不到这东西很好烧啊，一块木头也敢说什么飞剑，真的是电影看多了。”

　　老翁彻底的傻逼了。

　　本来断裂的飞剑他还能想办法修好，可是现在……

　　他整个人都不好了。

　　身体一软，全身没劲！

　　“日你个仙人板板哦。”

　　……

　　去雷霆学院的路上。

　　罗天问道：“灵儿，他说你灵根爆表啊，你怎么不修炼一下呢？”

　　赵灵儿手里抓着棒棒糖，道：“大叔，我都灵根爆表了还要修炼吗？”

　　“不就是仙人宗嘛，有什么了不起的啊，没兴趣。”

　　赵灵儿是天赋毋庸置疑。

　　女娲后人可想而知。

　　不过。

　　他在陆地上没有多大的能力，这点很是奇怪，按理说不会这样才对。

　　忽然。

　　赵灵儿想到一个好笑的事情，道：“大叔，今天那个日泥仙人要倒霉，还是倒血霉，嘻嘻……”

　　“呃？”

　　罗天愣了一下，问道：“你怎么知道的？”

　　赵灵儿也是一愣，小嘴一撅，倔强地说道：“我就是知道啊。”

　　说着就跑进雷霆学院。

　　罗天看着她的背影，喃喃道：“这就是你的力量吗？能预知未来？”

　　“这就是你能感应到本源碎片的力量吗？”罗天心中暗自猜测起来。

　　赵灵儿真的是一个很特殊的存在。

　　……

　　整整一天罗天都带着赵灵儿在雷霆学院度过。

　　现在的雷霆学院焕然一新，真真意义上像个学校，就算诸葛晴他们没有在，学生也都非常有纪律，修炼不落下。

　　傍晚时分。

　　老翁全身都是菜渣子，和一些粉干，无比的狼狈，看着虎视眈眈的老板娘道：“洗完了，全部洗完了。”

　　从来没有像今天这样狼狈过，不过吃了几口粉，就成这样。

　　要不是他不能乱开杀界的话……

　　老板娘两眼一震，喝道：“好好做人，别整天想着拐卖小孩，知道不？”

　　“知道，知道！”

　　老翁连连点头，道：“我可以走了吗？”

　　老板娘呼出一口气，从怀里掏出一百块钱递上去，道：“拿着吧，以后别吃霸王餐了。”

　　“你的那把飞剑……对不起啊，我给了你一百块，那样的木头你可以买来一大捆，做多少把飞剑都可以。”老板娘说道。

　　老翁想要哭。

　　而且。

　　他的眼泪就要涌出来了。

　　老板娘还以为他感动成这样，道：“走吧，走吧，以后实在是饿的不行就来这里吃吧，不过……话要先说好，吃饭可以，得洗碗啊。”

　　老翁擦着眼泪离开了。

　　老板娘还叹了口气，道：“哎，瞧被我感动成这样，我的心肠也太好了，我自己都要忍不住感动自己了。”

　　……

　　武陵市。

　　“我们要的东西很简单，罗天！”陈月清说道。

　　岳林道：“你要罗天？你可知道罗天是谁？陈长老，我觉得你还是谈点别的条件好，不然的话，你这样我们根本谈不下去。”

　　“靠！”

　　“跟他费什么话啊？”叶铭冷哼一声，冷冷道：“我们的条件很简单，要么把罗天交出来，要么你们整个神海市为他陪葬，就这么简单，没有什么可谈的余地。”

　　说话间。

　　叶铭直接露出两颗僵尸獠牙，身上浑厚的修真气息碾压上来。

　　岳林身体在发抖，在害怕，可是他的声音并没有发抖，很沉，很稳，道：“既然如此，那就真没有什么可谈的余地。”

　　“罗天是我们的老大，是神海市的BOSS，绝对不会把他交出去，既然谈不拢……”

　　岳林站起身来，道：“那就战！”

　　“哟呵！”

　　“还老大，还BOSS，姓岳的，你给我带句话给他，就说我陈月清要他的命来了。”陈月清很不爽，这次任务绝对不容有任何闪失，家族的压力太大了。

　　必须要找到那枚本源碎片。

　　岳林眉心一紧。

　　就在这一瞬间……

　　叶铭豁然一动，手中多出一把匕首，匕首一动，将岳林的一只胳膊斩落下来，舌头舔着匕首上的鲜血，冷冷笑道：“带点记号回去！”

　　胳膊被斩，岳林痛的脸色苍白，可是非常硬气的没有喊出半声疼痛看了叶铭一眼迅速走出房间。


第1952章 轰他老母

　　“滚吧！”

　　叶铭一脚踢在岳林的屁股上，直接将他踹出房间，冷冷的大笑起来，“就这幅狗逼模样还学人家谈判，谈你，妈的锤子啊。”

　　陈月清也鄙夷笑道：“还老大，还BOSS，真把自己当回事啊？”

　　他根本不把罗天放在眼里。

　　罗天算什么？

　　不就是杀了叶家两名长老，还有陈家一名长老吗？

　　而且还是低级长老，有什么厉害的？

　　还用得着叶，陈两家联手，还要加上军区的人，根本不需要这么大的阵容。

　　要不是家族硬派这么多人给他，他真想一个人把罗天解决掉。

　　叶铭也是这样的想法。

　　他完全就把这次当着一次旅行，根本没有在意罗天。

　　陈月清说道：“叶铭兄，我看现在也没有必要再等吧，我们现在已经有四百多人，别说是一个神海市，就算是对付魔兽潮也是绰绰有余啊。”

　　四百名修真境界的武者，这可是非常强大的阵容啊。

　　而且。

　　还是叶，陈两家的精英弟子！

　　战斗力极其彪悍，对付一个神海市绰绰有余。

　　叶铭笑道：“月清兄的想法真是我想的，这次把罗天那狗东西抓住，我们就是家族头功了。”

　　陈月清兴奋的笑起来，“那还等什么？”

　　“就今晚？”叶铭也跟着兴奋起来。

　　陈月清道：“我陈家的人随时准备好了。”

　　叶铭哈哈一笑，“就等你这句话，我们去把神海市给屠了，罗天那小子就准备跪在我们面前吧。”

　　……

　　半个小时后。

　　洪灿急急的赶回武陵市本部，对战无双道：“快点给罗天打电话，他们今晚晚上行动。”

　　这是他用一枚真气丹交换来的情报。

　　并且。

　　这是用他自己的真气丹交换的，罗天给他的丹药他不会乱用，而且丹药实在是太金贵了。

　　战无双道：“他现在在雷霆学院，轩辕牛他们在第一线，相隔上百公里，而且又没有电话，就算通知给老大也没用啊。”

　　“这样！”

　　战无双接着说道：“我去通知轩辕牛他们。”

　　洪灿急急地说道：“那你要比陈，叶两家的速度快，不然的话……”

　　战无双立即跳出去，道：“我知道，你给罗天老大打电话，我走了！”

　　洪灿也不敢怠慢，立即拨通罗天的电话，“谈判破裂，陈叶两家带着四百多名修真武者前往神海市了。”

　　电话那头，罗天轻轻的说了声，“我知道了，洪爷，你去接引一下岳林，他的手被砍掉了。”

　　转而就挂掉电话。

　　……

　　雷霆学院。

　　罗天沉思了片刻，谈判破裂是意料中的事情，半个小时之前岳林就打电话给他了。

　　只是。

　　他没有想到岳林竟然这么硬气，胳膊砍掉也没有跪下求饶什么的。

　　这让罗天有点刮目相看。

　　其实。

　　相比不死族叶铭，在岳林的心里更怕罗天，那次罗天一个意念将徐峰秒杀的场景历历在目，砍下一条胳膊又算的了什么？

　　罗天看着睡的正香的赵灵儿，轻手轻脚的走了出去。

　　刚走到门口，赵灵儿就醒了，道：“大叔，你要去哪里啊？”

　　罗天会心一笑，道：“你在家乖乖睡觉，天亮之前我就回来。”

　　“哦。”赵灵儿应了一声，随后道：“大叔，你自己小心点。”说完就躺会床上睡了起来。

　　罗天身影一动，瞬间消失在夜色中。

　　……

　　罗兰街。

　　一个邋里邋遢，满身污渍，头顶上还挂着几片菜叶子的老翁失魂落魄的走着。

　　今天是他从出生到现在最倒霉的一天。

　　跟丢了两个大宝贝不说，自己的飞剑……还被一个重达两百斤的胖女人给烧掉了。

　　他很烦躁。

　　非常的烦躁。

　　这种感觉让他很不爽，同时也很苦逼，想到自己这次来神海市的目的，他就忍不住的摇头苦叹，“能找到他吗？”

　　“这世俗间都是些什么人啊？”

　　“好好的飞剑说烧了就烧了，还有没有天理了？”

　　“好好的人，怎么就不肯修仙呢？难道我像江湖骗子？我可是仙人宗的巡游使啊。”

　　“哎……”

　　老翁很苦逼。

　　忽然间。

　　他的眉心一震，“好强的气息。”

　　“是哪位道友来了吗？”

　　“不对！”

　　“这不是仙人气息，这种气息我从未感应到过。”老翁瞬间停住，意念一动，不断的搜索。

　　豁然间。

　　一道身影在空中一闪，瞬间消失。

　　“好快！”

　　转而。

　　老翁消失在原地，追了上去。

　　……

　　罗天的速度很快，神王神格的力量，可谓是一念千米，他也没有放出神识去感应是不是有人追踪。

　　如果感应的话，他一定会发现，有一个气息真正对他穷追不舍。

　　而且。

　　喘着粗气。

　　实在是太累了，没有飞剑，追一个人老翁一把老骨头真的有点吃不消。

　　可是他不得不去追。

　　因为。

　　这个人很有可能就是他要找的人！

　　一个小时后。

　　罗天停了下来，站在一棵大树上，静静的看着周围的一切。

　　诸葛晴，轩辕牛他们埋伏的位置不错。

　　雷向东的战士也离他们不远，十分钟之内就能支援过来，这是双保险。

　　忽然间。

　　一个人影急匆匆的赶来，诸葛晴看到是战无双，立即道：“无双姐，这里。”

　　战无双气喘吁吁的将陈，叶两家今晚来袭的事情简单的说了一下。

　　顿时。

　　所有的人进入战斗状态之中。

　　瘦猴低声说道：“叶家是不死族，其实就是僵尸，大家看到千万别害怕，怕你就输了！”

　　“还有陈家，他们是火神共工的后裔，会释放一些小火球类似的法术，也别害怕，狠狠的揍死他们。”瘦猴心中还是很担心，特别是这些雷霆学院的学生。

　　他们都没有见过血腥场面，一旦打起来就很难控制。

　　轩辕牛很直接，道：“来了就轰他老母，什么不死族，火神族，就他娘的一群变异人，把他们的头给斩落下来照样死。”

　　陆雪琪耳朵贴在地面，释放出地听公，眉头一皱，立即说道：“准备，他们来了！”

　　不远处。

　　几辆豪华跑车驶入视野。

　　身后三辆大卡车，车上贴着叶，陈两家的家族标记。

　　进入攻击范围的一刹那，轩辕牛忽然冲出来，站在马路中间，右臂力量一动，一拳轰在地面上，“杀！”


第1953章 火拼

　　轩辕牛一拳轰在地上。

　　麒麟之力释放。

　　“轰！”

　　柏油公路砰砰的爆裂开来，裂缝一直延伸，在一辆超级跑车下面猛地一爆。

　　“轰隆隆！”

　　两辆超跑直接被掀翻，飞了起来。

　　“砰，砰！”

　　跑车被砸的稀巴烂，轩辕牛吐了一口痰，“我呸，狗日的看开东瀛国的跑车。”

　　很是不爽。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　两声巨响，超跑爆炸起来，也在这说话，一道火焰迸发出来，火拳中一拳轰向轩辕牛，“狗东西，给我死！”

　　“火神拳！”

　　“唰唰唰……”

　　火拳冲击上来，在另外一处，一个全身腐烂，身上喘着古代长袍的男子也从燃烧的跑车中飞了出来，“给我死！”

　　轩辕牛两眼一紧，连续爆退数步，咧嘴笑道：“老子等了你们很久了。”

　　“修真五阶的强者！”

　　“就看看你们的力量有多强。”

　　“嗡！”

　　轩辕牛体内发出一阵力量的轰鸣声，站在原地，一动不动，没有想过进攻，更没有想过要去防御。

　　暗处，瘦猴叹了口气，“这头牛又在耍帅，都什么时候了，我真是服了他。”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两招轰击上来，火拳击中在他的胸口，不死族的僵尸拳击中在他的颈脖子大动脉的地方。

　　轩辕牛只是稍稍退了一步，胸口的衣服燃烧起来，颈脖子上面露出一道血痕。

　　乌黑的鲜血从伤痕中流出来。

　　麒麟之血，任何邪恶力量都无法入体，这种僵尸毒简直太弱了。

　　“就这点力量吗？”

　　“就这点力量还敢来神海市？”轩辕牛冷哼一声，右臂一动，猛地前冲一步。

　　“轰！”

　　厚厚的柏油马路发裂，轩辕牛一步冲到半空，对着火神陈家的人就是一拳轰了下去。

　　“砰！”

　　那人直接被轰的跪在地上，头狠狠的撞在地面上。

　　死了！

　　秒杀！

　　那名叶家的弟子脸色一变，转身就要跑，轩辕牛狂笑一声，“打了老子想要跑？”

　　“砰，砰，砰……”三步追上去，右手一带，直接反扣住那人的下颚，猛地朝前一翻。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一连串骨裂的声音响起，头颅连同整条脊椎骨被抽了出来。

　　鲜血狂喷。

　　那两只眼睛还在盯着轩辕牛，大声地吼道：“你不能杀我，你不能杀我，你……”

　　不等他说完，轩辕牛一脚重重的踩了下去，道：“不死族？现在死吗？”

　　“砰！”

　　头颅爆裂，死！

　　整个过程都发生在短短十几秒的时间，那些雷霆学院的学生都被真傻眼了。

　　同时。

　　他们的士气也被轩辕牛给引爆起来。

　　陈，叶两家的大卡车追了上来，陈月清率先飞了出来，重重的落在地上。

　　叶铭紧随其后。

　　在这个说话。

　　瘦猴一声令下，喝道：“给我杀！！！”

　　雷霆学院的人率先冲上去，他们要么是修真境界，要么是九级战士。

　　修炼的一个月简直就像是在地狱中一样。

　　无比的难受。

　　但是。

　　他们的修为一天比一天强，在这里，他们不需要考虑什么天赋，不需要考虑潜力，只要你修炼，你拼命的修炼就可以，丹药，修炼秘法应有尽有。

　　这些都是罗天给他们的。

　　现在。

　　他们要回报罗天，要将这些叶，陈两家的修真强者全部杀光。

　　因为这些人是来要他们老大命的，绝对不可以！

　　瘦猴大喊一声，“斩杀一人，得到一枚丹药奖励，兄弟们，给我杀！”

　　诸葛晴和陆雪琪率领另外一拨人直接将他们的后路被包围住。

　　也在这是。

　　雷向东声音一喝，“坐标127，东南方，发射！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两枚镭射炮弹在两辆精确的击中那两辆卡车，卡车上的人发出痛苦的惨叫声。

　　也在这一瞬间。

　　瘦猴再一次下令，道：“动手！”

　　“杀！”

　　雷霆学院的人全部冲上去，洪天更是一马当先，吼道：“你们这群狗娘养的东西，京都四大家族了不起是吗？老子让你们这些人有来无回。”

　　手里拿着一把大砍刀，左右双肩纹着两尊金刚怒目的战神，异常的狰狞。

　　洪天修真力量迸发出来，“洪家弟子听令，老大就在远处看着我们，这一仗我们要打出洪家的气势来，谁要是敢后退半步，别怪我洪天不认人！”

　　“杀！”

　　紧接着。

　　战斗场面厮杀起来。

　　“他们是什么东西啊，杀不死的？”

　　“不死族，不死族，真的不死吗？”

　　“全身冒火，这是什么情况啊？”

　　“他们根本不是人啊。”

　　……

　　厮杀起来。

　　他们只是一些没有经历过什么事情的学生，什么不死族，什么火神家族根本没有接触过。

　　看见身体一分为二还能动，还能厮杀，对他们的内心造成巨大的冲击。

　　虽然瘦猴一开始就说了不要害怕，可是这种场面前面说的话完全忘记了。

　　原本处于弱势的陈，叶两家联军逐渐稳定下来。

　　诸葛晴一步跃到前面，手中的血色骨剑一剑将一头僵尸的头给斩爆掉，喝道：“别怕，你们现在再看他死了没有？”

　　瘦猴不停的怒杀，边杀边说道：“没有什么不死族，也没有什么火人，如果你怕，那就输了！”

　　“我一直告诉你们武道修炼，没有退路，要么前进，要么死！”

　　“给我杀！”

　　曾经。

　　他们也害怕过，但是罗天告诉他们，怕就输一辈子。

　　现在他们教这些人。

　　……

　　场面杀的不可开胶。

　　“呼呼呼……”

　　“呼呼呼……”

　　“我的脚差点都跑断了。”老翁终于追了上来，看大不远处火光冲天，厮杀成一片。

　　“火拼啊？”

　　老翁本来不想理会，可是当他看到不死族和火神族的时候两眼一狞，“怎么是陈家和叶家的人？”

　　“他们不是都在京都吗？”

　　“呃？”

　　“什么情况啊，陈，叶两家不是华夏战区的四大家族之二吗？准备被打成这样？”

　　老翁脸色一紧，“另外一伙人全都是学生模样，而且……大部分是修真境界的修为，什么时候多了这群逆天的少年啊？”

　　“等等！”

　　老翁看到轩辕牛，瘦猴，诸葛晴的一刹那脸色骤变。


第1954章 仙人出手

　　“我靠！”

　　日泥仙人忍不住爆了句粗口。

　　“灵根浓郁。”

　　“好苗子，好苗子，这四个简直就是天赋弟子啊，哇塞，哇塞……这次发财了。”日泥仙人笑的合不拢嘴，实在是太兴奋了，暗道：“这四个人当中肯定有我要找的那个人。”

　　“咦？”

　　“他的手臂上这么会有鳞片……血色鳞片……麒麟？麒麟之力？”

　　“我的乖乖啊。”

　　日泥仙人的心脏都在颤抖。

　　“阳刚之力，他猛烈了，百邪不侵的境界啊。”他又看着瘦猴，再看到诸葛晴的时候眼珠子都快要惊破了，“什么力量……这股力量为什么那么熟悉，好像是天尊身上释放的那种力量，是洪荒之力吗？我的心脏，承受不住了，真的承受不住了。”

　　太兴奋了。

　　就算胖老板娘再烧毁他十把飞剑都没关系。

　　这四个人一个比一个彪悍，一个比一个灵根浓郁，随便带一个回去都要把那些老家伙给吓死。

　　日泥仙人喃喃道：“这神海市究竟是怎么回事啊？短短一天时间我竟然发现六名有修仙潜质的人，而且每一个都是牛逼哄哄的存在，我做巡游使做了几十年，发现的天才也没有今天一天多，太奇怪了。”

　　不得不去想这件事情。

　　“不行！”

　　老翁脸色一沉，“他们都是宝贝，不能让陈，叶这两家的人伤到了。”

　　“要上蹭破点皮的话，我要把陈，叶两家的老祖宗拉出来吊打。”

　　说话间。

　　老翁身上的力量猛地迸发出来，瞬间进入战场。

　　他的力量爆发让罗天为之惊。

　　同时。

　　罗天感应到老翁的存在，眉头一皱，暗道：“好强的气息啊，比一般修真者的气息强了数千倍不止。”

　　“呃？”

　　“那个老翁？”

　　罗天心头一震。

　　他的身影也随之消失在树梢上。

　　不得不防。

　　老翁说自己是仙人宗的，他会不会帮叶，陈两家的人？

　　叶，陈两家能成为四大家族之一，光是靠他们的血脉还不行，肯定有更大的靠山。

　　仙人宗很有可能。

　　“轰！”

　　老翁气息一震，直接将身边几名僵尸给震飞出去，瞪着陈月清，道：“你，带着你的人给我滚远一点。”

　　说完。

　　老翁眼神一转，盯着叶铭，道：“你也一样！”

　　“限你们一分钟之内带着你们的人给我消失，否则的话，对你们不客气。”

　　叶铭杀红了眼，身上的不死之力迸发出来，直接攻向日泥仙人，喝道：“老东西，你他妈是谁啊，给老子滚一边去。”

　　老翁眉心一皱，手指一动，一道力量从他的手指上爆射出去，直接将叶铭给束缚住。

　　那股力量以肉眼可见的形式捆住叶铭，并且吊到半空。

　　叶铭脸色一狞，喝道：“老东西，放老子下来，不然的话，老子……”

　　“砰！”

　　不等他说完，那道力量一缩，叶铭的身体炸开。

　　化作齑粉飘落下来。

　　不死族？

　　完全就是一个笑话。

　　陈月清脸色大变，立即跪在地上，道：“弟子陈月清，不知仙师驾临，多有得罪。”

　　“滚！”

　　老翁冷冷地说道：“要不是今天我高兴，你们都得死在这里。”

　　陈月清不敢抬头。

　　他的心里升起一股惧意，同时很庆幸，庆幸自己没有像叶铭那样鲁莽，不然的话，他也要化作齑粉了。

　　“走，走，快点走！”陈月清慢慢的退了几步，转身就带着陈家的人跑了出去。

　　那些叶家的人也不敢在多停留，跟着逃跑了出去。

　　他们不知道。

　　陈月清心里却很清楚，这个老头就算是整个陈家加起来也惹不起。

　　仙人宗的仙人啊。

　　凌驾于世俗之上的存在，在仙人的眼中，他们不过就是凡间蝼蚁一般的存在。

　　他们要逃。

　　有人不答应。

　　轩辕牛一步踏出，步伐如电，“砰，砰，砰……”

　　“想走？”

　　“老子还没答应呢。”

　　三两步就冲了上去，拉住两名弟子猛地一轰，一拳一个，直接秒杀。

　　陈月清心头大急，恨不得将轩辕牛给杀了，可是他不敢停下来，不断的催促道：“别管他，大家快跑，跑就是了。”

　　真要惹的仙人不高兴，那后果绝对是无法想象的。

　　就这样。

　　轩辕牛一个人连续追杀千米，一路上全部是尸体，最后实在是追不到才停了下来，冲着消失在黑暗中的陈月清骂道：“狗日的，算你跑的快。”

　　老翁站在一变，看着轩辕牛一拳一个，脸上笑开了花，“啧啧……太厉害了，太厉害了，这力量，这天赋，哈哈哈……今天赚大发了。”

　　轩辕牛走了回来。

　　老翁站在他面前，看着轩辕牛的右臂，恨不得扑上去亲几口，道：“小伙子，我是仙人宗的仙师，我的道号是，日泥仙人。”

　　所有人一愣。

　　齐刷刷的看着老翁。

　　轩辕牛顿时就火了，道：“老子还日，你，仙人哦。”

　　“老头你是谁啊？”

　　“大晚上不睡觉跑到这里来，我还没有杀过瘾呢，真是烦躁的很。”轩辕牛完全没有打过瘾。

　　一个月的时间除了跟瘦猴过过招之外，完全没人跟他打。

　　好不容易遇到陈，叶两家的人，还没爽够就被眼前的老头给吓跑了。

　　老翁并不生气，笑着道：“我的道号刚才说了啊，就叫日泥仙人。”

　　瘦猴笑喷了，道：“老牛，他骂你！”

　　轩辕牛是个憨人，瘦猴这么一说，更是火冒三丈，就要跟日泥仙人拼命。

　　诸葛晴见老翁不是一般人，走上前笑着道：“你的名字应该叫日，泥（泥巴的泥）仙人吧？”

　　老翁道：“对啊，日泥仙人啊，烈日低下的泥巴，寓意……寓意什么……说了你们也不懂，反正就是日泥仙人啊。”

　　“你还敢骂大嫂？”轩辕牛一时间没有反应过来。

　　诸葛晴道：“他没有骂我。”

　　“哎呀……”

　　“说不清楚了，你们就叫我糟老头吧。”老翁实在是没心情再去解释关于自己道号的问题了。

　　对于自己道号的问题，他郁闷了整整数十年的时间，现在不愿再去想这些。

　　老翁看着他们四人，露出猥琐的笑容，搓着手，道：“你们愿不愿意跟我学习修仙法术啊？解开永生的秘诀。”


第1955章 在我们面前嚣张？

　　这个时候，罗天也走了出来。

　　因为站在老翁的身后不远处，他并没有发现，只有瘦猴他们看见。

　　轩辕牛直接走了上去。

　　瘦猴，诸葛晴，陆雪琪也都走了上去。

　　对于老翁的问题，他们连回答都没有回答，完全无视了。

　　“我靠！”

　　老翁心里忍不住的爆粗口，“都是些什么人啊，连修仙都不想了？”

　　“是我表达的不够清楚吗？”

　　老翁再一次认真地说道：“我是仙人宗的巡游使，我能把你们带进仙人宗，求仙问道，寻求永生的秘诀，你们会成为地球上最巅峰的强者，喂喂喂……什么情况啊，你们别走啊，我可是很认真的，我真没骗你们……”

　　“别走，别走啊。”

　　“给点面子行不行啊。”

　　太打击了。

　　做了这么多年的巡游使，走遍世界任何角落，一直都是别人求他，从来没有像今天这样过。

　　不仅瘦猴四人离开，就连其他一些人也都一个个从他身边走过，完全无视他了。

　　仙人宗就这么不值钱吗？

　　老翁内心被打击的一塌糊涂，也在这个时候。

　　身后忽然传出齐声一喝，“老大！”

　　“老大！！！”

　　老翁愣了一下，转身看去，看到是罗天，两眼发出精光，立即兴奋的跑了上去，道：“小子，我终于找到你了。”

　　轩辕牛不等他冲上来，直接将他挡在一个安全的距离。

　　眼前的老头不管是不是仙人，还是别的什么，都非常的不简单，不能让他靠近罗天。

　　瘦猴也是小心防范起来。

　　罗天笑了声，道：“没事的。”

　　真要动起手来，轩辕牛，瘦猴，乃至整个雷霆学院的加在一起也挡不住老翁。

　　他，真的很不简单。

　　罗天看他出手之后，心中暗暗一震，正如赵灵儿所说，他现在看到的世界不过是冰山一角，地球并非看上去那么弱弱不堪。

　　老翁道：“我可算找到你了，为了找你，我连我的飞剑都被人给烧了。”

　　罗天笑道：“你从神海市一路追我，追到这里来，不会就是要我陪你的飞剑吧？”

　　“那真不好意思，飞剑我可没有。”

　　老翁一把抓住罗天的手，兴奋地说道：“飞剑算什么，我要的是你。”

　　忽然间。

　　轩辕牛他们瞬间进入备战状态。

　　唰唰几声，将老翁给围住，只要他敢对罗天有半点动作，他们离开就会扑上去。

　　老翁也是一震，心中暗暗震惊起来，“好强的战气啊。”

　　立即道，“我没有恶意，我是来找他的，你肯定就是罗天吧，一个月前在神海市搞出大动静的人就是你吧，我受天尊之命，带你回仙人宗。”

　　这就是他这次来神海市的目的。

　　罗天淡淡笑道：“仙人宗什么的，我真没兴趣，老头，我看你修为不错，这样吧，你加入我们神海市，你看怎么样？”

　　“呃？”

　　“哈哈哈……”老翁不由大笑起来，道：“你开什么玩笑啊。”

　　轩辕牛立刻不爽道：“加入我们神海市不好吗？有吃有喝，还有丹药，有灵兵，不好吗？别人想加入我还不让他加入呢，哼。”

　　“丹药？”

　　“灵兵？”

　　老翁不由的笑了一声，道：“凡间的丹药都是从我们仙人宗流通出去的，你们所谓的丹药在我们眼里也不过是练废弃的丹药在，你们所用的灵宝不过是我们丢掉的垃圾，在仙人宗面前，什么丹药，灵兵就不要拿出来了吧。”

　　这话不假。

　　华夏战区内流通的丹药绝大部分是从仙人宗流通出来的，也都是一些炼丹仙人炼废的丹药，但是在凡间却是珍宝一般的存在。

　　听他这么一说，所有人不都高兴了。

　　瘦猴跳出来，喝道：“你们仙人宗炼制的丹药有什么了不起的啊？我根本不看着眼里。”

　　说着。

　　瘦猴就拿出一枚真气丹出来，道：“这是我们老大炼制的丹药，你有吗？”

　　说完瘦猴就往嘴里塞。

　　老翁眼神中带着鄙夷，这种鄙夷不是看不起，而是非常不屑去比较，手法一动，直接将瘦猴到嘴里的丹药拿了出来，道：“就这种丹药……”

　　“就这种丹药……”

　　“就这种丹……”

　　越说越说不下去，老翁手有些颤抖，看着罗天，道：“就这种丹药不可能是你炼制的。”

　　心头翻天蹈海一般。

　　“极品真气丹，十级成色，这……这这……就算是太上天尊的弟子也炼制不出来啊，怎么会有这么好的真气丹呢？看上去粗糙，可是却蕴含浑厚的灵气。”老翁心中震惊的一塌糊涂，看着周围的少年，心中又是一阵，“怪不得这些人的灵根个个都是上品，全都是因为真气丹的作用，我的天呐，我说谁敢跟叶，陈两家抗衡呢，原来是这样……”

　　看着老翁震惊的模样，轩辕牛将背上的血色宽剑拿了出来，摆在老翁面前，鄙夷的道：“你们仙人宗有这么好的灵兵吗？”

　　“睁大你的眼睛看清楚，这可是魔兽的骨头融合魔兽精血打造出来的。”

　　“你们仙人宗有吗？”

　　“哼，嚣张？在我们面前嚣张？”

　　轩辕牛说完。

　　瘦猴，诸葛晴，陆雪琪全都将血色灵宝拿出来，剩下的雷霆学院的学生将一件件武器和丹药拿了出来，大声说道：“你们仙人宗有吗？”

　　看着眼前的血色宽剑，老翁双手不停的颤抖，“好剑，好剑，将魔兽的精魄封印在其中，将魔兽精血完美的融合，普通的一招就能将蕴含在剑身中的魔兽力量释放出来，完美的契合，完美，完美的灵兵。”

　　再看着周围那些人手里的武器和丹药。

　　老翁懵逼了。

　　开始他很不屑跟他们比较，可是现在……他被深深的鄙视了。

　　鄙视的他连话都说不出来。

　　这感觉就好像被人扇了一耳光，而且还不能反手。

　　太难受了。

　　同时。

　　老翁的心里更是翻天倒地，“这神海市究竟是什么地方啊？另外一个仙宗分部吗？”

　　“灵丹，灵兵比仙人宗打造的都要好，这究竟是怎么一回事啊？”

　　“罗天究竟是什么人啊？”

　　越来越迷糊了。

　　不过，他越发觉得他一定要带走罗天！


第1956章 轩辕牛败！

　　不知道罗天的身份他都想把罗天带走，现在知道了那就更加要带走。

　　虽然丹药，灵兵都超出他的想象。

　　每一件都是精品。

　　就拿真气丹来说，比他们仙人宗的都要好，那几件血色灵兵就更加是精品。

　　可是。

　　这些东西都是低阶丹药，低阶灵兵。好的确是好，但是在仙人宗没有人用这种低阶东西。

　　再则。

　　仙人宗是华夏战区最顶峰的存在，是超越凡界的仙人世界。

　　是任何武者都梦寐以求的地方，更是强者云集的地方，这些是仙人宗的优势。

　　老翁看着罗天，道：“不管如何，我都要带走你，仙人宗能给你在神海市得不到的东西，仙人宗强者云集，只要你跟我去了仙人宗我相信你绝对不会想要离开。”

　　这点他有百分之百的信心。

　　多少人做梦都想进入，那些四大家族，古武世家都想要进入仙人宗，磕破头都没用。

　　罗天淡淡笑道：“你也别浪费口舌了，我对仙人宗没兴趣，也不想加入什么仙人宗，你还是去找别人吧。”

　　仙人宗很牛逼？

　　有神域中的那些神宗牛逼吗？

　　就算是神宗罗天也不会多看一眼，他根本就没有那个闲心，只要本源碎片一觉醒，他立刻就会赶过去。

　　仙人宗？

　　真的半点兴趣都没有。

　　老翁再一次被拒绝，心情非常的沮丧，道：“你到底要我怎么样，你才会跟我去仙人宗啊？”

　　声音中带着乞求。

　　这是第一次，有史以来的第一次。

　　罗天认真地说道：“我不需要你怎么样，我真的对仙人宗没兴趣，真的不要在我身上耽误你的时间，我就是一个凡人，做一些凡人喜欢做的事情，对于修仙永生这种事情我真的没有半点兴趣。”

　　神王神格都有了，超越永生的存在啊。

　　“不行！”

　　老翁又是一把抓住罗天，道：“你不跟我走，我绝对不会放手。”

　　轩辕牛，瘦猴他们两眼一瞪。

　　瘦猴笑骂道：“老头，你说你怎么那么不要脸啊，天哥都说了不跟去什么仙人宗了，你还拉着做什么啊？”

　　轩辕牛也说道：“老头，你在这样我们可要不客气了，到时候就别说我们欺负老人家了。”

　　对付谁都可以，就是不能动罗天。

　　老翁两眼一震，道：“不如这样，既然你们好战，那你跟我打一场，我输了，我自动离开，你输了的话……”

　　老翁想了一下，兴奋地说道：“你，你，你还有你们几个全都跟我上仙人宗。”

　　“怎么样？”

　　打架？

　　跟仙人打架，老翁心里隐隐的得意起来。

　　仙人就凌驾于古武世家之上的存在。

　　对付这些修真境界的人一个手指头就能搞定，这些人加在一起都不是他的对手。

　　罗天微微道：“说话算话？”

　　老翁心里笑开了花，心中暗道：“小子，你就准备跟我上仙人宗吧，哈哈哈……”

　　立即道，“我对天发誓，说话算话，只要你们谁能赢我，我立刻就走，绝对不会再来找你们，而你们也要遵守承诺，你们输了就跟我走。”

　　心中笑翻了。

　　“发财了，发财了，这次真的发大财了。”

　　“这么多灵根天赋都是上上等的弟子进入仙人宗，这下子我会得到什么样的奖励呢？哈哈哈……”老翁太兴奋了，就感觉天尊老祖要加封他长老一样。

　　“我来！”

　　轩辕牛一马当先，道：“刚才没打过瘾，再来打一场。”

　　罗天看着轩辕牛，犹豫了一下，道：“那你就先上吧，记住不可勉强。”

　　轩辕牛的确很强。

　　麒麟之力的融合也提升到一定的境界，对付原本的修真强者完全不是问题。

　　可是要对付仙人的话，那就不一样了。

　　他不是对手。

　　不过。

　　罗天之所以让他去打，就是为了让他受点挫折，这样对轩辕牛来说是百利而无一害的。

　　老翁也是微微一笑，道：“放心，我不会把他打废掉的，他可是个宝贝，我怎么舍得打伤他呢。”

　　轩辕牛擦了下鼻子，喝道：“老头，别太嚣张了。”

　　老翁嘿嘿一笑。

　　周围的人全部散开。

　　轩辕牛双拳一抱，道：“老头，准备好了吗？我要来了！”

　　“来吧！”老翁勾了勾手指头。

　　刹那间。

　　轩辕牛后脚一撑。

　　“砰！”

　　水泥路发裂，身体如一道残线飞了出去，半空中，左拳一拳轰击下去。

　　“老头，接招！”

　　老翁站在原地，两眼微微一抬，五指一张开，在轩辕牛攻击的方向出现一个巨大的气盾。

　　气盾上隐隐闪现这奇怪的字符。

　　符文之力！

　　“轰！”

　　一拳轰击下去，气盾上爆发出一阵荧光，并没有半点受损的迹象，而轩辕牛则被弹飞出数十米。

　　在半空中连续翻滚，重重的落在地上，轩辕牛眉心一紧，喃喃道：“好强的防御啊。”

　　老翁笑道：“来来来，用你最强的力量。”

　　刚才一招对他来说完全没有感觉。

　　他也知道轩辕牛怕伤到他，没有用他的右拳，心中对轩辕牛这份善良越加的喜欢。

　　“咯咯咯……”

　　轩辕牛的右臂关节爆响，咧嘴兴奋道：“老头，那你就准备好了。”

　　豁然间。

　　轩辕牛再次一动。

　　右臂上的力量一爆，肌肉爆炸似得暴涨起来。

　　一秒落在老头的上空，对着那道气盾再一次轰击了下去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　力量轰鸣声不断的肆虐着。

　　气盾微微震动，散发出更加刺眼的荧光，老翁的心中一沉，脸上越加的兴奋道，“好强的力量，哈哈哈……这苗子太好了。”

　　轩辕牛再一次被弹飞。

　　“砰！”

　　右拳一锤，轰在地面上，又一次冲了出去，轩辕牛吼出一声，“麒麟之力！”

　　“砰！”

　　右臂上出现血色的鳞片，鳞片闪着红光。

　　又一次轰击下去。

　　老翁的脸色微微一变，看着轩辕牛手臂上的麒麟鳞片，兴奋道：“麒麟臂！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　气盾在发裂。

　　终于发裂了。

　　轩辕牛兴奋了起来，右臂上的力量更是一沉，“给我裂开！”

　　也就在这一瞬间。

　　老翁五指一动，一股力量咆哮而出，撞在轩辕牛的胸口上，“砰！”

　　轩辕牛败！


第1957章 罗天出战

　　“嗖！”

　　“砰！”

　　轩辕牛重重的落在地面上，翻身弹起，咧嘴道：“再来！”

　　也在此时。

　　他的右臂上的鳞片更加的秘密。

　　并且鳞片之下还在不断的蜕变，鳞片也向他的脖子上延伸过去。

　　罗天声音一沉，道：“退下，你输了！”

　　声音平静。

　　但是对轩辕牛而言，罗天的声音瞬间将他体内的麒麟狂躁的力量给碾压了回去。

　　轩辕牛喃喃道：“天哥，再让我打一拳吧，我还没输呢。”

　　“你不是他的对手！”

　　罗天不给他再出手的机会。

　　轩辕牛还没有完全掌握右臂中的力量，如果强行释放的话会造成反噬，对他非常不利。

　　老翁也是微微一凛，刚才的那一拳他的五行盾竟然抵挡不住，心中震撼无比。

　　而且。

　　他看出来了，轩辕牛还有更强的力量没有释放出来。

　　最让他震惊的是，罗天一句话就将他体内狂躁的力量给碾压了回去。

　　罗天的修为不过是修真七阶，怎么可能拥有如此强大的意念之力？

　　震撼。

　　这个时候。

　　瘦猴走了出来，微微笑道：“老头，你总是防御，这多没劲啊，现在轮到你来攻击我怎么样？”

　　老翁收起思绪，道：“就依你。”

　　“来吧！”瘦猴身上的九阳神功气息运转出来，身上的刚猛狂热气息弥散。

　　老翁两眼一怔，一拳攻出。

　　“唰！”

　　原地消失不见了。

　　紧接着。

　　下一秒就出现在瘦猴的面前，太快了。

　　瘦猴两眼一狞“唰”，身体也跟着消失，老翁的一拳几乎是贴着他的耳朵飞过去的。

　　“空了！”

　　老翁咧嘴一笑道：“躲的漂亮。”

　　转而。

　　他的气息一沉，意念释放出来，直接形成一个巨大的气场范围。

　　老翁再一次一手袭来。

　　“唰！”

　　这一次，他的速度更快，不等瘦猴反应就抓住他的衣领。

　　瘦猴脸色震惊，这一招老翁能伤到他，但是没有，心中敬佩，不过这个时候他不想输的那么难看。

　　猛地用力挣脱开来。

　　刹那间。

　　瘦猴身上的气息也变得不同，而且……他将自己身上刚猛的九阳气息迅速的扩散出来，将老翁的气息给覆盖住。

　　这样一来老翁就无法在他的气场中感应到瘦猴的存在。

　　这一招非常的巧妙。

　　不得不说。

　　瘦猴是智商性的武者，做任何事情他都喜欢动脑，而非用蛮力。

　　老翁忍不住的夸赞道：“气息覆盖，很妙的一招，不过……”

　　话音一落。

　　老翁的气息突然全部消失，而且就连人影也是一样。

　　真的就跟电视中的神仙一样。

　　瘦猴一凛。

　　罗天笑了声，道：“猴子要输了。”

　　“唰！”

　　老翁一下抓住瘦猴的衣领，而且这一次不给瘦猴任何挣脱的机会，笑着道：“你的‘躲’字诀是谁教你的？气息，步伐，感应能力都超人一等，你输只是境界，如果你跟我一样的修为，我根本抓不住你。”

　　瘦猴心中佩服，嘴上却不服，道：“别以为你这样说我就会跟你去仙人宗，我是不会跟你走的。”

　　老翁一愣。

　　他的确有这种意思，可是看样子瘦猴完全不上当啊。

　　瘦猴松了松衣领，道：“老头，强的还在后头呢。”

　　话音一落。

　　诸葛晴一剑袭来，微微道：“太极剑，诸葛晴，请前辈赐教。”

　　剑上幻化出太极之力。

　　脚下步伐更是太极之形。

　　一秒数十剑，迅速的朝老头全身封死过去，老翁连续后退，道：“太极剑法修炼到如此程度，你也是第一人了。”

　　“不过！”

　　“太极剑法只是凡世间的剑法，在仙人宗根本没人修炼。”老翁退到一处，摘了一根树枝。

　　随即。

　　身上的剑意翻滚而出，树枝为剑，一剑袭来，声音一喝，道：“缥缈剑法。”

　　他的身影缥缈不定。

　　剑法更是虚无缥缈，单纯的剑法上的比较，缥缈剑法要高出太极剑法太多了。

　　不过。

　　诸葛晴并没有认输。

　　她看了一眼罗天。

　　罗天轻轻点了下头。

　　随即。

　　诸葛晴体内的一丝丝洪荒之力突然迸发出来，全身上下的小太极，变成了大太极，而且直接将老翁笼罩在内。

　　洪荒之力的出现直接对老翁形成强大的碾压。

　　“好强的力量！”

　　“这应该就是洪荒之力吧？”

　　老翁兴奋地说道，身上一股仙力释放出来，直接运转至树枝上，紧接着，“破！”

　　老翁身影如同闪电。

　　唰一声。

　　树枝直接指在诸葛晴的丹田之处。

　　“唰！”

　　诸葛晴的丹田处一痛，全身力量一松，就连洪荒之力都缩了回去。

　　诸葛晴长剑一收，道：“我输了。”

　　“只是……”

　　“前辈，刚才的一剑？”

　　她想不明白。

　　那一剑究竟是怎么刺上来的，而且他怎么知道自己的丹田控制着一切？

　　老翁捋着白胡须，哈哈一笑道：“刚才我用了仙力，不然根本破不了你的洪荒之力。”

　　“这也是因为你的洪荒之力只有那么一丝丝，如果再浑厚一点的话，我也不可能这么轻松的赢你。”

　　实话实说。

　　而且。

　　老翁发现这些人每一个人都有自己的特点。

　　轩辕牛的力量。

　　瘦猴的躲闪和战斗智商。

　　诸葛晴的洪荒之力和太极之意、全都有自己的特别，而且完全是根据他们自己量身打造的。

　　太强了！

　　如果不是巧合的话，那眼前的罗天真的太不可思议了。

　　连续三场下来。

　　一场比一场震惊，如果不是确定这里是凡间，他会认为这些人都是某位仙师的弟子。

　　仙师指点恐怕都无法做点这般完美。

　　不过。

　　这一切让他更加的想要将这些人带回仙人宗。

　　老翁微微道：“下一个是谁啊？”

　　陆雪琪上前一步，“陆雪琪，请前辈赐教……”

　　话还没有说完，罗天上前走了几步，道：“雪琪你先退下，总是让这老头赢，这让我们雷霆学院很跌份啊。”

　　陆雪琪立即退了回去。

　　老翁看着罗天，还是和第一次见面一样，出来修真七阶之外，所有的一切都看不透。

　　越是看不透，他就越加的小心，因为这一战关系到他能不能带走罗天。

　　开始吧！


第1958章 收服捆仙绳

　　罗天马步微微一沉，右手一伸，看着老翁，道：“开始吧。”

　　一副一代宗师的模样。

　　老翁看着罗天，一直看着他。

　　他身上的仙力涌动起来。

　　罗天淡淡笑道：“最好用出你所有的力量，不然你会后悔的。”

　　老翁心中一紧，不知道为什么，看着罗天的眼睛总感觉莫名的压力，这种压力让他有些承受不住。

　　“呼……”

　　吐纳出体内一口浊气，老翁的心平静下来，将自己的气息调节到最佳状态。

　　刹那间，老翁呼出一声，“我来了！”

　　“嗖！”

　　瞬间消失。

　　在这消失的一瞬间，他身上的仙力迸发出来，形成一道力量冲击波直接将周围的学生给震退出去。

　　轩辕牛他们身体也有些承受不住，在他们心中都咯噔一下，“好强的气息冲击啊。”

　　“这就是仙力吗？”

　　同时。

　　他们也知道，刚才和他们的对决当中老翁并没有用全力，而且只用了一丝丝仙力。

　　差距真的是太大了。

　　诸葛晴看着罗天，心头隐约有些担心起来。

　　“天哥会不会……”

　　“靠，天哥就是无敌的，不会有事的。”

　　“不错！”

　　……

　　所有的人都在看着罗天。

　　雷霆学院的人，还有不远处雷向东带领的军区的人，全都看着罗天。

　　如果罗天输了的话，肯定会影响士气。

　　可是。

　　如果他赢了，这可非同一般，能打赢仙人宗的仙级强者，这会让他们感到无比的振奋，也能让他们崇拜罗天，神海市会更加的团结。

　　不管如何。

　　这一战，不能输！

　　绝对不能。

　　不仅不能输，还必须赢的漂亮。

　　“我来了！”

　　虚空中，老翁一拳轰向罗天，这一拳仙力汹涌，轰向罗天的额头。

　　罗天站在原地一动不动。

　　“老大怎么了？”

　　“出什么事情了？”

　　“怎么不动啊？”

　　“天哥怎么了？”

　　……

　　周围的人不清楚，就连老翁都有点搞不清楚，而且拳头轰下去的一瞬间，马上就要击中罗天的额头，他都想将仙力收回来。

　　可也在这一瞬间。

　　罗天的两眼忽然圆睁。

　　“轰！”

　　一道意念爆射出来。

　　身体还在，一拳轰穿掉，可是没有击中实体，留在原地是只不过是一道虚影。

　　“糟糕！”

　　老翁心中一紧，身后一股庞大的力量袭来。

　　“轰！”

　　势不可挡，他完全没有任何反手的余地，没有任何时间给他反应，几乎在他出手的一瞬间，罗天就站在他的身后了，这速度……比太要强太多了。

　　一拳轰下。

　　并没有用什么力，这是对老翁的敬意。

　　因为。

　　他刚才对诸葛晴他们也没有用力，不然的话他们肯定会受伤。

　　老翁的身体只是朝前冲了一下就站定身形，转身看着罗天，道：“好强，好快的速度！”

　　“小子，我要用真正的力量了。”

　　话音一落。

　　老翁五指一动，五指上出现一道道仙力符文，不断的转向虚空，紧接着他的身体周围出现各种符文气盾，将自己全身围的死死的，做完这些之后。

　　老翁右手一伸，喝道：“去！”

　　一道炫白的力量捆向罗天。

　　罗天微微一愣，淡淡说道：“你这根绳子不会是捆仙绳吧？”

　　“呃？”

　　“你知道捆仙绳？”

　　老翁一愣，道：“你不会真的去过仙人宗吧？或者说，你是某位天尊的弟子吧？”

　　“呵呵。”

　　罗天笑了笑，道：“仙人宗真的没过，至于你说的天尊，我也是一个人不认识。”

　　“现在，看我如何破你的捆仙绳。”

　　话音一落。

　　罗天不退反进，直接冲向那根捆仙绳。

　　也在这时候。

　　老翁也动了，身上的气盾不断的爆发出仙力，形成一阵接着一阵的威压，碾压向罗天。

　　罗天刚才爆发出来的速度，让他不得不用自己境界上的优势对罗天释放碾压。

　　只有这样才能捆住罗天，才能打赢他，才能带着这些牛逼哄哄的弟子上仙人宗。

　　“破！”

　　罗天虚空一抓，直接将捆仙绳抓在手里，强大的仙力不断的想要捆住他。

　　可是。

　　罗天眉心一震，意念一动，一股神威之力注入捆仙绳中，原本磅礴的仙力彻底的消失，瞬间变成罗天的力量。

　　“嘿嘿……”罗天兴奋一笑，将捆仙绳猛地抛出去，道：“捆！”

　　“唰唰唰……”

　　“唰唰唰……”

　　不到半秒时间就将老翁给捆住，而且还是五花大绑，完全动弹不得。

　　他身上的那些气盾被捆仙绳碰到的一瞬间就化为灰烬。

　　“啊……”

　　“呜呜……”老翁不断的用力，而且不断用意念注入捆仙绳当中，可是完全没用。

　　他的意念完全控制不住。

　　不停他使唤了。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　看着老翁五花大绑的倒在地上，全都大笑了起来。

　　同时。

　　“老大威武！”

　　“老大威武！”

　　雷霆学院的学生齐声大喊，每一个人都是无比的兴奋，仙人宗的仙人又如何？

　　三两下就给解决掉了，而且连他的法宝都给收服了，太厉害了！

　　远处。

　　雷向东热血沸腾，重重道：“看到没有，看到没有，老大的实力你们看到没有，太强了，这就是罗天，就问你们一句，强不强？”

　　六千多名战士也和他一样，热血沸腾。

　　仙人都不是对手，这个老大真的太彪悍了。

　　……

　　罗天意念一动，捆仙绳自动回到他的手中，走上前扶起老翁，淡淡笑道：“老头，服吗？”

　　“哈哈哈……”

　　轩辕牛笑的无比欢乐，道：“服吗？”

　　瘦猴更加的兴奋道，“你干脆留在我们神海市吧，别回什么仙人宗了，仙人宗的那些仙师天尊加一起也不是我们天哥的对手。”

　　老翁很狼狈，同时他很兴奋，因为罗天。

　　看着罗天手中的捆仙绳，老翁充满疑惑道：“你究竟是怎么做到的？”

　　他心里很激动。

　　从来没有这样激动过。

　　罗天笑问道：“你还没有说你服不服呢。”

　　老翁重重道：“这么多年，除了我师傅我，你是我第一个心服口服的人，我服！”

　　真的服。

　　不服都不行，就连他师傅给他的高级仙器捆仙绳都被收服了，他能不服吗？


第1959章 一定要我主动吗？

　　佩服的五体投地。

　　不过。

　　他有点沮丧，看着罗天，轩辕牛他们，他心里是真的喜欢这些，完全就是宝贝一般的存在。

　　如果能被他带回仙人宗的话，那绝对是非比寻常。

　　一定会引起巨大的轰动。

　　可惜。

　　他输了。

　　而且输的心服口服。

　　老翁看着罗天，道：“你究竟是怎么做到的，那可是我师傅留给我的捆仙绳啊。”

　　现在已经完全不属于他了。

　　不管他如何用意念去操控都不行，完全掌控不住。

　　罗天淡淡一笑，看着手里的捆仙绳，“你师傅……土行孙还是惧留孙啊？”

　　“呃？”

　　老翁脸色大变，看着罗天震惊地问道：“你知道我师傅？土行孙是我大师兄啊。”

　　罗天只是试探性的问了一句。

　　没想到……

　　这是他的心中反而无比的震惊，暗暗道：“不管是土行孙还是他师傅惧留孙都是封神演义中的人物，也是洪荒时期的强者，难道……难道这个世界，他们真的存在吗？”

　　“如果是这样的话……”

　　罗天想到自己的肉身还留在时空裂缝中，想到掌控界兽的那个神秘男子，心中暗暗道：“或许……只要得道飞升就能进入混沌界，也就能穿越时空裂缝进入神域。”

　　除了寻找本源之力外，罗天也在想自己如何回到神域。

　　这可能是唯一的办法！

　　罗天淡淡笑道：“看过捆仙绳的一些记载。”

　　“东西，我还给你，不过……我给它升级了一下，你只要注入意念就可以重新认主了。”罗天意念一动，捆仙绳乖乖的落在老翁的手里。

　　随即。

　　罗天道：“回去！”

　　老翁愣住原地。

　　意念进入捆仙绳当中，就如罗天说的一样，捆仙绳重新认主了。

　　只是，老翁心中一凛，“他说的升级是什么意思啊？”

　　意念一动。

　　将捆仙绳释放出去，刹那间，老翁脸色骤变，只见捆仙绳身上炫白的仙力变得无比浑厚，比刚才的力量强了足足一倍，这一下子就算是比他高出几个境界的人都不在话下。

　　“怎么会？”

　　老翁看着罗天消失的身影，“太不可思议了，他只是拿了一下捆仙绳就升级了，就算是师尊也不可能做到啊，他究竟是谁啊？”

　　此刻。

　　老翁想明白了。

　　怪不得罗天会无视仙人宗，怪不得他的手下一个个牛逼哄哄无比骄傲，如果是他有这种能力的话，他也会无视仙人宗。

　　“不行！”

　　“我必须跟着他！”

　　“这或许是我的一道机缘，我不能就此放过。”老翁迅速做出决定，而且……他的飞剑被烧坏了，短时间他也回不去仙人宗。

　　“等等我！”

　　老翁快步追赶了过去。

　　罗天烦躁了，“我说，打你也打输了，比丹药，比灵宝，你都不是对手，你怎么还跟着啊？”

　　轩辕牛直接说道：“老头，你的脸皮怎么那么厚啊？”

　　瘦猴也笑骂道：“你能不能要点脸啊。”

　　老翁也不生气，而且还一副狗皮膏药贴到就拔不下来的样子，道：“你们缺洗碗打杂的吗？”

　　所有人都愣住了。

　　……

　　武陵市。

　　陈月清就像是一条丧家之犬一样逃了回去。

　　并且。

　　他第一时间跟京都陈家汇报了。

　　同时。

　　叶家也知道，叶铭被杀了，叶家的不死族死伤惨重。

　　京都城。

　　叶天龙，陈炎天，两人心中都是怒火冲天。

　　“我说一个小小的修真境界的废物怎么敢如此嚣张呢，原来背后有仙人宗撑腰啊。”

　　陈炎天脸色一狞，道：“叶兄，他罗天有仙人宗的强者撑腰，你我两家也有，我就不信斗不过他一个小小的罗天！”

　　叶天龙也是十分不爽，道：“陈兄说的不错，不就是一个仙人宗的强者吗？我们陈，叶两家在仙人宗的强者不下十位，跟我们比仙人宗？那就看看他罗天有没有这个资格！”

　　“而且！”

　　“为了那件东西……”

　　叶天龙眉心紧皱，低沉地说道：“本源碎片，我们势在必得，否则的话，上面怪罪下来，我们承担不起。”

　　陈炎天呼出一口气，想到哪位强者，他的心就在发颤，喃喃道：“他给我们的时间不多了，叶兄，我们赶紧联系一下在仙人宗的弟子吧。”

　　……

　　本源碎片！

　　他们也在找。

　　而且。

　　他们明确的知道罗天身上有一枚本源碎片。

　　对于这枚碎片，他们一定要拿到，否则的话后果难以想象。

　　知道本源碎片的人非常稀少。

　　陈，叶两家是其中之二。

　　……

　　一场大战。

　　回到神海市一场庆功宴。

　　罗天对雷霆学院的这次表现很满意，虽然还有很多地方不足，但是他们表现出来的战斗力的确让他感动吃惊。

　　将这段时间炼制的丹药奖励出去，还有一些用魔兽骨头炼制的灵兵，罗天就离开了。

　　庆祝什么的，他没什么兴趣，而且对他来说已经过了那个年龄了。

　　谁会想到他在神域已经过了十几万年的事情啊？

　　罗天离开，诸葛晴也悄悄的退了出来，追到罗天。

　　两个人就这样走着。

　　谁都没有开口先说话，走在雷霆学院的林荫小道上，微弱的灯光。

　　阵阵夜风吹过，让人无比的惬意。

　　走着走着，诸葛晴剁了下脚，也不顾那么多，直接拉住罗天的手，有些生气地说道：“一定要我主动吗？”

　　“呃？”

　　罗天握着诸葛晴的手，会心一笑，道：“傻瓜呀。”

　　“我就傻了，怎么了！”

　　“你咬我啊。”

　　诸葛晴气呼呼地说道，两只眼睛看着罗天，小嘴微微翘起，一副倔强的样子。

　　发黄的路灯洒落下来，照在她倔强的脸上，让人怦然心动。

　　罗天看着她，看着她倔强的小嘴，很想要吻上去，他的身体都动了，可最后……还是忍住了。

　　罗天独自走进黑暗的夜色当中。

　　诸葛晴站在原地，两行眼泪不停的涌下来，咬着舌头努力不让自己哭出声音来。

　　她的心在痛。

　　这个时候。

　　陆雪琪也走了出来，抱着诸葛晴，道：“别哭，别哭，他是傻瓜啊。”

　　……

　　黑暗中。

　　罗天的心也很痛，“对不起！”

　　其实。

　　他现在真的没有心情去想别的什么，他只想回神域，斩杀至尊神王！


第1960章 至尊神王的人来了

　　罗天独自走回贫民窟的住处。

　　站在天台上。

　　仰头看着满天的星空，罗天心很沉，很沉。

　　忽然间。

　　一颗流星流星划破夜空。

　　罗天看着流星，喃喃道：“如果许愿能实现的话，那就让我早一点找齐本源碎片，早一点回神域，早一点将至尊神王给斩杀吧。”

　　话还没说完。

　　罗天脸色大变，天空中划下来的不是流星，而是一颗巨大的陨石……

　　陨石拖着长长的火焰，直接撞向华夏战区的某地。

　　“陨石？！”

　　罗天意念一动，庞大的气息直接冲上去，“不行，距离太远了！”

　　尝试了两次都没有成功。

　　还在前世地球的时候罗天就想着陨石中到底蕴藏着什么，有什么不同的力量吗？

　　现在看着陨石坠落下来，他有些小兴奋。

　　“呼……”

　　“陨石坠落，来自哪里的陨石呢？会不会是神域的？”罗天淡淡笑了下。

　　不知道何时。

　　赵灵儿半睡半醒的站在罗天身后，看着从天而降的陨石，她的两只眼睛不断的闪出精芒，罗天并没有发现。

　　最后。

　　她的两只眼睛一动不动的看着罗天，喃喃道：“大叔，你的愿望可能要实现了。”

　　罗天转身看到赵灵儿，笑了笑，道：“你知道我什么愿望啊？”

　　赵灵儿说完就像是梦游一样走下天台。

　　罗天也没有去管她，反正她是女娲后人，牛逼的很，心中喃喃道：“我的愿意就要实现？什么愿望啊？”

　　他自己都忘记了。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　华夏战区的西北部某个地方，发生剧烈的爆炸声，就如十几枚核弹一起爆炸一般。

　　京都战区一片慌乱。

　　“报告长官，那一带是无人区，也是魔兽重灾区，我们的人根本进不去。”

　　“我不管，我要你立刻组织一批人进去，这枚陨石只是其中一枚。”

　　“你可知道，就在刚才的一瞬间，整个地球有多少枚陨石降落？”

　　“足足十枚，分部在地球各大战区，这些陨石群肯定不同凡响，一定要找到它，明白吗？”

　　……

　　不止是一枚陨石降落。

　　而是十枚！

　　各大战区，还有两枚坠落在太平洋当中，不少海岛战区已经被海啸给掀翻掉。

　　而且明天所有战区的新闻都将是这些坠落的陨石。

　　陨石群降落绝对是有大事要发生。

　　京都战区乱了。

　　华夏战区各种庞大的家族也在密切关注陨石坠落的事情，而且有些家族已经派人去了。

　　华夏战区，北美战区，欧洲联盟战区，非洲联盟战区……地球上的各大战区全都派人特遣小队去搜索陨石。

　　他们都清楚。

　　这些陨石绝对不平常，说不定蕴含新的力量，也说不定是打造出绝世神兵的矿石。

　　……

　　除了凡世间外。

　　仙人宗也乱了。

　　“气息太强烈了，不属于地球上的气息，甚至比我们修炼的仙力还要强。”

　　“天尊大人，怎么办？”

　　“会不会是位面入侵？这种事情并不是没有可能，地球大灾变就是一次外族入侵，而且还将我们的本源气息打碎，导致我们地球的修炼无比的艰难，这一次会不会也是外族入侵？”

　　仙人宗也是乱成一片。

　　天尊眉心紧锁，道：“不管如何，都不能让这些陨石破坏地球的秩序，这里还轮不到外族嚣张。”

　　“传我命令，十八地仙听令，给我速速去查看！”

　　……

　　仙人宗如此，西方世界的天堂也是如此。

　　突如其来的陨石群造成剧烈的轰动。

　　陨石到底从何而来？

　　它到底是什么？

　　华夏战区，西北部，无人区隔离带。

　　一片原始森林被烧毁。

　　形成一个巨大的深坑，周围的一切一片狼藉，数百公里内，没有任何生物生还。

　　“轰！”

　　陨石发裂了。

　　“轰！”

　　一丝丝强悍的力量冒了出来。

　　“轰！”

　　一个人走了出来。

　　身穿古装，竖着发髻的中年男子。

　　也在这时候。

　　一头八级魔兽冲出来，大山一般的身体扑向那名男子，男子两眼微微一抬，两眼一狞。

　　身体原地消失。

　　一道闪电似得光影从八级魔兽的身上穿透而过。

　　紧接着。

　　男子稳稳的落地，看着周围喃喃道：“这就是至尊神王说的地球吗？”

　　“轰隆隆……”

　　八级魔兽一分为二，鲜血爆射出来，洒向男子，男子身上散发出来的气息直接将那些鲜血碾压成齑粉。

　　强的爆表！

　　“嘿嘿……”

　　“寻找罗天是吧？”

　　男子露出狰狞的冷笑，气息不断的释放出去，感应着周围的一切，鄙夷的冷笑一声，“这里完全就是一个最低等的位面啊，真不知道他是怎么想的，竟然要请我们九天弑神盟出动，看样子洪屠所在的神域很有钱嘛，什么时候进去玩玩。”

　　……

　　神域。

　　至尊神王洪屠站在至尊神宫的顶上，面带微笑，喃喃道：“罗天，等着吧。”

　　“哈哈哈……”

　　“我没有穿梭界面的能力，但是这个世界只有有钱什么事情都可以办到。”

　　“九天弑神盟的人会把你带到我身边的，哈哈哈……四神王神格是我的，是我的，哈哈哈……只要我拥有四神王神格的力量，我就是无敌的，哈哈哈……”

　　至尊神王在咆哮，兴奋的咆哮。

　　对他来说。

　　他就要得到罗天了。

　　……

　　在所有人乱成一锅粥的时候，罗天在床上睡着大觉。

　　睡梦中他看到雪儿，看到自己的女儿……

　　就在他想要抱住女儿的时候。

　　“啪！”

　　赵灵儿小脚丫子踹在他的屁股上，“大叔，太阳都晒屁股了，你还不起来？”

　　“快起来，快起来，快起来，灵儿饿了，我饿了，我要吃汤粉，我要吃汤粉……”

　　不停的在罗天耳朵边上碎碎念。

　　罗天无比的苦逼，道：“你自己去吃就是了。”

　　他还想回去做个梦，还想见一见自己的女儿。

　　可就在这个时候。

　　赵灵儿双手插着腰，道：“大叔，你想不想知道第三枚本源碎片的位置啊？！”

　　“呃？”

　　“第三枚本源碎片？”

　　罗天猛地从床上弹起来，看着赵灵儿，道：“在哪里？在哪里？”


第1961章 赵灵儿看到的未来

　　“呼啦呼啦……”

　　“哗啦啦……”

　　一碗接着一碗的下肚，足足三大碗。

　　罗天看着赵灵儿的扁扁的肚子，真的不知道这三大碗粉吃到什么地方去了，完全没有任何反应啊。

　　罗天问道：“灵儿，现在可以说第三枚碎片在什么地方吧？”

　　赵灵儿看着电视。

　　电视上真播放着昨天晚上的陨石坠落的新闻。

　　画面中，一头巨大的魔兽尸体被一分为二，赵灵儿看着电视，道：“大叔，你看电视上的画面八级魔兽谁能一招秒杀啊？”

　　罗天转头看向电视，看着画面中的八级魔兽，眉心一凛，喃喃道：“就算是仙人宗的仙师强者恐怕也做不到吧。”

　　“一剑！”

　　“呼……”

　　光是从电视上罗天就感觉到一股非常强烈的剑意，破杀一切的剑意。

　　而且。

　　罗天敢肯定，击杀这头魔兽的强者还没有用剑，可能只是一根手指头，或者一根杂草，或者一根树枝。

　　“好强！”罗天忍不住的惊叹道，“华夏战区还有这么猛地人吗？”

　　赵灵儿喃喃道：“不是华夏战区的强者，他是从天而降。”

　　忽然间。

　　罗天眉心一紧，道：“外星人？”

　　“算了！”

　　罗天现在没有心思关系这些陨石到底是不是外星人，他现在就关心一点，“第三枚本源碎片在哪里啊？”

　　赵灵儿转头看着罗天，眼神有些颤抖，脸色有些苍白，因为……她看到了罗天浑身鲜血，倒在地上爬不起来的画面……很恐怖，让她有些害怕的恐怖。

　　可是。

　　她不知道怎么说出来，她也不能说出来。

　　她知道。

　　这些“陨石”全都是冲着罗天来的。

　　赵灵儿小嘴微微一撅，道：“好了，告诉你了，昨天晚上第三枚本源碎片在武陵市觉醒了。”

　　“武陵市？！”罗天心中一惊，立即在赵灵儿的额头亲了一下，道：“谢谢你。”

　　随即。

　　他就跑向雷霆学院。

　　看着罗天兴奋的跑了出去，赵灵儿眼角有些湿，道：“笨蛋大叔，你知不知道你就要大难来临啊，笨蛋，笨蛋。”

　　“真不知道你还去找那些本源碎片做什么！”

　　“真是笨蛋呀。”

　　赵灵儿气呼呼地说道，眼睛红红的，眼泪也滑落下来，让人无比的心痛。

　　……

　　本源碎片的位置确定，罗天也得准备一下。

　　武陵市那么大，光靠他一个人的力量是无法找到的，而且本源碎片无法用一意念去感应，只能自己去找。

　　雷霆学院，会议室中。

　　洪天看着断臂的岳林，佩服道：“以前我看不起你们这些只会耍阴谋诡计的商人，不过从今天开始，岳兄，你是我第二个佩服的人，第一个当然是我们老大了。”

　　岳林也回到神海市。

　　断了一只手，但是……他却给岳家赢的了一百枚的真气丹的特殊奖励，心中对罗天更加的敬佩。

　　岳林笑道：“洪兄，昨天晚上你也很威猛嘛，我听说你一个人杀死好几个叶家的不死族啊。”

　　“哈哈哈……什么不死族啊，就是一些僵尸，老大给我们的灵兵杀他们太简单了。”洪天也笑呵呵地说道。

　　“老大着急我们什么事情啊？”

　　“是啊？”

　　“肯定有好事情啊，跟着罗老大混，这辈子不用愁了。”

　　“你们是不知道，昨天老大把仙人宗的强者都给打的心服口服，简直帅到爆啊。”

　　……

　　会议室内其乐融融，昨天晚上的那一战让他们更加的团结起来。

　　战斗能让兄弟情义更深。

　　现在的神海市绝对是铁板一块，不管是黑道，还是白道，都是一样，他们绝对忠于罗天。

　　原因很单纯，罗天强！

　　罗天走进会议室，会议室的所有人全都站起身来，齐声道：“天哥！”

　　罗天淡淡一笑，道：“以后都不用起来了，搞的像是黑色会一样。”

　　“我长话短说了。”

　　“三天之内进攻武陵市。”

　　声音一落。

　　轩辕牛第一个站起来，哈哈一笑，道：“好啊，昨天晚上打的太不过瘾了，天哥，我要当先锋。”

　　洪天也说道：“又有架打了，简直太爽了。”

　　岳林站起来，说道：“天哥，这一次一定要带上我，叶铭死了，但是陈月清还活着，我要报仇，报这断臂之仇！”

　　一个个都是无比的亢奋。

　　全都是战斗狂人分子。

　　罗天淡淡笑道：“你们回去准备一下，三天后出发，一举拿下武陵市。”

　　……

　　“这东西你们都见过。”

　　洪天他们离开后，罗天将一枚本源碎片拿了出来，摆在桌子上，也不隐瞒道：“这东西叫着本源碎片，我需要这东西，灵儿说了，在武陵市出现一枚，但是……要在偌大的武陵市找到这样一枚本源碎片真的很难，所以我需要你们给我留心一下。”

　　瘦猴看着那枚晶莹剔透如同水晶碎片一样的东西，道：“天哥，这东西有啥用啊，而且这东西出现有什么特征啊？”

　　轩辕牛问道：“是啊，老大，总有一些特征吧。”

　　罗天眉心一紧，对于这些特征他真的一点也不清楚，上次在徐氏大厦他能知道本源碎片就是因为灵儿的话。

　　这个世界上恐怕也就只有灵儿能精确的知道本源碎片的位置了。

　　旋即。

　　罗天问了一句，“灵儿呢？”

　　话音刚落。

　　赵灵儿拿着一只大型棒棒糖，边吃边走了进来，喃喃道：“大叔我在这呢。”

　　她被一个人牵着。

　　日泥仙人！

　　老翁笑眯眯的看着罗天，笑嘻嘻道：“罗天，不，罗老大，你就让我跟在你身边吧。”

　　说着老翁对灵儿说道：“大姐头，帮我说句话啊。”

　　赵灵儿吃了一口棒棒糖，道：“大叔，这是我的小弟，你就带上他吧。”

　　罗天一愣，看着灵儿道：“灵儿，别胡闹。”

　　赵灵儿一本震惊地说道，“我没有开玩笑啊，他刚才买了一个大大的棒棒糖给我，我答应收这个小弟了，从今往后他就是我赵灵儿的保镖，哼！”

　　一脸高兴的样子。

　　“好吧！”罗天也无语了。

　　其实。

　　赵灵儿在帮罗天，毕竟老翁的背后是仙人宗，是一股很强大的势力。

　　她必须为罗天准备一些事情了……


第1962章 传送系统激活

　　赵灵儿的能力很特殊。

　　她可以看到一些来自未来的画面，而且这个画面一定会发生。

　　罗天浴血奋战，不断的被碾压，生死边缘。

　　将来的某一天一定会出现。

　　她必须为罗天准备一些，仙人宗毕竟是华夏战区最强实力代表，就算不能帮到罗天，也能帮他分担一些。

　　所以。

　　她把日泥仙人拉下水。

　　时间还有多久，她不清楚，只是……这是她唯一能帮罗天做的事情。

　　……

　　罗天看着日泥仙人，心中暗道：“也好，我不能总是待在灵儿身边，有他保护灵儿的安慰也就有保障了，毕竟这个世界并没有多少仙级强者。”

　　“好吧！”罗天看着老翁，道：“那你就留下吧。”

　　老翁兴奋起来，“耶！”

　　赵灵儿立即道：“高兴个屁呀，是我让你留下来的好吧，以后你只准听我一个人的命令。”

　　老翁点点头道：“是。”

　　对于眼前的小女孩老翁内心一次比一次震撼，而且她身上有一股非常独特的力量。

　　这力量非常的庞大。

　　只是老翁不能确定是什么力量而已，同时他的心中也是极其震惊，神海市究竟是什么地方啊？

　　天赋强者太多了吧？

　　罗天也不啰嗦，看着诸葛晴，问道：“昨天晚上死掉的兄弟善后事情做的怎么样？”

　　诸葛晴一脸的冰冷，如实说道：“该做的都做了，每个人家庭五百万的抚恤金。”

　　看着诸葛晴冷冰冰的面前，罗天心沉了一下，淡淡道：“嗯，还有三天时间，这段时间你们也都准备一下，我估计陈，叶两家不会善罢甘休。”

　　“就这样吧，你们去忙吧。”

　　气愤有点怪异。

　　特别是罗天看着诸葛晴的时候，就连轩辕牛都看出来了。

　　罗天话音一落。

　　瘦猴立即拉住轩辕牛走出会议室，同时对老翁说道：“日泥仙人是吧，来来来，你跟我们说一说仙人宗的事情。”

　　日泥仙人一震，立即来了兴趣，道：“我就知道你们对仙人宗感兴趣。”

　　“哈哈哈……仙人宗可比这里要好玩的多，到处的都是天剑飞仙，到处都是灵宝法器，坐骑……”

　　赵灵儿看了一眼罗天，咧咧嘴道：“大叔，别让晴姐姐再伤心了。”

　　说完他也走出会议室。

　　陆雪琪和雷向东走了出去。

　　会议室中只剩下诸葛晴和罗天。

　　诸葛晴冷冰冰的看出窗外。

　　罗天想要说点什么，可是最终还是忍住了，淡淡说了一句，道：“洪荒之力的开启不在于你多拼命修炼，而在于你的心，你要用心去体会洪荒之力，这样才能最大化的将洪荒之力开启出来，到那时候……”

　　不等他说完，诸葛晴两眼直愣愣的看着罗天，道：“你的心呢？你的心是石头吗？”

　　“呃？”

　　罗天一震，接着刚才的话题道：“到时候洪荒之力才会随你掌控……”

　　“在我问你，你的心呢？你的心是铁石心肠吗？”诸葛晴再一次打断罗天的话问道。

　　昨天晚上她哭了整整一夜。

　　到现在眼睛都是红肿的。

　　罗天看着她，呼出一口气，道：“我迟早有一天离开地球，我不想我走后你一个人在这里孤苦伶仃，我不想再有人牵挂担心我，我不想，你明白吗？”

　　神域那么多的女人担心自己，罗天不想事情重演。

　　而且。

　　他现在的心思都在寻找本源碎片上，至于其它，他不敢去碰，他怕伤害到一些女孩。

　　诸葛晴鼓足勇气，直接扑进罗天的怀里，将罗天抱的紧紧的，道：“我不管你什么时候离开，反正这辈子我只认你一个人，罗天，这辈子我都跟定你了，你也别想把我丢掉，你也别做出一副冷漠的样子，你以为你在保护我，其实你是在伤害我，我就是要你！”

　　很坚定。

　　眼神也非常的火热。

　　罗天看着她火热的眼睛，双拳紧紧一握。

　　忽然间。

　　诸葛晴直接亲了上来，用自己的双唇堵住了罗天的嘴巴，她担心罗天再说出什么话来。

　　“呦呵……”

　　“大嫂，大嫂，大嫂……”

　　门口，瘦猴带头起哄起来。

　　轩辕牛也咧嘴笑了起来，“大嫂，大嫂威武。”

　　“哈哈哈……”

　　“太霸道了。”

　　女孩子主动，而且不顾一切的主动，哪怕罗天是一团火，诸葛晴也要不顾一切的扑上去，哪怕自己有一天会灰飞烟灭也毫不犹豫。

　　“呼……”

　　罗天心中一松，如果自己再拒绝了，那他就真的是禽兽不如了。

　　说话间。

　　右手一动。

　　一股力量轰出去，直接将会议室的大门关上。

　　“砰！”

　　紧接着，双手抱紧诸葛晴深深的吻了下去。

　　一吻醉人！

　　……

　　一个小时后。

　　诸葛晴衣衫不整的跑了出来，满脸的潮红，无比的美艳动人，边跑变整理好衣服，脸色笑开了花。

　　一脸的幸福。

　　从来没有这样幸福过。

　　罗天走了出来，刚到门口就被陆雪琪给堵住了，“现在该轮到我了吧？”

　　“呃？”

　　说完，陆雪琪就将他扑到在地上。

　　她也豁出去了。

　　而且比诸葛晴更加的主动，更加的火热。

　　……

　　然后又是一个小时过去。

　　陆雪琪也跑了出来，和诸葛晴一样，满脸的潮红，满脸的兴奋，笑的灿烂无比。

　　就在陆雪琪出去不久后。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’启动伴侣系统。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发伴侣传送系统。”

　　罗天微微一震。

　　“伴侣传送？”

　　伴侣系统一直就有，但是……这伴侣传送系统是什么样的系统啊？

　　顿时。

　　罗天打开系统查看起来。

　　系统：伴侣传送系统。

　　描述：一旦确定关系就可以使用伴侣传送。

　　描述2：只能玩家传送到伴侣身边，女伴侣无法传送。

　　描述3：一天只能传送一次。

　　描述4：消耗真气五万点！

　　看着系统描述罗天兴奋了起来，“我靠，这不就是传送功能吗？”

　　也在此时。

　　罗天心中的担心完全消失了。

　　只要能伴侣传送，那他还要担心什么自己离开地球后诸葛晴她们会孤苦伶仃，牵挂自己吗？

　　那自己不是可以随意穿梭？


第1963章 强者来袭

　　伴侣传送！

　　无视位面，无视距离。

　　只要被系统确定关系就可以传送出去。

　　一天一次。

　　每次消耗五万点真气，罗天看着这些完全兴奋起来，喃喃道：“一天传送一次，一天一次啪啪啪吗？”

　　“系统，你真的想的太周到了，哈哈哈……”

　　“只是！”

　　罗天眉心一紧，看着天空喃喃道：“为什么在神域没有触发啊，不然的话我也就不用这样牵挂这你们了。”

　　“快速回神域，将她们的关系也确定好，这样也就不用担心什么了。”

　　“嘿嘿……”

　　“爽啊，太爽了！”

　　以前的担心现在全都没了。

　　现在罗天不用顾忌这些，再多的女人都一样应付的过来。

　　伴侣传送系统的出现是系统一次的升级，只是罗天没有感觉到罢了。

　　……

　　武陵市。

　　陈月清跪在地上，一动不敢动，就连头都不敢抬起来。

　　“你能确定他是仙人宗的仙人？”一名看上去二三十岁的男子问道。

　　男子身穿白色长袍，腰间挂着一把长剑。

　　竖着发髻。

　　看上去就像是古人一样。

　　陈月清低着头，道：“弟子调查过了，的确是仙人宗的强者，而且他已经留在神海市，上一次我之所以失手就是因为这个仙人强者的出现，否则的话，我也不会……”

　　不等他说完，男子冷冰冰地说道：“废话不用多说了，我也没时间去听。”

　　“行动失败就是失败，不要给自己找理由，还有……如果你再敢擅自行动的话，我会把你的头给拧下来。”

　　声音一落。

　　一股强悍的力量碾压上去。

　　陈月清身体在发抖，额头上的冷汗滚滚而下，磕头道：“弟子不敢，弟子不敢，弟子不敢。”

　　头都磕出血来了。

　　等他抬头起来发现那名男子已经消失不见了。

　　几名陈家弟子走进来，将陈月清扶起来问道：“长老，他究竟是谁啊？看上去和我们差不多啊？”

　　陈月清双腿发软，道：“差不多？你眼瞎吗？你没有看见他腰间的玉佩，那枚玉佩就连家主都没有资格佩戴，他是我们火神之祖第三代弟子，我们家主才是第五代，别看他二三十岁的样子，其实他已经活了几百年，下次看到一定要给我恭敬像见到亲爹一样，明白吗？”

　　众人一凛，吓得不轻。

　　谁能想到一个二三十岁的男子活了几百年？

　　还是三代弟子。

　　那他的修为……

　　强到爆的存在啊。

　　同样。

　　叶家那边也来人了。

　　同样是仙人宗的人。

　　而且他身上带着一丝丝将臣之力。

　　两名仙人宗的强者并没有第一时间去神海市而是在武陵市巡游了一遍。

　　“金兄，你有什么发现没？”陈傲淡淡问道。

　　叶金摇摇头，道：“我把师傅的搜宝仪都带了出来，一无所获，完全感应不到本源碎片的集体位置。”

　　“傲兄，你有发现吗？”

　　陈傲也摇摇头，道：“感应不到，会不会上面出错了啊？不然的话以我们的实力肯定能感应道本源碎片的位置。”

　　武陵市在他们眼中小的跟蚂蚁一样，在这么小的地方都搜寻不到本源碎片的具体位置这让他们不得不怀疑是不是上面出错了，毕竟是本源碎片，地球上蕴含最强力量的碎片。

　　叶金喃喃道：“应该不会，那位强者拥有通天法能，他的话绝对不会有错，否则也不可能拍我们下来，叶、陈两家的现任家主还没有这种权利请动我们。”

　　“呼……”陈傲呼出一口气，道：“那会在哪里呢？这样找不是办法啊，我们要想个法子啊。”

　　叶金问道：“你说会不会藏在人的体内？或者是一些魔兽的体内？”

　　陈傲两眼一震，道：“说不定还真有可能啊！”

　　“不过。”

　　“就算在潜伏在人的体内也很难找啊，武陵市有几百万的人口，总不能全部杀光吧？”

　　叶金冷冷一笑，道：“全部杀光又如何，为了本源碎片死再多的人也值得。”

　　陈傲笑了笑，道：“你叶家主杀，杀的越多吸收越多的精血对你们的修为越有利，我就不同了，太多的杀戮会让我将来渡劫的时候万倍困难。”

　　“不如这样吧。”

　　“我们先找一下，拥有本源碎片的人肯定有一些特别之处，只要找到这些特别之处的人一定就能找到本源碎片。”陈傲说道。

　　过多的杀戮对他并没有益处。

　　旋即。

　　叶金忽然想到什么，道：“我听说武陵市有人能炼制出真气丹，傲兄，你说这会不会是特别之处呢？”

　　“呃？”

　　陈傲一愣，“炼丹？凡间也有人能炼制出真气丹？那这绝对算是特别之处。”

　　“看样子我们离本源碎片不远了。”

　　“哈哈哈……”

　　两人同时大笑起来。

　　并且开始迅速调查起来。

　　……

　　真气丹？

　　自然是洪灿流散出去的。

　　而且。

　　因为真气丹的出现，和战无双的强大武力，整个武陵市的黑道势力基本上都被他给打趴下了。

　　现在就剩下最强的军区了。

　　对于军区，洪灿还真没有把握，毕竟镭射弹，镭射炮的威胁力太大了。

　　他现在的修为根本无法抗衡这些东西。

　　不过。

　　他并不担心，因为上午接到命令，罗天三天后就会进攻武陵市，到那时候武陵市就会被他们收入囊中了。

　　……

　　雷霆学院，八倍重力修炼室中。

　　“不行！”

　　“还是不行！”

　　罗天一招将轩辕牛，瘦猴，诸葛晴三人击飞出去，道：“你们的速度，力量，还有对真气的利用根本发挥不出来，就这种实力根本不是仙级强者的对手。”

　　“知道你们为什么会输给日泥仙人吗？”

　　“不是因为你们弱，而是你们还不懂得如何将自己的潜能最大化的爆发出来，我给你们的东西足以轰死秒杀仙级强者。”

　　罗天站在中间浑然不动。

　　轩辕牛，瘦猴，诸葛晴三人喘着粗气热汗如雨，全身湿透，在这八倍重力室他们的力量，速度受到八倍压制，可是罗天也一样。

　　“啊……”

　　轩辕牛怒吼一声，整条手臂布满麒麟鳞片，猩红的鳞片一闪一闪，一拳攻向罗天。


第1964章 要出大事了

　　麒麟之力全部爆发。

　　整条右臂都布满鳞片，虽然还没有完全进化，但是轩辕牛的五指都在颤动。

　　力量不断的撞击，发出轰鸣声，整个重力室都在震动。

　　力量暴强无比！

　　纯粹的力量。

　　“轰！”

　　速度如电，力量如雷，重重的轰击下去。

　　罗天眉心微微一动，喝道：“太慢了，太慢了……”

　　不等轩辕牛的拳头落下，罗天步伐一动，瞬间冲到他的面前，一指刺在轩辕牛的肩膀处。

　　“轰！”

　　轩辕牛的胳膊瞬间恢复过来，麒麟之力瞬间消失，整个人也倒飞出去。

　　一指破杀！

　　瞬间将轩辕牛的力量给碾压回去，看着轩辕牛讶异的目光道，“老牛，你要学会用心发力。”

　　“光凭蛮力将麒麟之血的力量激发出来没用，你要将自己的意念融合进去，要去领悟出麒麟之力的真谛。”

　　“力由心生！”

　　“麒麟之力也是一样，你现在对力的掌控还不够。”罗天慢慢说道。

　　可以说，轩辕牛是修炼最拼命的人。

　　他就像握在拳头中的沙子一样，你握越紧流失的越快，最后在掌心的只剩下那名一丁点，力的最大化不在于如何用，而在于如何发力！

　　轩辕牛喘着粗气两眼微微一合。

　　他需要领悟。

　　根据罗天说的这些，他需要慢慢领悟。

　　看着轩辕牛进入领悟的意境当中，罗天不再打扰，而是看着瘦猴道：“该你了！”

　　……

　　整整一天他们四人都待在重力室中不断的修炼。

　　对真气。

　　对力量，速度的修炼。

　　特别是真气的运用。

　　罗天自己知道的倾力传授，他们的修为需要突破，但是境界并不代表一切。

　　陈家，叶家，京都战区，乃至世界上的各大战区都不是表面那种修真者为王。

　　仙人宗的出现让罗天意识到，地球并非他想的那么弱小。

　　轩辕牛他们必须快速变强起来。

　　……

　　晚上，罗天回到贫民窟的家中，发现赵灵儿认真的看着电视，不是卡通，而是国际新闻。

　　罗天一愣，笑道：“现在的小孩都关心国家大事了？”

　　赵灵儿喃喃道：“大叔，全都死了。”

　　“呃？”

　　罗天问道：“什么全都死了啊，电视剧还是电影啊，那都是演给我们看的，都是假的。”

　　赵灵儿道：“战区和仙人宗派出去的地仙级强者全都没有再出现，他们……他们全部都死了。”

　　说完。

　　她就跑了出去。

　　罗天愣在原地，想了一下，喃喃道：“什么全都死了啊，跟我有屁关系啊。”

　　“累了一天，身上都臭死了，赶紧洗澡先。”

　　他并不知道赵灵儿说的全都死了是派往寻找陨石的人，这些人自从进入陨石撞击的范围就全部消失了，就连他们随身携带的电子探头都没有拍到任何画面，突然就死了。

　　军区的人。

　　各种强大家族的人。

　　并且……还有仙人宗地仙级的强者，他们都一样，突然之间就倒下。

　　连个鬼影都看不到。

　　这种现象没有人能解释，除了赵灵儿。

　　因为她的特殊能力，她看到了一些画面，这些人被杀死，在一念之间被杀死。

　　那种力量太强悍了。

　　赵灵儿之所以跑出去是因为她担心自己控制不住会哭出来，脑海中全都是罗天鲜血淋漓的画面……

　　……

　　地球很大，人口更是有几十亿。

　　要想在这几十亿当中找到罗天很困难。

　　而且。

　　他们并不认识罗天，所有也无法用神识去感应，只能慢慢去寻找。

　　只不过。

　　华夏战区的陨石地区出现的“诡异”事情，在其它战区也在上演。

　　没有人能够解释。

　　一时间，地球都动荡起来，北美战区已经将这次陨石撞击地球是作为外族第二次入侵。

　　响应大家联合起来对抗。

　　也是因为这样。

　　北美战区的基德少将抓住机会，带了一批神秘战士以交流的借口进入华夏战区。

　　……

　　第二天。

　　赵灵儿还是一样吃了三大碗汤粉，然后就一蹦一跳的去找日泥仙人去了。

　　罗天也没有去管。

　　有日泥仙人在，灵儿的安危应该是不用担心的。

　　罗天照例训练诸葛晴他们三人。

　　同时。

　　他视察了一下炼丹团队和炼器团队，在陆雪琪的管理下基本上成型了。

　　形成丹药制造工厂，和灵器工厂。

　　只是还无法做到罗天那种精细，成功率不高，也难以炼制出极品丹药武器。

　　不过这对华夏战区除仙人宗之外任何家族来说已经是顶尖的存在了。

　　连续三天。

　　白天罗天陪轩辕牛三人修炼，和管理一些事物。

　　晚上。

　　罗天自己在不断的修炼，现在离那枚“罪恶”神王神格越来越近了，就差临门一脚。

　　可是这一脚罗天尝试了无数次也迈不过去，他心中也知道这或许就是修炼的桎梏。

　　以前他突破是靠经验，可是领悟罪恶神王神格却需要他神识不断突破，意念不断的融合才能慢慢觉醒，这种修炼也会遇到桎梏。

　　“呼……”

　　“看样子需要一点点机缘啊！”罗天微微嘀咕一声，看着慢慢放亮的天色，“要开始了！”

　　此刻。

　　雷霆学院的操场上已经集结满了人。

　　今天是进攻武陵市的日子。

　　雷向东已经带着六千战士朝武陵市进发了。

　　……

　　武陵市。

　　叶金一棍子砸在洪灿的身上，喝道：“说，你的真气丹是从哪里来的？”

　　“哐当！”

　　棍子断裂，木屑横飞。

　　洪灿浑身是血，两眼盯着叶金阴冷冷的笑起来，道：“哈哈哈……你会死。”

　　洪灿转眼看着陈傲笑着道，“你也会死！”

　　完全不惧。

　　而且还在冷笑。

　　叶金两眼一狞，“我就操了，都这份上了，嘴还这么硬。”

　　陈傲问道：“金兄，他身上有本源碎片的气息吗？”

　　叶金摇摇头，“没有，不过这老东西身上有几十枚真气丹，这种丹药比仙人宗炼制的真气丹都要好上几分，这绝对不是一般人能炼制出来的，我敢肯定绝对跟武陵市的本源碎片有关联。”

　　“既然这样的话，要不要用一些我刚修炼不久的摄魂仙法？”陈傲阴森森的笑了起来。

　　叶金笑道：“摄魂仙法？想不到傲兄将这高级仙法都修炼了，赶紧试试吧。”

　　……

　　在他们抓住洪灿之后，战无双立即打电话通知雷霆学院。

　　天还没亮的时候，轩辕牛和瘦猴两个人率先杀向武陵市……


第1965章 两大金刚

　　雷霆学院。

　　诸葛晴看到罗天立即跑上去，将轩辕牛和瘦猴率先去武陵市的事情说了。

　　罗天眉心一紧。

　　诸葛晴焦急地问道：“怎么办？无双说抓住洪爷的人势力都非常强大，他说可能是仙人宗的仙级强者。”

　　洪天也跑上来，道，“老大，兄弟们都准备好了，就等您一句话。”

　　“快点吧。”

　　“我担心牛哥和猴哥他们支持不住，武陵市聚集着大批陈，叶两家的人啊。”

　　众人也都担心起来。

　　罗天微微道：“不用急。”

　　他知道轩辕牛和瘦猴的修为，经过三天的特训，两人的实力已经提升一大截。

　　就算遇到线级强者也吃不了亏。

　　如果是轩辕牛一个人罗天还有点担心，既然是跟瘦猴一起那就不用太担心。

　　轩辕牛的战力再加上智商180的瘦猴，两个人可以说是完美的搭档。

　　关键的一点。

　　瘦猴能叫住轩辕牛。

　　罗天微微说道：“雷子已经派人赶往武陵市了，他应该比我们先到。”

　　“洪天，你经验比较足，这次你来带队。”

　　“晴儿，雪琪你们听从洪天的派遣。”罗天说道。

　　洪天毕竟是老江湖在带队方面经验要比诸葛晴她们多的多。

　　“那你呢？”

　　两女同时问道。

　　罗天笑道：“我在武陵市等你们。”

　　“对了！”

　　“你去叫日泥仙人也跟来，万一是他同门师兄我们也得给他一点面子啊。”

　　如果真是仙人宗的人，日泥仙人肯定会认识。

　　罗天叫日泥仙人也是尊重他，不过……不管是谁，只要敢动他兄弟的人，后果一定是很惨重的。

　　“还有！”

　　罗天想到武陵市的“本源碎片”道：“你们把灵儿也带上。”

　　话还没有说完。

　　赵灵儿的声音就响起来，道，“我自己来了。”

　　后面跟着一个急急跑来的日泥仙人，喘着粗气，累的不行，他手里抱着一大捆的棒棒糖。

　　赵灵儿鄙视地说道：“真慢！”

　　“大叔，你先去救人吧，牛哥哥和猴子哥哥他们恐怕会抵挡不住的。”

　　她有些担心。

　　虽然没有看到什么画面，她心里总有种不好的预感。

　　感觉会出事一样。

　　罗天也不啰嗦，看着日泥仙人一眼，道：“照顾好灵儿！”

　　话音一落。

　　“嗖！”

　　罗天瞬间消失不见。

　　所有人都为之震惊，日泥仙人更是无比的惊骇，“这速度比我飞剑还要快，这个家伙到底是谁啊？”

　　这些天他无时无刻都在想，而且不断的从赵灵儿那边旁敲侧击，可是都没用。

　　完全想不出罗天是什么来头。

　　这实力太强悍了。

　　开始觉得自己和罗天相比只是差了一丁半点，现在看来，差的就更太平洋一样多。

　　洪天振臂一呼，喝道：“出发！”

　　……

　　武陵市，叶家临时总部。

　　密室中。

　　陈傲的身影一重接着一重，不断的进入用铁链挂起的洪灿识海之中。

　　洪灿神志迷糊起来，不断的挣扎，身上的冷汗滚滚落下，嘴里喷出白沫，不断癫狂说道：“我不知道，我不知道，我什么都不知道，啊……啊，我不知道……”

　　摄魂仙法。

　　用施法者的意念进入对方识海中，将对方的识海中的一切不断剥离。

　　就好像是抽丝剥茧一样，一丝丝抽离，这种过程无比的痛苦，就像亿万只蚂蚁在你的脑髓上爬动，在你的头皮下撕咬着，剧痛难忍，而你在承受痛苦的时候，意念会不知不觉的被剥离，完全成为一具木偶一般，为什么就会回答什么。

　　这是一种极其残忍的手段。

　　就算是仙人宗也没有多少人会，修炼这种仙法触犯宗规会受到责罚。

　　陈傲也是在一次偶然的时候获得，偷偷修炼，如果不是因为想要尽早知道“本源碎片”的信息，也不会使用这种禁止仙法。

　　叶金看着洪灿痛苦难忍的样子，不由的大笑起来，“哈哈哈……老家伙赶紧把你知道的说出来，否则的话你的大脑会‘砰’的一下炸开，脑浆喷洒一地，哈哈哈……”

　　“不知道！”

　　“不知道……我不知道。”

　　“我……我不，知道。”

　　洪灿死死的守住本心，全身抽搐，意识已经被另外一股强大的意识给控制住。

　　可就算是这样，他依然什么也不说。

　　出卖背叛的事情他绝对不会做。

　　叶金看洪灿嘴这么硬，冷冷说道：“傲兄，行不行啊？不行就算了，我看着老家伙也是吃了秤砣铁了心不会说的，说不定他根本就不知道。”

　　“我看还是弄死他算了。”

　　“不过……”叶金冷笑道：“你这摄魂仙法修炼的不怎么样啊。”

　　陈傲脸色一凛，面子上有点挂不住，意念一收，紧接着就是一巴掌闪着洪灿的脸色，冷哼一声，“老东西，我倒要看看你有多硬。”

　　说着。

　　陈傲道：“我要让他承受一下摄魂仙法的最高境界，我要让他的灵魂永远处于万魔蚀骨的意境之中。”

　　“呼……”

　　陈傲呼出一口气，身上的气息猛然一变。

　　紧接着。

　　一股浑厚的仙力猛地一震。

　　叶金身体微微一退，脸色一凛，笑道：“万魔蚀骨，傲兄你真的炼成了？”

　　“看着吧！”

　　陈傲两眼一动，眼神之中闪出一道精芒，直接射进昏迷洪灿的眼睛里。

　　随即。

　　洪灿剧烈的挣扎，青筋暴起，全身一片赤红，痛苦的连声音都发不出来。

　　陈傲沉沉的喝道：“老东西，你说不说，你的丹药究竟是谁给你炼制的？”

　　“本源碎片究竟在谁的身上！”

　　“给我说！”

　　洪灿嘴里的白沫不断的翻涌出来，“不……不……知道……”

　　陈傲也失去耐心了。

　　“不知道！”

　　“那你就去死吧……”

　　也在这时候。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响。

　　叶家临时总部的大门被人一拳暴击轰飞出去，重重的撞在一栋房子上，整栋房子都在震动。

　　声音震天，整个总部都为之一震。

　　叶家的人迅速冲了出来。

　　“哪里来的狗东西，进入敢在这里撒野？”

　　话还没有说完。

　　轩辕牛一步踏出，瞬间将那人的头给狞了下来，一脚踢飞出去，大吼一声。

　　“谁他妈敢动老子的兄弟？！”


第1966章 仙级强者？废物！

　　“洪爷，我们来了！”

　　轩辕牛一声咆哮，声音之中带着真气波动，传遍周围建筑里的每一个房间。

　　也将所有的叶家弟子吵醒。

　　紧接着。

　　叶家弟子如同潮水一般冲了出来。

　　“敢在这里撒野，狗东西，你活到头了。”

　　“今天就算是阎王老子也就不了你。”

　　“他……他他他他，他们俩不是那天晚上神海市的那两个人吗？”

　　“就是他们两个，杀了我们那么多的兄弟，今天还敢来这里，兄弟们，给我往死里整。”

　　……

　　在这一刻。

　　叶家弟子疯狂的冲上来，迅速将轩辕和瘦猴给围住。

　　也在叶家基地不远处，陈家基本那边也迅速派人增援过来。

　　轩辕牛目光一扫全场，双拳一抱，嘴角一咧，道：“猴子，你在一边歇着，我先热热身。”

　　瘦猴也乐得清闲道：“老牛，那就交给你了。”

　　而且。

　　他还有别的事情要做。

　　“杀！”

　　“弄死他。”

　　“杀了他。”

　　叶家弟子冲上来，直接将自己的獠牙暴露出来，指甲也变得奇长无比，墨绿色的粘液从指甲下滴流出来，发出一阵阵恶臭的味，就好像这些人全都是从坟墓中爬起来的一样。

　　“嘿嘿……”

　　“僵尸是吧？”

　　轩辕牛丹田之中气息一爆，一步冲出去，一拳将一名叶家弟子的头颅给轰爆掉。

　　左右双拳，不断暴击出去。

　　冲到一处就将一处杀退，身体一转，又冲向另外一处，围上来的叶家弟子也越来越多，从开始的几十人变成上百人，最后直接变成五百多人，将轩辕牛一个人围在中水泄不通。

　　轩辕牛也不惧，不断的杀，杀的不亦乐乎。

　　而且。

　　他的个性极度狂妄，只攻击，不防御。

　　身上也挂满了伤痕，不断的被抓伤，咬伤，他也完全不惧，因为麒麟之血的缘故，这种低等级的僵尸毒素根本对他没有半点作用。

　　不过。

　　虽然不会中僵尸毒，但是伤是有的，鲜血也狂流。

　　被这么多人围着，他只能不断的杀，一时间并不能脱身，持续耗下去的话他没有优势。

　　声音一沉。

　　轩辕牛一手一个将两名弟子击飞，大吼道：“猴子，你找到没有啊？”

　　“没有的话早点出来啊，我们好离开这里，去下一个地方。”

　　“洪爷可支撑不了太久。”

　　在轩辕牛出手的时候，瘦猴利用躲字诀迅速离开，进入建筑里搜寻洪爷的位置。

　　忽然间。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，一道黑影将一面墙体冲破掉，从房子里面爆射出来。

　　“砰！”

　　那道黑影刚好落在轩辕牛的脚下，地面都砸的发裂掉。

　　轩辕牛一愣，“猴子！”

　　被轰出来的黑影正是瘦猴。

　　“噗！”

　　瘦猴喷出一口鲜血，从地上爬起来，拍了拍身上的泥土，吐出一口血水道：“没事。”

　　九阳神功修炼的肉身可不是那么容易受伤的。

　　瘦猴低声说道：“洪爷就在里面，而且……里面有两个硬点子，以我估计应该是仙人宗的仙级强者。”

　　“仙级强者？”轩辕牛顿时来了劲。

　　杀这些修真境界的叶家弟子他真的没有半点劲，在重力室被罗天虐了三天，他现在就想要知道自己的力量和仙人宗的仙级强者到底有多少差距。

　　也在此时。

　　叶金冷哼一声，“一群的废物，这么多人连一个垃圾都打不赢，真不知道叶家是怎么养你们这群废物的。”

　　“哼！”

　　声音一落，叶金建筑内跳了下来，身影出现幻影，不到眨眼时间就落在轩辕牛的面前，阴冷冷地说道：“你们两个就是上次杀我叶家弟子的人？”

　　声音透着冰冷。

　　让人不寒而栗。

　　轩辕牛咧嘴兴奋的笑了起来，“仙级强者，果然是仙级强者，哈哈哈……”

　　众人都傻眼了。

　　这个傻大个是傻子吧？见到仙级强者这么高兴？

　　叶金的眉心一狞，冷哼一声，“找死！”

　　仙力一动。

　　身上的气息瞬间迸发，右手一动，一伸，指甲就如五把锋利的利刃刺向轩辕牛的咽喉。

　　轩辕牛两眼怒睁，如同怒佛金刚一般，右臂下力量撞击，麒麟之力迸发出来，一拳正面撞击上去。

　　“轰！”

　　力量肆虐。

　　轩辕牛连连爆退数十步才停了下来，看着这退了一步的叶金，更加的兴奋笑道：“好强的力量，再来！”

　　叶金的指甲生痛，心中更是怒火冲天，不屑地说道：“区区一个修真境界的凡人也敢在我面前放肆，给我死！”

　　被一个凡人击退一步，这对他来说就是奇耻大辱。

　　杀！

　　这一次他体内的仙力全部迸发出来，释放出来的气息直接将周围的叶家弟子给震退出去。

　　随即。

　　身影不断的变幻，出现一重重幻影，阴冷的气息四面八方的扑向轩辕牛。

　　“哧啦！”

　　轩辕牛的右臂在变粗，直接将他的迷彩军服给撑破掉，右臂上的鳞片一片一片闪现出来，猩红血色的鳞片，他身上的气息也为之剧变，心中一沉，猛地一喝，“麒麟之力，爆！”

　　“轰！”

　　沉闷的力量撞击声响起。

　　“咯吱咯吱咯吱……”

　　他的手臂骨头发生变化，不过外面看上去并没有什么异常。

　　瘦猴眉心一紧。

　　叶金冰冷的声音从四面八方传出来，“死！”

　　“震！”

　　轩辕牛一吼，右臂一沉，重重的轰击在地面上。

　　“轰隆隆！”

　　强大的力量轰击地面，地面剧烈的震动起来，并且在迅速发裂，而且也是这一下直接将叶金的幻影给震停了下来。

　　叶金面色一沉，双掌猛地一轰。

　　仙力涌动，劈向轩辕牛的胸口。

　　轩辕牛根本不防御，直接硬撞上去，同时也一拳轰击出来。

　　“麒麟拳！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一拳轰出，麒麟怒吼，他的拳头上就如一头麒麟咆哮而出，重重的砸在叶金的脸伤。

　　而他胸口也中了叶金的一掌。

　　“砰砰砰……”

　　叶金狂退出去，轩辕牛微微震了一震，身体猛然一沉，右脚一爆，“嗖！”

　　飞至半空。

　　“再吃老子一拳！”

　　叶金脸色骇然，他完全没有时间去反应。

　　“砰！”

　　又是一拳轰在他的脸色，在轩辕牛随着又是一脚将他踢飞出去，一口痰吐在地上，“仙级强者？废物！”


第1967章 暴走了！

　　“嘿嘿嘿……”

　　“哈哈哈哈……”

　　阴冷的笑声不断的响起。

　　叶金的身体出现变化，慢慢的从地上爬起来，脸上的肉一块接着一块掉下来。

　　两颗獠牙从嘴里刺出，卷起来，就像是野猪獠牙一样，向上卷。

　　身上的衣服烂掉，露出另外一身衣服。

　　古代朝服！

　　身上冰冷的气息无比的浓烈，就好像从地狱中爬出来的恶魔一样，两只凹陷进眼眶中的眼睛死死的盯着轩辕牛，说道：“你以为你很强？”

　　“刚才我连十分之一的力量都没有用到。”

　　“藐视仙级强者？”

　　“你也配？！”

　　话音一落。

　　叶金消失，十分之一秒的时间不到就出现在轩辕牛的身边，指甲成刀直接插进轩辕牛的腹部。

　　“哧啦！”

　　轩辕牛的反应已经无比的快速，可是还是慢了半分，腹部划破，鲜血涌出来，墨绿色的毒液还是排出体外。

　　不过！

　　轩辕牛连续爆退，一个没有忍住，“噗……”

　　鲜血夺口而出，全都是黑血。

　　脸色唰的一下变成苍白色，身体几乎站立不稳，轻微的颤抖起来。

　　“老牛！”瘦猴心头一紧，明显感应到叶金身上的气息比刚才强了十倍不止。

　　这才是真正的仙级强者的力量。

　　轩辕牛沉沉道：“我没事，这个家伙和刚才不同了。”

　　“呼！”

　　轩辕牛不管面对什么样的敌人都不会掉以轻心，刚才的确是他的反应速度慢了。

　　而且叶金指甲划破腹部的一瞬间，除了强烈的毒液还有另外一种力量。

　　仙力！

　　将他的五脏六腑都震伤了。

　　叶金已经腐烂的脸，狰狞的表情微微一动，道：“爽吗？！”

　　“这只是开始！”

　　说话间。

　　叶金再一次消失，几乎就是电影中演的那种变幻，消失不见，瞬间出现……

　　这一次，轩辕牛比刚才的反应还要快一点，没有去防御，而是一拳轰击上去。

　　“砰！”

　　轩辕牛再一次被击飞出去。

　　他的拳头速度太慢了。

　　叶金再次消失，又是一瞬间，落在踉跄后退轩辕牛的面前，他的双脚离地，完全是飞在地面上，狰狞的表情阴冷冷地说道：“就你也配嘲笑仙级强者？凡间的垃圾！”

　　双掌一沉。

　　猛地一压，轰击出去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　力量纹路爆射出去，肉眼可见，整个基地都在震动。

　　轩辕牛也被重重的轰在地面上，地面以蜘蛛网似得的形式裂开，水泥地承受不住，崩裂！

　　轩辕牛躺在坑中喘着粗气，剧痛难忍。

　　叶金鄙夷冷笑道：“爽吗？！”

　　“嗖！”

　　一道破风声袭来，瘦猴手中一道红光闪过。

　　“砰！”

　　叶金右手轻轻一挥，修真境界的垃圾他根本没有放在眼里，可是在手臂触碰到的一刹那，他的身体一颤。

　　“灵兵？”

　　手臂划出一条血痕来，鲜血顺着衣服滴流下来。

　　“嗖！”

　　瘦猴再一次消失。

　　不断的围着叶金转动，周围形成一圈血红色的光芒，也是冰冷透着杀气的血腥气息。

　　叶金舔着手臂上的鲜血，舌头卷着鲜血，两只眼睛转动了一下，“血腥灵兵，我喜欢！”

　　“跟我比速度。”

　　“你也配！”

　　“唰！”

　　叶金一抓袭出，直接抓住一团红光，瘦猴两眼一狞，心中暗喝一声，“九阳神功！”

　　身上一道刚猛狂热的力量释放出来，手中的长刀一动，猛地一斩。

　　“砰！”

　　“嗡嗡……”

　　这一刀直接被叶金给抓住在手里，盯着血色骨刀，叶金微微一惊，道：“用魔兽骨头和魔兽精血炼制的灵兵……不过……这灵兵在我眼里就是垃圾。”

　　“碎！”

　　瘦猴一刀劈下被他抓住，刀拔不出来，也斩不下去。

　　两人之间的修为差距太大了。

　　瘦猴也是个执着的人，他也不放手，因为这是罗天给他的武器，不管如何他都不会放手。

　　“咔嚓……”

　　骨刀上发出裂痕。

　　瘦猴脸色一狞，心中一吼，“爆！”

　　“嗡！”

　　一道金光从他体内爆射出来，九阳神功的力量提升到他能承受的极限，双手握刀朝着叶金撞了上去。

　　“砰！”

　　也在这一瞬间。

　　坑中的轩辕牛一掌拍在地面上，也豁出去了，心中一吼，“爆！”

　　“吼呜……”

　　一声巨响。

　　右臂疯狂的变化，麒麟臂隐隐闪现出来，将背在背上的血色宽剑拿了出来，重重跃起三百六十度旋转，重重一斩，斩下去！

　　“吼！”

　　“麒麟斩！”

　　麒麟虚影咆哮冲出去。

　　“轰！”

　　直接斩在叶金的后脑上。

　　“嘶嘶……”

　　就像是蒸汽一样，从叶金的头顶上不断的冒了出来。

　　发髻散落下来。

　　长发横飞，后脑上的鲜血爆流出来，不到几秒钟的时间鲜血就流满全身。

　　“啊……啊……”叶金在狂怒。

　　从来没有这样狼狈过。

　　从来没有！

　　五指狠狠一抓，“咔嚓！”

　　瘦猴手中的长刀被抓裂，破碎掉。

　　“给我死！”

　　一掌劈出去，将瘦猴给轰飞，转身盯着轩辕牛，看着轩辕牛的麒麟手臂，抓住半截残刀，身影一动，一刀斩向轩辕牛的右臂！

　　轩辕牛不退，不躲，扬起血色宽刀，再劈出一斩。

　　“啊！”

　　“砰！”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　宽刀碎裂。

　　叶金狰狞的表情再一次冲上来，“给我去死！！！”

　　仙力冲天。

　　整个武陵市都在震动，这一斩用尽他全部的力量，这一斩，一定要将轩辕牛斩杀。

　　轩辕牛看着破碎的宽刀，他更是无比的愤怒，鼻子中喷出气焰，火一般的气焰，吼道：“竟然把天哥送给我的武器给弄碎了，老子跟你拼了。”

　　“啊……”

　　轩辕一声怒吼。

　　“哗啦！”

　　上半身的迷彩军服直接被撑爆飞了出去，从右臂到肩膀，再到胸口，一片一片的血色鳞片隐隐闪现出来，就连他的头部也是一样，额头上两股力量要冲破一般。

　　怒了！

　　彻底的怒了。

　　瘦猴爬起来，看着轩辕牛身体的变化，心中一沉，“糟糕了！”

　　立即大声喊道：“老牛，老牛，冷静一点，冷静一点，你根本控制不住它，快停下来！”

　　晚了！

　　轩辕牛已经暴走了！


第1968章 大BOSS要出来了

　　“啊……”

　　天空之中云层翻滚，狂风咆哮，大地颤抖。

　　一股股来自远古神兽的力量从轩辕牛的身上迸发出来，就好像他刚才解开了某种封印一样。

　　放出来一头远古巨兽。

　　的确。

　　轩辕牛的确解开了封印。

　　他体内的第二道封印！

　　这到力量他根本掌握不住，但是叶金斩碎他的刀，他心中的狂怒制止不住。

　　因为那是罗天送给他的武器。

　　狂怒！

　　不断的狂怒！

　　整个上半身出来头部全都被血色鳞片给覆盖住，整个人非常的恐怖。

　　一步踏出。

　　“轰！”

　　大地震动，一股股白色的力量燃烧的气息他脚印上升起来，两只已经变成血色的眼睛盯着叶金沉沉地吼道：“把天哥给我武器给弄碎了，我要你的命，啊……”

　　仰天咆哮一声。

　　不等叶金反应，一把抓住他，直接举过头顶，往地上重重的砸了下去。

　　“砰！”

　　叶金修为全部爆发，可是……根本没用！

　　而且。

　　他身上的气息完全被碾压住了，无比的难受，心神，识海都在动荡翻滚，承受不住轩辕牛身上爆发出来的那种远古神兽气息的碾压。

　　砸在地面上。

　　地面直接砸出一个深坑，轩辕牛重重跃起，“还我武器来！”

　　双脚践踏下去。

　　“轰隆隆！”

　　重重的踩在叶金的身体上，鲜血喷射出来，强大的力量直接将周围的叶家弟子给震翻了一片，全都不断的后退，无比的害怕。

　　“怪物！”

　　“怪物，他是怪物！”

　　“他根本不是人！”

　　什么时间见过这样的人啊，半人半兽，而且轩辕牛完全控制不住。

　　叶金痛苦难忍，不等他说话，轩辕牛又是高高跃起，重重的践踏下去，“还我的武器来！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“噗，噗……”

　　“还我的武器来！”

　　“轰！”

　　“还不还？”

　　“轰！”

　　“你到底是还不还！”

　　“轰，轰，轰……”

　　一次又一次的高高跃起，一次又一次的重击下去，叶金被蹂躏的一塌糊涂，根本没有任何反手的余地。

　　这一次。

　　他和轩辕牛的差距太大了。

　　而且。

　　连续十几次的重重践踏，他的仙级肉身都承受不住，五脏六腑全部震烂掉，腹部断裂，如果不是因为叶家的僵尸血脉的话，他已经死的不能再死了。

　　“还不还？”

　　“嗖！”

　　这一次轩辕牛直接冲到百米高的高空，就如一颗红色的炮弹一样轰击下来。

　　“轰隆隆！”

　　地面迅速的裂开，方圆百米除了瘦猴，所有人全部被震趴在地上，而且全都在颤抖，太恐怖了。

　　“砰，砰，砰……”

　　地面不断的龟裂延伸出去，以轩辕牛为中心周围一片地方全都裂开了。

　　并没有人注意到，这些裂缝中竟然不断的冒出白色的气息，像是某种魔兽的喷出来的鼻息一样。

　　地下深处也在不断的发出轰鸣声。

　　只不过。

　　这些声音被轩辕牛发怒的声音给盖住，并没有人听到。

　　深坑中。

　　轩辕牛一把抓住叶金的头发直接将他半截身子提起来，猩红的眼睛，火一般的鼻息，盯着叶金沉沉地吼道：“还，还是不还啊啊啊啊……”

　　狂怒还在继续。

　　叶金两眼狞起，狠狠道：“狗东西，我还你祖宗十八代，你要是敢杀我，我师父……”

　　不等他说完。

　　轩辕牛抓住他的头发就像是一个野蛮人一样，疯狂的砸了下去。

　　“砰，砰，砰……”

　　一次又一次的砸在隆起的水泥块上。

　　鲜血四溅。

　　叶金半截身体上的腐肉不断的散落下来，他不断地喊道：“你是杀不死我的，我乃是不死族，你是杀不死我……”

　　叫了三声。

　　轩辕牛一把将他的头颅按在地面上，右臂一动，拳头上出现一个麒麟头，重重的轰击下去。

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　叶金的头颅像个西瓜一样爆射出去，再也发不出半点声音，就好像全世界都安静了一样。

　　也在这时。

　　地面再一次轰轰作响。

　　所有人看着轩辕牛，全都在不断的后退。

　　仙级强者都被蹂躏成这个样子，到处都是肉渣子，眼前的人还是人吗？

　　太恐怖了！

　　轩辕牛两眼横扫，身上浑厚的气息完全控制不住的释放出来。

　　瘦猴慢慢的走上前，“老牛，老牛，冷静，你现在需要冷静下来，快冷静……”

　　轩辕牛两眼一瞪，死死的盯着瘦猴，不等他靠近一拳轰击上来。

　　瘦猴精神紧绷，“躲”字真诀释放出来，躲开一击，道：“老牛，是我啊，我是猴子啊。”

　　“呼呼呼……”

　　轩辕牛身上的气息太狂躁了，他现在完全就是一头发狂的牛，双拳一锤。

　　“轰隆隆！”

　　又一次轰在地面上。

　　地面龟裂，并且地底身穿一团团浑厚的气息冒了起来。

　　轩辕牛却没有管，双手撑地，猛地一刨，身体飞了出去，扑向叶家弟子群中，不断的斩杀，拉住一个就是一拳爆头，拉住一个就是死。

　　瘦猴心中无比的焦急，“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　轩辕牛彻底暴走，已经变成杀人狂魔了。

　　更要命的事情还不是轩辕牛暴走，而是地下有个怪物在挪动，地底深处不断的发出强烈的撞击声。

　　一声比一声强烈。

　　地面不断的隆起。

　　“轰隆隆！”

　　一座三层大楼倒塌下来。

　　“轰隆隆！”

　　一块空地突然地陷下去，就像是掉入深渊中一样。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　瘦猴看着轩辕牛疯狂的追着叶家弟子狂杀，周围又是一片剧烈的震动，咬了咬牙，道：“先救洪爷。”

　　再不救的话，大楼一倒塌，昏迷不醒的洪灿肯定会被活埋掉。

　　而且。

　　瘦猴敢断定，地底下一定有只庞然巨物，受到轩辕牛的轰击变得狂躁不安用不了多久就会冲出来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　瘦猴三两下就找到刚才那件密室，在他冲进密室的一瞬间，陈傲阴冷一笑，道：“想要救他？”

　　“哈哈哈……”

　　猛地将洪灿给抓了出来，直接一丢，丢向赶过来的陈家弟子群中，喝道：“给我杀了他。”

　　在他说话的同时，迅速跳动，跃到大楼顶上盯着地面，兴奋地说道：“要出来了，要出来了。”

　　“本源碎片肯定就在它的身上！”


第1969章 牛魔王

　　大地震动，武陵市都在颤动。

　　地面不断的发裂，裂缝中白色的热气往外冒，热气充满强大的力量，让人控制不住的颤抖。

　　轩辕牛还在暴走。

　　陈傲站在天台顶上，盯着发裂的地面，他心中无比的兴奋，“是我的，本源碎片是我的，哈哈哈……”

　　“只要我找到本源碎片交给那位大人，我就能得到一柄仙器作为奖赏，哈哈哈……叶金啊叶金这一切都怪你自己命不好。”

　　现在他所有的注意力都集中在发裂的地面上。

　　对于瘦猴他并没有放在心上。

　　洪灿对他来说也没有任何用处，现在的洪灿就算不死也会变成一个废人。

　　摄魂仙法的后遗症，神志不清，会变成一个傻子。

　　……

　　“洪爷……”

　　瘦猴追了出去，面对迅速围上来的陈家弟子，他也豁出去了，心中猛地一沉，“爆！”

　　“轰！”

　　身体燃烧起一团炽热的气息。

　　“再爆！”

　　瘦猴咬咬牙，再将一股强大的力量释放出来。

　　“第三爆！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，直接将身边数十米陈家弟子给震飞出去，一步踏出“唰”的一声冲进人群当中。

　　手中的半截残刀一动，一斩将一名想要对洪灿下手的弟子给斩成两半，鲜血飙射，洒满瘦猴满脸。

　　瘦猴将地上的洪灿扶起，“洪爷。”

　　洪灿脸色苍白，两眼无神，不停的摇着头，道：“我不知道，我不知道……”

　　甚至迷糊了。

　　瘦猴心中一沉，侧脸盯着天台上的陈傲，双拳握紧，关节不断的爆响起来。

　　随即。

　　瘦猴将洪灿背在背上，用衣服将他死死的绑在身上，两眼一狞，猛地喝道：“来啊！”

　　“想死的都来啊！”

　　怒火冲天。

　　面对数百名修真境界的陈家弟子，瘦猴无比的狂妄。

　　“杀了他！”

　　“杀！”

　　“杀死他！”

　　……

　　陈家弟子也不惧。

　　有陈傲在他们就不用担心什么，陈家弟子全部冲上来，手中带着火焰，不断的攻向瘦猴。

　　瘦猴手中的残刀一刀一个，一刀一个。

　　陈家弟子不断的倒下。

　　同时。

　　他自己为了保护背上的洪灿，连续几次被火焰击伤，眉头不皱，痛不出声，不断的奋战斩杀，杀出一条血路。

　　可是。

　　陈家弟子太多了。

　　死了一个补上两个，杀了一双，冲来八个，瘦猴的体内逐渐支撑不住。

　　并且。

　　他还在担心轩辕牛，这头老牛暴走，完全控制不住，暴走到极限恐怕他的肉身承受不住，可能会被体爆掉。

　　“天哥！”

　　“快点来吧。”

　　“我们要承受不住了。”

　　瘦猴心中呼喊起来。

　　他们两个已经到了极限了。

　　如果再不来人接应的话，他们都要死在这里。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　地底下还在不断的暴动。

　　陈傲有些等不及，冷笑一声，道：“让我给你浇点油！”

　　顿时。

　　他从天台上跳了下去，脚下仙力释放，火神血脉也激活出来，仙力在燃烧，重重的落在地面上。

　　“砰，砰，砰……”

　　地面不断的爆响。

　　直接变成一块接着一块厚厚的岩石从地底下爆射出来。

　　这么一下。

　　地底下的怪物发出一声咆哮，“哞~~哞~~”

　　砰砰砰砰……

　　两只黝黑无比的犄角冲出地面，一头庞大无比，身上带着螺旋纹路的巨无霸火牛冲了出来。

　　身体就像是一栋房子似得。

　　鼻息如雷。

　　喉咙里发出沉闷的吼叫声，两眼盯着周围的人群，前肢扬起，身体直立起来，朝天发出一声咆哮，“哞……哞……”

　　前肢落地，重重一轰。

　　一道力量冲进地面，地皮表层就如波浪也一样翻滚开来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　整个基地的简直全部倒塌下来，武陵市更是陷入一片巨大的震动之中。

　　“地震了。”

　　“地震了。”

　　“大家快逃命啊。”

　　……

　　武陵市陷入一片慌乱中。

　　军区的人很快出动，直升机，士兵全部冲出军区。

　　……

　　叶家基地。

　　所有的人都是一颤抖不止，不少人都被震翻在地，陈傲自己也是有点站立不稳。

　　“呃？”

　　“好强的力量啊，这就是本源碎片的发出来的力量吗？”陈傲兴奋一声，冷冷笑道：“看看你究竟有多强。”

　　顿时。

　　陈傲一动，直觉落在轩辕牛的身边，微微一笑，道：“小怪物，来啊。”

　　轩辕牛瞬间被挑衅住了，转身就追着陈傲，身上带着一串幻影，血色的幻影。

　　陈傲心中震惊，“麒麟之力已经挥发到这种程度了，看样子这小子还真是不简单啊。”

　　“不过！”

　　“凡人注定是凡人，还是不能跟仙人比较。”

　　陈傲盯着远处不断刨地的巨牛，笑道：“大怪物，看你和小怪物究竟是谁厉害。”

　　“哞……”

　　巨牛一动，前爪刨地，猛地一冲。

　　它感觉到轩辕牛身上的气息，就是这种气息让他无比的狂躁。

　　他刚才也在不断的搜索轩辕牛，这下发现，看着轩辕牛身上的血色鳞片更是无比的愤怒。

　　牛看到红色的东西那场面可想而知。

　　“砰，砰，砰……”

　　轩辕牛也是砰砰砰的冲上去，他现在就想发泄，将体内强大的力量宣泄出来。

　　“轰隆隆！”

　　一牛一人撞击在一起。

　　发出一声巨响。

　　力量撞击的刹那，不断的有力量条纹爆射出来。

　　轩辕牛瞬间被弹飞出去。

　　那头巨牛只是微微退了半步，可是这对它说如同遭受羞辱一般，发出一声咆哮又一次冲了上去。

　　轩辕牛也是极度不爽，两只眼睛已经变成麒麟的眼睛，重拳一握，从废墟中弹飞起来，“啊……”

　　咆哮一声，又一次撞击上去。

　　陈傲兴奋地笑道：“看样子这头牛是仙级魔兽啊，哈哈……”

　　瘦猴大声喊道：“老牛！”

　　“呃？”

　　陈傲一动，落在瘦猴的身边，阴冷冷道：“你想帮他吗？那你就加入进去吧。”

　　顿时。

　　陈傲抓住瘦猴猛地抛向那头巨牛！

　　……

　　忽然间，一道人影落了下来。

　　看着那头满身螺旋的巨牛，感受它身上释放出来的气息，微微道：“牛魔王吗？！”


第1970章 毁天灭地的杀意

　　“来者何人？”

　　“这里禁止入内。”

　　“小子，我跟你说话没听见吗？我让你从这里滚出去。”

　　陈叶两家的弟子将基地入口堵死。

　　他们不会让任何人进去，包括军区的人。

　　说话间。

　　一名叶家弟子一手抓在罗天的肩膀上，獠牙露出来，“喜欢进来是吧，那你就成为我的尸奴吧！”

　　獠牙一动朝罗天的脖子大动脉的地方咬了上去。

　　周围一片叶家弟子的嘲笑声。

　　然而。

　　也就在这一下，那名叶家弟子突然不动了，低着头看着腹部，再盯着罗天的眼睛，身体颤抖地说道：“不……不……不要啊……”

　　“砰！”

　　身体变成齑粉。

　　罗天冷冰地说道：“滚一边去，我现在没兴趣跟你们这些垃圾玩。”

　　“小子！”

　　“我看你是活腻了。”

　　“连叶家的人都敢杀，弄死他。”

　　叶家的僵尸冲了上来，陈家的人也冲了上来。

　　“弄不死他们两个，还打不赢你这个废物小子吗？”

　　一时间。

　　罗天被包围住了。

　　“呼……”

　　罗天呼出一口气，身上的气息冰冷起来，紧接着识海中意念一动，杀神神王神格的气息迸发出来，阴冷冷的吐出一个字，“死！”

　　“砰！”

　　“砰，砰，砰……”

　　“轰，轰，轰！”

　　周围数百名修真强者瞬间变成齑粉，身体不断的自爆掉，罗天向前走一步，进入到他的杀神神格击杀范围之内的人瞬间被碾压成齑粉。

　　一时间。

　　罗天就好像是从地狱走出来的地狱使者一样，不断的收割生命。

　　每走一步，就有一大片的人死掉，毁天灭地般的杀意席卷着每一个角落。

　　系统提示音也是爆响不止。

　　陈，叶两家五百多名修真强者全都被击杀掉，全都变成齑粉，连个骨头渣子都没有留下来。

　　阴森恐怖。

　　这就是杀神神格！

　　无视一切的杀！

　　陈傲心中一凛，看着突然之间消失的陈家弟子，看着慢慢从人群中走来的罗天。

　　陈傲小心翼翼地问道：“你究竟是谁？”

　　刹那间一动。

　　“嗖！”

　　罗天落在陈傲的面前，五指一张开，直接将他抓住提到半空中，“是你祖宗！”

　　然后猛地一砸，砸在地面上，一脚踩在他的头颅上。

　　也在这时候。

　　日泥仙人赶到，看着被踩在地上的陈傲，心中一惊，大喊着道：“罗天，别……”

　　“砰！”

　　不等他说完，罗天一脚踩爆陈傲的头。

　　看也没有看他一眼。

　　奇怪的是。

　　并没有响起提示音，罗天也没有在意，他根本没有把陈傲放在眼里。

　　“天哥！”

　　瘦猴从废墟中爬起来，看着罗天来了，心中感动都快要哭了，道：“天哥，老牛暴走了。”

　　“洪爷……洪爷也昏迷不醒，好像中了某种摄魂大法一样。”

　　“呼……”罗天重重的吐出一口气，看着不断拼命冲向巨牛的轩辕牛，身上的力量猛地一动，沉沉一喝，“轩辕牛！”

　　“青龙！”罗天心中一动。

　　“明白！”

　　左臂上一道青龙虚影飞了出去，在半空猛地咆哮一声，龙吟肆虐，直接将轩辕牛的麒麟之力给镇住。

　　轩辕牛的身体不断的变幻，先要挣脱束缚，想要破体而出，但是不论他如何挣扎被青龙碾压的死死的。

　　慢慢的。

　　轩辕牛身上的血色鳞片越来越少。

　　最后完全退回到右臂之中，轩辕牛脸色苍白无比，看着罗天咧嘴笑了一下，虚弱道：“天哥……”

　　然后。

　　身体一沉，倒在地上生死不明。

　　也在这一瞬间。

　　那头巨牛并没有放过轩辕牛，还是一样冲了上来。

　　“找死！”

　　罗天沉声一喝，落在轩辕牛的身边，两眼盯着牛魔王，眉心一狞，掌心之上多出一道火焰。

　　也在此时。

　　赵灵儿大喊一声，“大叔，别杀他！”

　　“呃？”

　　罗天一愣。

　　只是稍稍反应迟钝，牛魔王直接一下子将他拱上天。

　　飞出千米。

　　巨牛仰天咆哮，好像是在蔑视罗天。

　　看着地上已经变回成人形的轩辕牛，前脚一动，牛蹄子发光，践踏了下去。

　　“你敢！”

　　半空中。

　　罗天瞬间落下，一手抓住牛魔王的角，后腿一沉，猛地一撑，双臂力量爆炸似得迸发出来，咆哮一声，“啊……”

　　“轰隆隆！”

　　直接将牛魔王给举了起来。

　　牛魔王不断的挣扎，可是完全没用。

　　罗天将它举过头顶沉沉的一吼，道：“给我趴下！”

　　猛地一摔。

　　数十万斤中的牛魔王被罗天过肩摔，砸在地面上，罗天翻身一动，一把抱住牛头一拳轰了下去，“服不服？”

　　“砰！”

　　两只巨大的牛眼睛瞪着罗天，就想叫他吃掉一样。

　　“不服是吧？”

　　“打到你服为止！”

　　“砰！”

　　“服不服？”罗天又是一喝。

　　“还不服？”

　　又是一拳轰下去，“服不服？”

　　忽然间。

　　牛魔王的一道声音传入罗天的脑海中，“老子不服，有种打过！”

　　“打过是吧？”

　　罗天手一松，直接将他放掉，“来啊！”

　　牛魔王瞬间弹了起来，突然发力，不等罗天反应撞了上来，咧嘴兴奋笑了起来。

　　仿佛在说，“小子，你给我趴下！”

　　也在这一瞬间。

　　罗天身体前倾似弓，“嗖！”

　　冲出去，完完全全和牛魔王对撞起来。

　　“轰！”

　　罗天原地不动，牛魔王的头撞的像是要发裂一样，剧痛无比，四肢拖地不断的后退出去。

　　罗天再次喝道：“服吗？！”

　　“哞……”

　　牛魔王发出一声怒吼，再一次撞向罗天。

　　罗天咧嘴笑道：“牛脾气，还不服是吧，那就再来撞啊。”

　　身体一动，如一道光线弹射出去。

　　“砰！”

　　又是一声重重的撞击，牛魔王再一次被撞飞出去，罗天再次一吼道：“服吗？”

　　牛魔王喘着粗气呼啦呼啦的，突然身体一转，直接跑进刚才出现的地陷深坑之中。

　　罗天两眼一狞，“想跑？！”

　　“你跑的了吗？”

　　不等牛魔王跳进深坑，罗天一把抓住它的尾巴，手臂一爆，猛地一抽，将它抽飞出去，砸在地上，一脚踩在牛头上，“老子就问你服不服？！”


第1971章 装了逼就想走？

　　“服！”

　　“我服总行了吧。”

　　完全不是对手。

　　不服都不行！

　　牛魔王两只牛眼睛死死的瞪着罗天，道：“我服，我服了啊。”

　　再不服的话罗天真要给他放点牛血了。

　　这个时候赵灵儿走了上来，道：“大叔，谢谢你。”

　　日泥仙人也跑上来，震惊无比地说道：“这可是仙级魔兽啊，如果驯化的好，那就是仙兽啊，不得了啊。”

　　随即。

　　日泥仙人看着不远处被罗天踩爆掉头的陈傲，道：“你刚才杀的人是火神天尊的后裔，恐怕以后会有麻烦啊。”

　　罗天想到杀陈傲的时候并没有想起提示音，道：“他并没有死。”

　　“呃？”

　　日泥仙人心头一松，道：“那就好，那就好，没死就好办多了。”

　　在他心中一直想要把罗天这群人弄到仙人宗去。

　　一直没死心过。

　　可是，如果罗天杀了太多的仙人，而且还是一些大靠山的仙人弟子的话，那这件事情就不好办了。

　　他还没有高兴完，罗天就喃喃道：“迟早要弄死他。”

　　这个时候。

　　瘦猴把洪灿背了上来，道：“天哥，洪爷快不行了，他……他……他的好像中了什么摄魂大法，神志不清，一个劲说不知道不知道什么的。”

　　日泥仙人意念一动，脸色骇然，道：“摄魂仙法，专门用来刑讯逼供的，这种仙法在仙人宗是禁止修炼的，怎么还有人修炼这种仙法啊？”

　　“摄魂仙法？”

　　罗天心中一凛，看着洪灿气若游丝，身上全身都是血痕，心头一紧，立即道：“将他身体放好！”

　　瘦猴立即照做。

　　“青龙！”

　　“白虎！”

　　罗天心中一喝，“我要你们进入他的身体，将他絮乱的神智控制住，我再想办法把他的神智梳理过来。”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　忽然间。

　　青龙一吼，白虎一怒，直接冲入洪灿的识海中。

　　罗天也在一瞬间将杀神神王神格的意念进入洪灿的体内，心中无比的愤怒。

　　洪灿的心神崩溃，识海碎裂，这种情况就算是救好了也是植物人。

　　这种摄魂仙法狠毒了。

　　罗天心中一凛，“妈的，刚才就应该连你的识海一起诛杀掉。”

　　“呼……”

　　罗天沉沉的呼出一口气，双手结印，意念传入洪灿的脑海中，道：“洪爷，我是罗天，等下我会凝练出一团意念融入你的心神，识海之中，不要去抗拒，因为只有这样才能够救你。”

　　说完。

　　罗天将自己的杀神神王神格的一道气息凝练成意念，将这股意念融入他的体内，随即一分为二，一半在心神，一半在识海。

　　慢慢的。

　　开始不断的修复心神，识海起来。

　　并且。

　　罗天将自己杀神神王神格中的一丝丝力量也融入进他的识海之中。

　　几分钟后。

　　罗天呼出一口气，额头布满细汗，淡淡道：“应该保住命了，现在就看洪爷自己的意志力了。”

　　洪灿盘膝坐在原地，很平静。

　　这个时候。

　　罗天看了一眼赵灵儿，她正在和那头牛魔王交流起来，也不知道说些什么。

　　他现在也没有闲心去管那头牛魔王，迅速跑到轩辕牛的身边，眉心一紧。

　　相比洪灿，轩辕牛身上的伤势更加的严重。

　　他的肉身已经遭到严重的破坏。

　　再也承受不住任何一点麒麟之力的冲击。

　　“傻牛啊！”

　　罗天身上的气息一放，一收，掌心上出现一道怪异的符文，然后猛地一轰。

　　“砰！”

　　直接轰在轩辕牛的腹部。

　　五指上的符文印记不断爬向轩辕牛的身体，全身上下布满黑色蝌蚪一样的奇怪符号。

　　除了赵灵儿之外，日泥仙人和瘦猴震惊的无与伦比。

　　救洪灿是靠意念他们体会不到，可是罗天手中的奇怪符文是什么啊？

　　从来没有见过。

　　就算是在仙人宗日泥仙人也没有见过。

　　“天印！”

　　罗天眉心一狞，一股强大的神王之力轰然轩辕牛的体内。

　　“轰！”

　　轩辕牛的体内一阵轰鸣，紧接着全身上下的符文停住，半秒钟之后开始不断的旋转，旋转，最后所有的符文都旋转成一股圈圈烙印在轩辕牛的右臂上。

　　就像是一道纹身。

　　“呼……”

　　罗天吸了口气，喃喃道：“有这道封印在，以后不管你怎么爆发都不用怕，如果有一天你能将这道封印冲破掉，那你也成神了，嘿嘿……”

　　在获得麒麟之血的时候，罗天就像打开轩辕牛身上的限制，可他想让轩辕牛自己一点一点的冲破，可现在不同，如果不这样做的话，轩辕牛的麒麟之力就会消失，他也会变成一个废人，这对武修者来说比杀了他还要难受。

　　做完这一切，罗天转身走到赵灵儿身边，问道：“本源碎片肯交出来吗？”

　　赵灵儿抬头看着罗天，道：“大叔，你怎么知道的啊？”

　　罗天蹲下身子看着牛魔王，道：“我的力量你也见识到了，不过我要告诉你的是，刚才只是我万分之一的力量，杀你不过是眨眼一般轻松的事情，杀了你我同样可以拿到本源碎片，之所以不杀你是因为她。”

　　“她是谁，你也应该清楚。”

　　“她善良，并不代表我就善良，我修的是杀，是恶！”

　　不想浪费时间。

　　只要不答应，罗天会毫不犹豫的将它杀掉爆出本源碎片来。

　　牛魔王看着罗天，犹豫了几秒，喉咙里一阵呼啦啦的声音响起，随后嘴里吐出一枚晶莹剔透的本源碎片，这枚本源碎片和其他的本源碎片有些不同。

　　罗天微微一笑，道：“很好！”

　　伸手过去拿的时候。

　　忽然间。

　　一丁点的火星飘了过来，一声恐怖的笑声响起来，“本源碎片是我的，哈哈哈……它是我的！”

　　来的太快了。

　　火星消失，虚影一动，陈傲从虚空中走了出来，抓住牛魔王吐出来的本源碎片就狂笑起来。

　　也在此时。

　　瘦猴指着陈傲道：“天哥，就是他对洪爷用的摄魂仙法。”

　　“哈哈哈……”

　　“是我又怎么样？”

　　“你杀的了我吗？”

　　“刚才你把我的肉身也杀了，我还是没有死，罗天，你以为你杀的了我吗？”

　　“哈哈哈……我现在要走了，本源碎片是我的了。”陈傲无比的兴奋，本来他有机会逃走的，但是他想要那枚本源碎片，他一直潜伏着。

　　就为了等待这一刻。

　　拿着本源碎片身体消失。

　　“装了逼就想走？”

　　“姥姥！”


第1972章 黑炎魔王

　　装了逼就想跑？

　　有那么好的事？

　　本来罗天听到瘦猴说洪爷身上的摄魂大法是陈傲释放的他就后悔刚才没有弄死他。

　　想不到他现在竟然跑出来抢夺他的本源碎片，这还能放过？

　　顿时。

　　罗天身上的气息一爆，一手抓向虚空。

　　陈傲得意地笑道：“你是抓不住我的，哈哈哈……小子，你就等待仙人宗无尽的打压吧，哈哈哈……”

　　笑的无比狂妄。

　　无比的得意。

　　他承认自己不是罗天的对手，但是他有足够的自信能逃掉。

　　他身上拥有火神血脉，这可是神级血脉，逃走太轻松了。

　　日泥仙人也觉得罗天抓不到陈傲，对于陈傲他也知道一点，天赋弟子，陈家的先祖。

　　火神之力修炼到如火纯情的地步，能将自己变成一丁点的火星，这样怎么可能会被抓住啊？

　　可是！

　　罗天的手消失在虚空，不见了。

　　紧接着猛地用力。

　　一拽！

　　“砰！”

　　陈傲硬生生的从虚空之中被拽了出来，脸色无比的惊骇，道：“你怎么能抓住我，不可能。”

　　罗天双手死死的握住拿到陈傲的虚影，道：“抓不住你吗？啊？”

　　陈傲眉心一沉，道：“小子，你最好放开我，否则的话，你永远也别想进入仙人宗。”

　　“巡游使，你快点让他住手。”

　　日泥仙人眉心一皱。

　　见他没有立刻说话，陈傲立刻喝道：“巡游使，你聋了吗？老子命令你让他住手！”

　　日泥仙人牙一咬，喝道：“罗天，弄死他！”

　　也怒了！

　　巡游使在仙人宗可谓是最低级的存在，可是并没有多少人敢忽视他，大多数人都对他比较敬重，因为不少人都是他带进仙人宗的，陈家，叶家不少人也都是他带进仙人宗的，可是现在……

　　陈傲根本没有把他当回事。

　　心中也火了！

　　再则。

　　日泥仙人很清楚一件事情，不管如何他都会和罗天站在一边。

　　陈傲如果求情的话，他还会为陈傲说点好话，可是现在，日泥仙人也是一肚子的火，道：“老子给你陈家带了多少人进仙人宗？不知道感恩也就罢了，在我面前逞威？你算老几啊？”

　　陈傲一愣，怒斥道：“巡游使，我看你是活腻了竟然敢这样对我说话，我现在最好一次命令你，让他把我放下来，否则的话……”

　　不等他说完。

　　罗天五指猛地用力，“否则你马勒戈壁的！”

　　意念一沉！

　　识海中一道杀神意念冲入陈傲的虚影之中，道：“让你也尝试一下我的摄魂大法。”

　　意念进入陈傲的虚影之中后，罗天手一松。

　　陈傲冷笑着道：“就你也能释放摄魂大法？哈哈哈……”

　　笑声一落，他再次冲入虚空之中。

　　日泥仙人一震，“罗天，不能让他离开，要是给他的主人报信的话，那你就灾难来临了。”

　　“绝对不能让他离开。”

　　日泥仙人了解陈傲的性格，他绝地不会善罢甘休的。

　　罗天不动。

　　日泥仙人冲上前。

　　就在他想要转向虚空中的陈傲时，陈傲自己冲了出来，双手抱着头，脸色不断的变幻，“啊……啊……痛死我了，小子，感觉给我解开，快点……啊……”

　　罗天冷冷的看着他，“摄魂大法好玩吗？我这个叫着噬魂大法，会将你识海，心神一点点吞噬掉。”

　　“别别别！”

　　“本源碎片我给你。”

　　“噗通！”

　　陈傲跪在地上，磕头道：“啊……求求你，饶了我一条狗命吧，求求你……啊……我受不了了。”

　　“太难受了。”

　　那种痛苦没有人能够体会，相比他的摄魂仙法，罗天是噬魂大法痛苦要强上一百倍。

　　而且。

　　还不会马上死掉，慢慢的，一点一点的死掉。

　　世间最残忍的刑罚也不过如此。

　　陈傲满地打滚，不断的抓着自己的头发，头皮要撤掉下来，鲜血流下来，“杀了我吧，罗天你杀了我，快点杀了我吧，我受不了了。”

　　罗天微微笑道：“是谁派你来的，又是谁想要得到本源碎片，他手中有多少本源碎片？”

　　他想要知道这点。

　　如果陈傲主人手中有很多本源碎片的话，那直接就从他手上去抢就行。

　　陈傲摇着头，道：“不知道，不知道，我什么也不知道。”

　　罗天淡淡笑道：“不知道啊？不知道就算了，那你就继续痛吧。”

　　说着。

　　罗天就没有理会陈傲。

　　陈傲真的是痛的不行，他现在连自杀的力量都没有，识海一点一点的被吞噬的感觉太难受了，承受几秒钟，再也扛不住，道：“是黑炎魔王，是他是他，他是我的主人，是他叫我来的，陈家，叶家的弟子都是他的麾下，至于他有多少本源碎片我真的不知道，求求你了，饶了我吧，我再也不敢了，再也不敢了。”

　　“杀了我，杀了我，杀了我啊……”

　　不断的挣扎着。

　　罗天看着日泥仙人问道：“黑炎魔王你知道是谁吗？”

　　日泥仙人的表情一震，木讷的点点头，道：“罗天……我们……我们，我们惹到大麻烦了。”

　　陈傲痛苦的狂笑起来，道：“大麻烦？哈哈哈……你们都要死，你们都要在地狱中煎熬，哈哈哈……我的主人不会放过你们的，哈哈……”

　　罗天问道：“很强吗？”

　　日泥仙人继续木讷的点点头，道：“魔道首领，魔王至尊，非常的强，至于有多强，就算是三大天尊加在一起都不是他的对手，而且……他他早就飞升得道可是一直没有进入更高的位面一直停留在地球上，谁都不知道他想要做什么，现在恐怕……他的目的也是本源碎片。”

　　陈傲又狰狞的笑了起来，道：“害怕了吧，哈哈哈……害怕了吧，颤抖了吧。”

　　“主人神威通天，你们就等着受死吧。”

　　“大叔，他真的吵死了。”赵灵儿不高兴地说道。

　　罗天道：“的确是吵死了。”

　　“算了！”

　　“噬魂大法也差不多了，就让他灰飞烟灭吧。”罗天看着陈傲猖狂道：“我们会不会死你不知道，但是你会不会死，我非常的清楚。”


第1973章 三枚恶魔果实

　　陈傲身体在发抖，“我不会死的，主人会救我的，他会救我的……”

　　罗天意念一动，道：“那你就让他救你吧。”

　　“爆！”

　　与此同时，罗天释放出能量值。

　　“轰！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘陈傲’获得经验30289点，真气1000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘本源碎片’。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘火神血脉’”

　　“恭喜玩家‘罗天’激活‘燃烧果实’是否融合？”

　　“恭喜玩家‘罗天’激活‘震震果实’是否融合？”

　　“恭喜玩家‘罗天’激活‘黑暗果实’是否融合？”

　　……

　　回来了！

　　回来了！

　　“哈哈哈……”罗天忍不住的兴奋起来，意念一动，道，“融合，融合，融合！”

　　三个恶魔果实的力量全部融合。

　　除了燃烧果实和震震果实之外，罗天还多出一个黑胡子的黑暗果实，这个果实太强悍了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　罗天打了个响指，指尖燃烧起火苗。

　　日泥仙人和瘦猴两人看傻眼了，这一招太帅了，以后抽烟都不用带打火机了。

　　“嗡轰！”

　　罗天拳头一握，整条手臂都冒起火焰来，无比的凶残。

　　右手一抓。

　　“咯咯咯……”

　　虚空在发裂，罗天微微一松，心中暗道：“久违了，艾斯，白胡子，哈哈哈！”

　　至于黑暗果实，罗天一直想要得到，现在融合了，自己就像是黑暗之主一样。

　　黑暗吞噬一切！

　　如果这里是他一人的话，他一定要爽一爽。

　　罗天看着赵灵儿道：“你喜欢这头牛嘛？”

　　赵灵儿点点头，嘻嘻笑道：“嗯！从今往外他就是我的坐骑，大叔，你就放了他吧。”

　　罗天走到牛魔王的身边，道：“从今天开始你就叫牛魔王，你是灵儿的坐骑，你要保护好她，要是他受到半点伤害，我一定会宰了你，明白吗？”

　　牛魔王立即点点头。

　　刚才他看到罗天的手段，他心中暗自庆幸，还好自己及时求饶，否则的话真就跟陈傲一样了。

　　罗天将火神血脉拿了出来，道：“看在你这么乖的份上，这是你的奖励。”

　　牛魔王盯着罗天手中的精血，无比的兴奋，一口就将精血吞了下去，他的身体也迅速发生变化，螺旋的纹路变成了火红色，显得更加强悍恐怖了。

　　“砰，砰，砰……”

　　牛魔王的体内发出强烈的力量轰鸣声，这是突破的表现。

　　一声代表一级，连续五声闷响，突破五级！

　　日泥仙人惊愕地说道：“我的天啊，都快进化成金仙级的魔兽了，太厉害了。”

　　“那精血……”

　　只是一滴精血就让一头魔兽连升五级，这绝对不是一般精血。

　　而且。

　　日泥仙人看着罗天，完全没有半点在乎的样子，就好像这种血脉对他来说就是垃圾一般的存在，一点也不心疼。

　　罗天到底是个什么样的人啊？

　　越接触下来，日泥仙人越是不懂罗天。

　　越来越强。

　　完全不知道他到底有多强，整个就是一个变态啊。

　　不过。

　　日泥仙人也越来越兴奋了，跟着罗天感觉很爽，想杀就杀，想做什么就去做什么，不服？打到你服为止。

　　对兄弟更是没有话说。

　　这种感觉真的好！

　　牛魔王忽然开口道：“谢谢你！”

　　最开始他只是能意念传音，连升五级之后，他已经能开口说话了。

　　眼神中充满了感激。

　　人和魔兽都是一样都想要变强，牛魔王也是一样，因为得到本源碎片他修炼成仙级魔兽，可凭他的天赋无法再从本源碎片中获取强大的力量，修为一直停留无法冲破，因为火神血脉，他打破桎梏，还差一点点就要成为金仙级魔兽了。

　　罗天摆摆手道：“别感谢我，谢谢灵儿吧，以后她就是你的主人，你要好好保护他。”

　　牛魔王立刻道：“遵命！”

　　同时。

　　他也变小了起来，就跟一头普通水牛差不多，只是……谁能想到他是一头接近金仙级魔兽呢？

　　……

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　雷向东那边也动手了。

　　洪天他们带着诸葛晴他们感到武陵市。

　　不过。

　　他们完全没有受到半点阻碍，不到一个小时就将武陵市给接收了。

　　陈家，叶家的人全部被杀光了。

　　武陵市也就剩下一个军区了。

　　不过。

　　罗天开始就交代了，军区的人先别去动。

　　……

　　“呼……”

　　罗天呼出一口气，将刚才爆出来的本源碎片拿在手中，喃喃道：“这枚本源碎片和前两枚都不太一样。”

　　“牛魔王，你就是靠这本源碎片突破成仙级魔兽的吧？”

　　牛魔王点点头，道：“那个时候我还是一头小牛，无意中将它吞进体内，然后就不断的突破，两百多年了。”

　　罗天心中暗道，“看样子我猜测的不错，这本源碎片中的确蕴含强大的力量，可是这种力量我要如何吸收呢？”

　　这的确是个问题。

　　因为。

　　光靠这些本源碎片他还无法感应到本源气息。

　　也无法吸收。

　　他现在的身体丹田没有破损，而且在他的神王神格的蕴养下，他的丹田极其的浑厚，能承受强大力量的冲击，哪怕是神级力量也别想震碎它。

　　旋即。

　　罗天看着赵灵儿，问道：“灵儿，这枚本源碎片的力量要如何开启啊？”

　　赵灵儿看着罗天，犹豫了一下，道：“每一枚本源碎片中都蕴含强大的力量，这种力量不是谁都能控制，大叔，就算是你也一样，地球大灾变，本源破碎，这些碎片蕴含的力量极其强大，黑炎魔王要寻找它们就是要得到里面的本源力量，在高等位面本源力量强弱决定自身的强弱，他没有飞升进入更高的领域就是因为如此。”

　　基本和神域中一样。

　　赵灵儿这么一说他也明白黑炎魔王为何不飞升进入更高的位面。

　　不过。

　　他疑惑道：“你谁每一枚都蕴含强大的力量，我都无法掌控，究竟要如何去开启它啊？”

　　“呃……”

　　“呃……”

　　“呃……”

　　赵灵儿露出一个灿烂的笑脸，嘻嘻一笑，道：“大叔，我不告诉你！”


第1974章 你想做什么？

　　“呃？”

　　罗天笑了一下，看着赵灵儿认真的模样知道她是真的不想告诉自己，故意打趣到道：“下次不买棒棒糖给你吃。”

　　赵灵儿的出现本身就有问题。

　　她选择自己更是有问题。

　　只不过。

　　她不说，罗天不问。

　　不过。

　　罗天心里隐约猜测跟“本源碎片”有关，他也不说破，不管是谁，在本源碎片的问题上他绝对不会让步！

　　赵灵儿不说。

　　罗天打开系统查看起来。

　　物品：本源碎片。

　　属性：？？？

　　能量：？？？

　　描述：？？？

　　全都是问号！

　　罗天心中苦笑了一下，“看样子得想办法找齐所有的本源碎片才知道它的用处啊。”

　　“呼……”

　　轩辕牛重重的呼出一口气弹身坐起来，侧头看着罗天咧嘴憨憨笑了一下，挠着头，笑道：“天哥，你怎么来了？”

　　瘦猴走了上去一拳锤到轩辕牛的肩膀上，“你还好意思笑，我都差点被你吓死了，你控制不住以后就别用那种力量，太他妈吓人了。”

　　轩辕牛憨憨笑着，也不反驳，因为他知道瘦猴话说的越重就说明越担心他。

　　同样。

　　他自己也感觉到了，那种力量释放出来太恐怖了，他根本承受不住，也控制不住，道：“下次不会了。”

　　罗天说道：“不用了，你下次可以尽情的释放，只是你要考虑你肉身的承受力。”

　　“你体内的八道封印我全部解开，只要你肉身承受的住你都可以释放麒麟之力，如果哪天你冲破我在你肩膀上留下的封印，那你就能飞升成神了。”罗天看了一眼轩辕牛肩膀上的封印纹身，这是用他一道神力凝练成的封印。

　　如果冲破的话，那轩辕牛真的飞升成神了。

　　轩辕看着肩膀上的螺旋纹身，兴奋笑道：“天哥，还挺帅的。”

　　瘦猴又是一拳砸在他身上，道：“天哥是在提醒你，没太放肆没什么用。”

　　“下次如果你要暴走的话，记得找个没人的地方，我是不陪你玩了，心脏受不了。”

　　瘦猴想到轩辕牛全身血色鳞片的画面心中就担心起来。

　　这时候。

　　洪灿也醒了过来，他醒来的一瞬间，身上的气息猛地一弹，肉眼可见的力量纹路弹射出去，整个人看上去像是换了一个人似得，精神抖擞，并且身上充满了那种怪异的力量，这种力量不属于地球，更想是罗天身上散发出来的那种力量一样。

　　洪灿看着罗天他们都在，喃喃道：“你们都来了啊。”

　　他感觉到自己体内不一样了。

　　“呃？”

　　“我……我的力量……怎么，怎么变得这么强大，心神，识海全都变了。”

　　洪灿看着罗天，他晃了晃脑袋，道：“怎么回事啊。”

　　罗天道：“别担心，你的心神，识海重铸了，慢慢适应一下，至于你的力量别惊讶，这是对你的一点的补偿，洪爷，你受苦了。”

　　面对摄魂仙法都死扛住，那也足以说明洪灿靠得住。

　　光凭这点罗天就必须救他。

　　“砰，砰，砰……”

　　“砰，砰，砰……”

　　“叶家的人给老子死出来，敢欺负我们神海市的兄弟，你活到头了！”

　　“还有活着的吗？”

　　“妈的，今天有一个算一个，全都弄死他，不死族，老子今天将让这些畜生见识一下什么叫滚死族。”洪天手提大砍刀，冲了进来，看见这一带一片狼藉，就像是被炸弹轰炸过一样。

　　在他的带领下。

　　雷霆学院的弟子，加大家族的弟子全部冲了进来。

　　洪天瞠目结舌，喃喃道：“这里发生什么了，我靠，仙级强者对战吗？”

　　这个时候。

　　诸葛晴看到远处的罗天，心头一松立即跑了上去。

　　洪天也迅速跑上前。

　　“都没事吧？”罗天问了一句。

　　洪天恭敬道：“没事，武陵市根本没有做出什么防御，我们兄弟一个也没死就几个皮外伤。”

　　诸葛晴问道：“罗天，你没事吧？”

　　罗天笑了一下，道：“没事，雷子呢？”

　　洪天道：“雷子在跟武陵市军区的BOSS谈判呢，军区的人他比较熟悉，我就带着兄弟们来这里了。”

　　“老大，刚才我们去了陈家基地，连个鬼都没有，叶家这里也没有什么情况啊？”洪天不解问道。

　　瘦猴淡淡一笑，道：“没什么情况，就是全部都死光光的情况，嘿嘿，从今天开始这武陵市就是我们的了，哈哈哈……”

　　“呃？”

　　“哈哈哈……老大，你太帅了。”洪天兴奋起来，随即朝身后那群兄弟喝道：“老大威武。”

　　“老大威武！”

　　“老大霸气！”

　　“老大帅的掉渣！”

　　短短一个上午不到就将武陵市给拿下，太爽了。

　　洪天兴奋道：“武陵市，下一个就是海陵市，南昆市，再就是元中市然后一路向北，直接杀到京都城，整个华夏战区都给他占领了，我们就是华夏战区的扛把子，哈哈哈……”

　　洪天是战斗狂热分子。

　　特别是打群架，非常的热衷。

　　不过。

　　罗天笑了笑，道：“传我命令下去，兄弟们全部在这里休息。”

　　“岳林，刘深，你们两个负责收割武陵市的灵草和玄铁，有多少要多少，但是记住一点，记得给钱！”

　　“是！”

　　“是，老大，我们这就去做。”两人走后。

　　罗天又说道：“洪天，你和战无双两人稳定武陵市的地下黑暗势力。”

　　“诸葛晴，陆雪琪，瘦猴，你们三人负责白道上的事情，要让这里的百姓不害怕我们，毕竟城市的发展需要靠这些人！”

　　“还有。”

　　“通知下去，没有我的命令谁也不准擅自出去，更不能惹是生非，全都给我在基地内修炼，谁敢在外面得瑟的，重罚！”罗天声音一沉。

　　众人迅速操办事情去。

　　……

　　房间里。

　　罗天看着日泥仙人，问道：“我的实力你也见识到了，你觉得我还要跟你去仙人宗吗？”

　　日泥仙人苦笑了一下，道：“完全不用了。”

　　罗天接着说道：“今天陈傲死在我手里，用不了多久仙人宗就会知道，你也卷入其中，恐怕脱不了身，不如你留下来给我培养人才，将这些人都培养成仙级强者！”

　　日泥仙人一震，惊愕的看着罗天，道：“你想做什么？”


第1975章 北美交流团

　　“嘿嘿……”罗天阴森森一笑，道：“你是仙人，你对修仙肯定比我了解，所有你留下来教我的兄弟。”

　　“我要打造仙级战团！”

　　“呃？”

　　日泥仙人一惊，看着罗天喃喃道：“你是认真的？”

　　罗天道：“你认为我在开玩笑吗？我当然是认真的了。”

　　日泥仙人激动了。

　　看着罗天，他的内心激动了，道：“打造仙级战团，罗天，你真的想要这样做吗？”

　　这可不是一般的事情。

　　而且。

　　并不是你说打造就能打造起来的，也不是什么人都能修仙的。

　　不过。

　　日泥仙人可以肯定的是，轩辕牛，瘦猴他们绝对拥有修仙的资质，而且天赋极高，只要稍加修炼引导就能修炼仙法。

　　罗天认真地说道：“关键是你愿不愿意。”

　　“愿意！”

　　日泥仙人立即回答，两眼冒着精光道：“我太愿意了，我一直就想让他们修炼仙法，我想把他们带上仙人宗，让他们修炼到更高级的仙法，不过现在不同，有你在，他们就不需要去仙人宗了，我现在只需要给他们一些固本修元吐纳之法就可以了。”

　　他很兴奋。

　　在他的眼中轩辕牛他们绝对是仙人宗的明日之星。

　　虽然。

　　他还幻想着把轩辕牛带上仙人宗，可他心里也知道，轩辕牛是绝对不可能跟他走的。

　　在罗天身边他也感觉到与众不同的刺激。

　　想杀就杀，想战就战。

　　痛快！

　　罗天淡淡笑道：“那你就去做吧，我会让他们听你的，我需要他们在最短的时间内提升到仙级强者。”

　　“你很急吗？”日泥仙人问了一下，修仙是急不来的，是需要时间慢慢堆积起来。

　　罗天笑道：“能快就快，以他们的天赋我相信会很快的。”

　　随即。

　　罗天问道：“你知道黑炎魔王吗？”

　　日泥仙人神色一震，道：“魔道至尊，一道黑火修炼而出，统领魔道三万年，他渡劫成功之后并没有飞升，还潜伏在仙人宗某个角落，可能就跟大姐大说的一样，他在找本源碎片。”

　　“魔道至尊，统领魔道三万年，还是一个渡劫后的强者。”罗天心中暗暗一凛，道：“你说他身上会不会有本源碎片？”

　　“呃？”

　　日泥仙人吃惊的看着罗天，道：“你不会是想打他的主意吧？罗天，你听我说，你的确很强大，但是黑炎魔王是地球上第一强者，就连西方世界的八翼天使都不是对手，你千万不可乱动。”

　　赵灵儿抬头看着罗天，喃喃道：“大叔，你还是好好的找寻本源碎片吧。”

　　“所有的本源碎片只要觉醒我都能感应到它们的位置，至于黑炎魔王手上有没有本源碎片我很清楚。”

　　赵灵儿认真地说道，她不想让罗天去找黑炎魔王。

　　他不想让罗天树敌太多。

　　罗天挠挠头，笑了笑，道：“听灵儿的，好好的找寻本源碎片。”

　　……

　　半天后。

　　雷向东回来了。

　　谈判的结果出奇的胜利。

　　武陵市的军区退出武陵市，并且不再干涉武陵市和神海市的事情。

　　但是有一点。

　　他们不准再进入其它市区，这是唯一的准则。

　　罗天听完雷向东的汇报，点点头道：“我们已经触碰到京都城里那些大佬的神经底线。”

　　“不过……”

　　罗天微微一笑，道：“这个世界不是他说什么就是什么。”

　　“区区神海市和武陵市？这根本满足不了我。”罗天冷笑一声，道：“雷子，我听说武陵市有个军工厂，对制造枪械你懂不懂？”

　　雷向东笑道：“天哥，我在学院研究的科目就是枪械制造，只要给我足够的资源我能制造出镭射火炮来。”

　　他曾经就是特殊战区的研发人员。

　　对于枪械整个武陵市也没有人比他熟悉的。

　　“好！”

　　“从现在开始，我要你研发出这种东西来。”罗天意念一动，将雷龙重炮拿了出来，道：“将这重炮改装一下，至于如何改装就是你的事情了。”

　　雷向东看着这架雷龙重炮就恨不得上去亲两口，瞬间抱在身上，就跟抱着自己的老婆一样，兴奋地说道：“天哥，你就放心吧。”

　　“哈哈……”

　　“我一定会打造出来的。”

　　罗天说道：“除了兵工厂的事情，对于战区士兵的训练也别落下，还有就是我们要扩充兵源。”

　　雷向东敬礼道：“保证完成任务！”

　　……

　　武陵市在罗天的管理下迅速的运转起来。

　　雷子，轩辕牛，猴子还有洪天几人坐镇武陵市。

　　每三天回来一次。

　　其他的人都回到神海市。

　　日泥仙人也在两地来回奔波，对于轩辕牛他们修仙的事情他比任何人都要上心。

　　如果这些人都是他带出来的，将来成为金仙级强者，甚至渡劫强者这是多么兴奋的事情啊。

　　赵灵儿骑着牛，抱着狗，每天无比的悠闲。

　　罗天也是一天到晚忙成狗。

　　除了炼制高品级的丹药外，打造灵兵，还要去神海之中猎杀魔兽升级。

　　升级永远是最重要的。

　　哪怕他现在拥有神王神格的力量，还是一样需要升级提升自己的修为。

　　白天忙这些，晚上不断的修炼。

　　可是……

　　还是没有将罪恶神格激活出来。

　　很难！

　　一个月的时间，罗天的等级已经踏入地仙二阶。

　　……

　　一个月后。

　　清晨。

　　罗天牵着赵灵儿走进雷霆学院，“灵儿，都两个月了，还没有本源碎片激活吗？”

　　赵灵儿道：“大叔，别心急嘛，本源碎片时间到了，自然就会激活的。”

　　“哎……”

　　罗天吐出一口气，他能不着急吗？

　　他每天都想着会神域，每天都想着老婆，兄弟还有他幻想了无数次的女儿。

　　她究竟长什么样？

　　就在罗天走进学院时候，诸葛晴急急的跑上来，道：“接到京都战区来的电话，说北美战区派了一个学生交流团来到神海市，让你去接待一下，并且京都战区希望能让雷霆学院和北美战区的学生交流交流一下。”

　　罗天两眼一愣，微微道：“呃？北美战区……看样子是基德将军响起我来了。”

　　“嘿嘿……”

　　也在这时候，赵灵儿嘻嘻一笑，“发现了！”


第1976章 超级战士

　　罗天一震。

　　别的事情不关心，但是本源碎片的事情一定要关心。

　　立刻问道，“灵儿，是不是本源碎片发现了？”

　　赵灵儿点点头，道：“就在北美战区这些交流的学生当中。”

　　“呃？”

　　罗天本来还想拒绝什么交流团的。

　　他是神海市的霸主。

　　他不受任何人的指派和命令，京都战区算什么？

　　可是现在。

　　罗天立即道：“回电话给京都战区，就说我们答应了。”

　　诸葛晴点点头，道：“北美战区是地球上最强的战区，他们的超级战士一个个都很厉害，将潜力激发到极限，这一次如果我们能用雷霆学院的新生和他们交流比试一下的话，对我们来说很有用处，也很有必要，现在雷霆学院的新生都有点膨胀，必须给他们一点点压力才行。”

　　雷霆学院的学生全都牛逼哄哄。

　　一个个就把自己当成神一样，而且他们的突破速度也的确惊人。

　　在最强也是最好的训练之下，他们的成长速度太快了。

　　他们以为这是因为自己的天赋，其实不然，这些都是因为罗天传授的新型修炼方法。

　　还有就是诸葛晴他们的教的好。

　　“膨胀？”

　　罗天笑了笑，道：“这就膨胀，哎……真是一群的孩子，这样也好，让他们碰碰壁，看看还能不能膨胀的起来。”

　　“晴儿，这件事你去办，交流团来了之后你跟我说一下。”罗天说了一声。

　　诸葛晴点头道：“好的。”

　　……

　　“基德将军！”

　　“交流团！”

　　“哈哈哈……”罗天微微一笑，道：“看样子上次给你的教训还不够啊。”

　　“不过，我还真要感谢你，把一枚本源碎片带来了，哈哈哈……”罗天笑了起来。

　　本源碎片已经有三枚了。

　　收集的越多也就离他回到神域的日子越近了。

　　“至尊神王……”

　　“等着吧！”

　　罗天拳头一紧，盘膝坐下，识海中疯狂的淬炼起来，意念力量不断的去激活罪恶神王神格，神格的雏形虚影已经出现了，就是还没有完全激活出来。

　　……

　　另外一处。

　　仙人宗某个裂缝峡谷深处。

　　黑色的火焰不断的喷发着。

　　“废物！”

　　“废物！”

　　“全都是没用的废物。”

　　“连这点事情都办不好，真不知道你们这些废物还有什么资格活在这个世界上。”一团黑火疯狂的翻滚着，一声声浑厚无比的声音从黑火中爆射出来。

　　两名老者跪在地上不敢抬头。

　　“魔尊饶命，我们并不知道那小子竟然那么强大，而且他身上的力量和普通修真强者不同，能将陈傲杀死他的修为起码达到金仙境界。”

　　“魔尊大人，两个对月前那些外域陨石降落，具我所知这些陨石的气息和那小子身上的气息有些相同，会不会那小子也是来自外域的强者？”

　　“他在找本源碎片，会不会也和魔尊大人一样呢？”

　　那团黑火涌动起来，沉默了片刻，微微道：“这一次我要你们亲自去，一定要将本源碎片拿回来，还有将那小子杀了，竟然阻碍我源计划大业！”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　……

　　前往神海市的路上。

　　基德嘴角挂着微笑，脑海中不断的出现罗天在恶魔岛的画面，他用了足足一个月才将心中的噩梦给清除出去，同时他知道罗天非常强大，并且……

　　恶魔岛的那件绝世灵宝被罗天得到，据他所知是一个小女孩。

　　能操控魔兽的小女孩。

　　这一次他是为罗天而来，更为赵灵儿而来。

　　北美战区是基因研究最先进的战区，他需要赵灵儿的一点鲜血，哪怕是一根头发。

　　只要有赵灵儿的基因，他就能制造出操控魔兽的力量，并且能从基因之中分析出她的结构，她的力量，她的一切，轻而易举的克隆出来。

　　这是北美战区的强大之处。

　　“罗！”

　　“这一次我会让你见识一下我给你带来的噩梦，哈哈哈……”基德侧脸看着靠在座位上酣睡的奥古，心中越加的兴奋，喃喃道：“超级战士，黑翼之力。”

　　“让你见识一下什么叫着北美修真者，哈哈哈……”

　　……

　　京都战区。

　　一个秘密会议室中。

　　一名军区大佬，道：“神海市根本就没有陨石陨落，北美战区的老狐狸基德为什么要去神海市？”

　　“还说什么交流，很明显就是此地无银三百两嘛。”

　　“他点名要和雷霆学院交流，而且带来的是北美战区最好的学院蓝海学院中的学生，我现在担心的是，雷霆学院的学生能不能抵挡的住？”

　　“那还用说，肯定会输的一塌糊涂啊。”

　　“蓝海学院里的学生全都是超级战士，一个个都很变态，区区一个雷霆学院怎么是对手，这下子华夏战区的脸面都要被雷霆学院丢光了。”

　　“不行！”

　　“我们也要派人过去，总不能眼睁睁的看着华夏战区丢脸吧？”

　　“去什么去啊，管他做什么，反正那个叫罗天小子要自治，他喜欢搞就让自己去搞吧，我们也好省事，丢脸也是丢他的脸，这次正好给他个教训，让他知道没有我们，他罗天什么也不是。”

　　……

　　吵了几个小时，商量出来的结果就是不干预。

　　但是派出特工小队潜入神海市！

　　他们没有派人，陈叶两家却派出精英。

　　这一次。

　　叶家是将臣第一弟子七曜。

　　陈家也是火神第一弟子陈天炎。

　　两人的修为已经突破金仙境界，这一次的目的就是罗天和他身上的本源碎片！

　　……

　　神海市。

　　贫民窟，天台上。

　　罗天抱着诸葛晴，看着夜空，静静的看着，静静的想着。

　　诸葛晴很享受罗天的怀里的温暖，喃喃道：“明天北美交流团就来了。”

　　“要不要把日泥仙人，轩辕牛他们叫回来？”

　　罗天摇摇头，道：“就让他们在武陵市好好修炼，一个北美交流团而已，我还应负的来。”

　　基德上次在恶魔岛吓的屁滚尿流，这次还敢来，既然来了，那也就别想离开这里。

　　还有！

　　那一枚本源碎片更要留下来！


第1977章 暗杀和碾压

　　凌晨时分。

　　人最困乏的时候，特别是对于训练了一天的学生来说，更是如此。

　　雷霆学院的宿舍中，呼噜声一片。

　　每一个人都睡的无比沉，哪怕一个人影站在他们的宿舍中他们也没有任何的察觉。

　　因为训练要求，罗天要求学生都住校，这样更能统一集中管理。

　　只是……

　　罗天并没有想到有人会来偷袭这些学生。

　　“咔嚓！”

　　一阵骨骼断裂的声音响起。

　　“咔嚓！”

　　又是一声。

　　“咔嚓……”

　　连续几声脖子被拧断的声音响起，那名体魄魁梧的黑衣男子脸色透着冰冷的笑容。

　　整个人在黑暗中根本看不见。

　　忽然间。

　　一名学生滚动了一下，从床上掉了下来，刚好落在一具尸体上，摸了摸，神色一惊，“柳跃。”

　　“你是谁？！”

　　九级战士的感应能力很强，加上罗天传授的那些感应心法让他们的每一个人的感应能力都达到修真境界。

　　也在这时候。

　　那人咧嘴冷笑了起来，露出一排洁白的牙齿，除此之外什么也看不到。

　　“死神！”

　　说完一拳轰了下去，直接将那名学生的头给轰爆掉。

　　同时。

　　宿舍中的人全部醒过来，大声喊道：“有人偷袭，有人偷袭！”

　　宿舍灯亮了起来。

　　只见。

　　一道黑影不断的闪烁，短短一几秒钟的时间，这间宿舍十三个人的脖子全部断裂掉了。

　　听到呼喊声。

　　瘦猴瞬间从床上弹起来，步伐如飞，快速赶了过去。

　　“你是谁？”

　　走廊上，瘦猴远远的看着那名体魄魁梧的男子，男子身上散发出一股强大的力量。

　　“猴子师傅，他把三年A班的人全部杀掉了，那些人都是明天参加交流会的人。”

　　瘦猴一怒，一步冲了出去，“拿命来！”

　　“唰！”

　　身如残影，一拳攻向黑衣男子。

　　男子鄙夷的冷笑一声，慢慢的后退，最后退到没有路灯的黑暗中，紧接着消失了。

　　瞬间就不见了。

　　瘦猴意念不断的搜索，意念扩散百米，可是……完全没有任何气息的存在，就好像那名黑衣男子人间蒸发了一样。

　　瘦猴心头一沉。

　　并没有去追，这个黑衣人的修为不在他之下，否则他一定能感应到那人的气息。

　　瘦猴进入宿舍看着十三具尸体，双拳重握，一拳砸在墙壁上，心中自责起来。

　　“谁也别动现场。”

　　交代一句，瘦猴就去贫民窟方向了。

　　……

　　二十分钟后。

　　罗天来到宿舍，看着每一个人的死状，眉心一狞，“纯力量的攻击，没有任何真气波动，也没有任何古武修真秘法，单凭力量……呼……这人的力量不弱于轩辕牛啊。”

　　能在一瞬间将力量爆发出来，而且在一瞬间速度提升到肉眼看不清的地步，这种力量绝非一般的力量。

　　瘦猴自责道：“都怪我，今天我让他们特训，把他们安排在这个新宿舍，没想到……天哥，你责罚我吧。”

　　罗天淡淡道：“现在说这些于事无补，而且他就是冲着这次交流会来的，就算你守在这里他还是会找到办法一个一个杀掉，是我大意了。”

　　“基德是那么阴险的人，我开始就一个想到。”

　　陆雪琪将胶皮手套摘下来，道：“不是纯力量那么简单，我从这个人的拳头印记中分析出他的体内拥有一股核能力量，如果我没猜错的话，应该是北美最新研制出来的核能战士，将核能力量融入进人的体内，一举一动都带有核能毁天灭地的力量，真的难以想象，北美战区的那群科学疯子竟然做到了。”

　　“核能战士？”罗天惊愕了一下，心中暗道：“妈的，以前就知道核弹，现在都能将核力量注入人的肉身当中了，这尼玛老美子这些人太变态了。”

　　诸葛晴道：“马上就天亮了，八点的时候交流团就回来，现在这些人都死掉了，怎么半？”

　　“这些学生是目前雷霆学院修为最好的学生，要不然把那些毕业的学生召集一批回来？”

　　陆雪琪说道：“叫雷子把那批进入军区的学生带回来吧，他们战斗力强。”

　　北美交流团马上就来了，现在雷霆学院的人却被杀了。

　　罗天心中冒起一团火。

　　“基德，你还真他妈的狠毒啊。”

　　“喜欢玩阴的是吧。”

　　“好，老子就跟你玩玩。”

　　罗天微微一喝道：“不用找别的人，他不是喜欢玩嘛，我亲自陪他玩玩。”

　　“交流会？”

　　“我要把它变成屠杀会！”

　　你要是光明正大，罗天也会一样。

　　可你想要玩阴的？

　　不好意思。

　　老子玩死你！

　　旋即。

　　罗天吩咐下去，道：“这十三人的家属好好安抚，抚恤金不能少，另外也让雷霆学院的其他学生好好看看，这就是他们膨胀的下场。”

　　说完。

　　罗天就走出宿舍，走到操场上深深的呼了口气，喃喃道：“釜底抽薪是吧！”

　　“老子就要你有来无回！”

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“干的漂亮，洛克，那些人有没有被你吓出尿来啊，哈哈哈……”基德大笑起来。

　　“这只是一个下马威。”

　　“这一次一定要把罗天那小子给抓住，他身上的基因我们也要，他体内肯定蕴藏着一股强大的力量，我从来没有见过像他那么强的人。”基德如实说道。

　　奥古两眼微微一睁，看了一眼基德。

　　基德立即改口赔笑道：“当然，除了你之外。”

　　奥古是谁啊？

　　黑翼之王。

　　也是北美战区最耀眼的天才，他从生下来就是天才，已经被天使学院给提前录取了。

　　不过。

　　他并不想去，否则的话他早就去了。

　　奥古淡淡说道：“华夏最强的天才吗？我就喜欢打爆天才！”

　　基德笑了，微微道：“马上就到了，大家准备一下，今天一定要给罗天，给华夏战区一个大大的下马威，让他们为我们北美战区的实力感到颤栗，哈哈哈……”

　　就在这时候。

　　“轰！”

　　一颗炮弹直接将这两车给炸翻出去。

　　想空中翻转了数十个圈，不等它落下来，一道红色的幻影冲了出去，右拳一动，重雷出击，轰了下去。

　　“轰隆隆！”

　　一辆客车被狠狠的砸在地面上。

　　“老牛，闪开！”

　　雷向东将肩上背着的雷龙重炮给拿了出来，咧嘴笑道：“北美交流团？去跟鬼交流吧！”


第1978章 罗天亲自出战

　　“砰！”

　　一枚改造过后的镭射炮发射出去。

　　“嗖！”

　　轩辕牛顿时跳开，那枚镭射炮弹击中那辆客车。再一次将那辆客车击飞到半空。

　　也在这瞬间。

　　客车的邮箱爆炸，“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　满天火光，疯狂的燃烧起来。

　　雷向东将雷龙重炮重新背回肩上，咧嘴笑道：“交流团？交流你妈，动我雷霆学院的人，找死吧。”

　　罗天给轩辕牛打了个电话。

　　刚好雷向东也在场，两人一听，那还了得？

　　被人欺负到家门口了，如果再不还手的话，那还叫人？

　　不过。

　　雷向东收起重炮对着路上的轩辕牛吹了个口哨，道：“老牛，闪了！”

　　轩辕牛也没有犹豫，钻进树林中，两人迅速的消失在昏暗的树林中。

　　那辆燃烧的客车忽然裂开。

　　一道火焰喷发出来，一个身上带着黑色火焰翅膀的男子走出来，两眼一怒。

　　“砰，砰，砰……”

　　以他为中心周围不断的发出爆炸声，并且公路爆裂，厚厚的水泥块飞了起来。

　　力量极其强悍。

　　随即。

　　另外几名男子全身变成液态金属模样，从火焰中走出来，走出来之后全身上下的液体金属慢慢消失变回成人形。

　　基德也跟着走了出来。

　　“谢特！”

　　基德怒骂一声，两眼盯着昏暗的小树林，道：“奥古，能感应到他们的位置吗？”

　　奥古摇摇头道：“他们已经离开我的感应范围了。”

　　基德脸颊凹陷下去，刚才被轩辕牛的一拳产生的劲气给砸扁了，脖子弄了弄，微微用力脸颊才恢复正常过来。

　　这个时候。

　　一名男子从火中拖出一人，对基德说道：“将军，沃顿死了。”

　　“该死的！”

　　基德心中一凛，气的一脚踢向火焰。

　　“轰！”

　　那辆燃烧的客车直接被踢飞出百米，基德的脚并没有靠近火焰，这是产生出来的劲气。

　　这些超级战士每一位都是北美战区花了大价钱培养出来的，他们身上注入的力量最少都是千万价值级别以上，还没有看到罗天就死掉一个，这然他尤其不爽。

　　基德看着神海市方向，喃喃道：“罗，看样子你比以前更厉害了，今天我倒要看看是你的修真者厉害，还是我核能战士厉害。”

　　“走！”

　　“八点准时赶到雷霆学院，那些雷霆学院的学生都死掉了，我倒要看看他拿什么学生跟我们交流。”基德冷哼一声，率先一步走了出去。

　　另外八人跟了上去。

　　一个九人，死掉一人！

　　……

　　早上七点，雷霆学院。

　　雷向东和轩辕牛赶回来，向罗天汇报了一下。

　　“车中九人，有一人应该死了。”雷向东说道，“如果不是你命令，我和老牛真想将这些人狗屁战士弄死，太可恨了，竟然耍心机先对我们学院动手。”

　　轩辕牛说道：“那个基德将军就不是什么好东西，当初在恶魔岛也是他。”

　　“天哥，现在我们参赛的学生都没有了，怎么办？不如让我们跟他们交流交流吧？”

　　轩辕牛揉了一下拳头，咧嘴笑起来，道：“这两个月跟仙人修炼了一些仙法，正好试试效果。”

　　雷向东也说道：“老大，反正轩辕牛也是学生模样，我们就代替学生，狠狠的给基德点颜色瞧瞧。”

　　瘦猴也跟着说道：“是啊，老大，那些人都是核能战士，根本不是什么蓝海学院的学生，就算是也是毕业很久的超能战士，一个个都达到修真境界的修为，我们学院的心生还没有达到修真境界的呢，让我们去吧。”

　　诸葛晴也说道：“是啊，我们去吧，我刚才从洪爷那边收到消息，京都城也派了特工小队进入神海市，还有……叶陈两家也派出了精英，我现在估计应该到了神海市了，我们不能让他们看笑话，把我们神海市看扁了！”

　　“说的不错！”

　　“就是！”

　　“我们出战，给基德点颜色瞧瞧。”

　　“这群老美子竟然残杀我们的学生，这口恶气我咽不下去。”

　　……

　　众人无比的气愤。

　　动他们可以，但是动这些参赛交流的学生算什么？

　　对北美战区一直没有什么好感。

　　罗天也是如此。

　　他还没有穿越的时候，新闻里每天就播着老美子如何干预他国事物，如果充当救世主，又是如何变成战争狂，一个国家一个国家被他搞的支离破碎。

　　搞完这里搞那里，一副大佬的样子，指手画脚，让人非常的不爽。

　　那个时候罗天就想着有一天给你老美子点颜色瞧瞧，在这大灾变后的末世，机会来了。

　　罗天微微一笑，道：“不用！”

　　“呃？”

　　“呃？”

　　“天哥，我们已经派出学生了。”

　　“是啊，天哥你就让我们参加吧，我们也都是学生的年龄，他要是敢说什么，老子要他好看。”

　　……

　　罗天看着他们，道：“这次你们好好休息，我亲自来！”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“天哥，你亲自出马？”

　　“杀鸡何须用刀啊，你可是我们神海市的BOSS，怎么能让你亲自出马呢。”

　　“天哥，能不能留一个给我练练手啊，在恶魔岛我就手痒一直没有机会，这次一定要给我留一个啊。”

　　轩辕牛哭求着道。

　　“不行！”

　　“我要亲自来，我要让基德再一次活在噩梦之中。”

　　对于斩杀老美子罗天比谁都想。

　　京都城，叶陈两家既然想看他的笑话，那就让他们睁大狗眼看清楚。

　　这是一次立威的好机会。

　　也是让全世界知道华夏战区有个神海市！

　　除此之外。

　　罗天还有另外一个目的，这些超能战士当中有一位拥有本源碎片，这个人是谁？

　　他不知道。

　　不过。

　　他能肯定，拥有本源碎片的人一定在其中，所以……一锅端，全部斩杀，自然就能将那枚本源碎片给爆出来！

　　“这件事不用再商量了，你们就好好给我看清楚我怎么虐死这群老美子的。”

　　罗天目光一冷，“动老子的人？等着吧。”

　　……

　　八点时分。

　　北美战区交流团出现在雷霆学院的门口。

　　基德双目微微眯起，冷笑道：“今天的目的就是，杀！”


第1979章 还装逼吗？

　　“哈哈哈……”

　　“亲爱的罗，我们又见面了。”基德笑的跟弥勒佛似得，走进校门就像是见到亲爹似得迎上来。

　　他身后的六人也齐步跟上来。

　　罗天站在学校大门口，道：“基德将军，真的是好久不见啊，上一次在恶魔岛一别真是分外想念啊。”

　　说着就伸出手来。

　　基德也立刻握了上去，道：“哈哈哈……我也是分外想念啊。”

　　罗天五指一动，咧嘴笑道：“我真的是想死你了。”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓，咔嚓咔嚓……”

　　一阵阵指头断裂的声音响起来，基德痛的差点喊妈，四根手指都被罗天给揉成一团了。

　　痛不欲生，连声音都发不出来。

　　罗天手一抽，看着基德一副痛苦的模样，道：“基德将军，你这是怎么了？”

　　说着上前一步，一脚踩在基德的脚上，猛地用力。

　　“咯嚓！”

　　“咯咯咯……”

　　基德的脚直接陷阱水泥地里面拔不出来，痛的眼泪都流出来了。

　　这个时候。

　　神海市的记者对着基德和罗天一阵狂拍。

　　这些记者也是听到北美交流团来了才赶过来的，看着罗天和基德如此“友好”都抓拍到画面。

　　罗天一手搭在基德的肩膀上，对着那些记者，道：“全世界一家亲。”

　　五指一动，抓住基德的左肩膀猛地一抓。

　　“咔咔咔……”

　　“咯咯咯……”

　　肩膀上的骨头全部碎裂开来。

　　基德眼泪都出来了。

　　一名记者惊人的发现这一点，“大家快看，基德将军被罗天感动的哭了。”

　　“唰唰……唰唰……”

　　相机快门不断的啪啪啪按下来，抓住这“感人”的一幕。

　　罗天低声道：“老狐狸跟我玩，老子玩死你。”

　　基德面色微变，道：“罗，你在说什么呢？我这次来是跟你交流的。”

　　罗天皮笑肉不笑道：“对交流，等下我们慢慢的交，慢慢的流……”

　　说着。

　　罗天哈哈哈一笑，道：“基德将军，里面请吧。”

　　基德也做出一个请的手势，道：“罗校长，你先请。”

　　罗天也没有跟他废话，直接大步走进学校，砖头看着还在原地的基德，不由说道：“基德将军，你真的太不可面子了，你怎么还不来啊？北美战区的人就是这么没礼貌吗？”

　　基德想要发怒，他的头顶都冒烟了。

　　不是他不想走。

　　而是他根本走不动，他的脚被罗天踩进水泥地中拔不出来，异常的痛苦。

　　基德面带苦色，心中发狠道：“该死的，罗天，你就我等着，老子今天新账旧账一起算。”

　　基德低声说道：“快帮我把脚拔出来。”

　　一名超能战士走上来，扶住基德。

　　另外一名超能战士慢慢的将他的脚拔出来，低声问道：“将军，要不要……”

　　基德揉了揉被握变的手，液体金属很快就修复过来，包括左肩上碎裂的骨头迅速修复，看着走进学校的罗天，道：“不用着急，慢慢玩，沃克还没有回来呢。”

　　“进去吧。”

　　……

　　也在这时候。

　　瘦猴在罗天的耳朵边上轻轻的说一句，道：“天哥，他们消失了一个人。”

　　罗天也发现了，道：“你去查一下……”

　　“对了！”

　　“日泥仙人回来了没有？”

　　瘦猴摇摇头，道：“没有，他在忙修炼的事情，今天估计不会回来。”

　　罗天微微点点头，道：“好，你去吧。”

　　“记住。”

　　“一旦发现不是对手的话立刻就跑，别跟个傻逼似得跟人家硬碰硬，明白吗？”罗天提醒一声，就怕瘦猴犯傻。

　　瘦猴道：“放心吧。”

　　……

　　消失了一个人。

　　这个人会去哪里？

　　罗天想了一下，最大的可能就是躲藏在人群中准备耍什么阴谋，他并没有想到那个人去找赵灵儿了！

　　当然。

　　至于赵灵儿那边罗天从来不担心。

　　除了日泥仙人之外，还有一头金仙级别的牛魔王。

　　……

　　基德七人走进雷霆学院。

　　基德一眼扫过，装出一副震惊的模样，道：“噢买噶的，罗，这就是你所谓的雷霆学院吗？”

　　“这里连我们蓝海学院的垃圾场都不如啊。”

　　“罗，不如我出点钱让你重建一个学校，保证要比这里强。”

　　罗天心中咒骂一声“操”，顿时笑道：“可以啊，现在拿钱出来啊，你今天要是拿不出钱来，老子弄死你。”

　　心中骂道：“妈的，老子就不信你这一身的金属能带多少钱出来。”

　　基德一愣，他完全没有想到罗天竟然真的要他拿钱，一点都不安套路出牌。

　　他明明就是在鄙视，瞧不起雷霆学院，谁知道罗天不反驳，竟然顺杆子往上爬。

　　基德哈哈一笑，道：“钱的事情我会让人给你送过来的，你放心好了。”

　　“拿不出就拿不出，何必在我面前装逼呢？”罗天不屑地说道，“就你那副穷酸样，还说什么替我建学校，也不撒泡尿照照自己什么鬼样。”

　　轩辕牛直接喝道：“在我们面前装逼，你算个什么东西啊？老美子。”

　　雷向东微微喝道：“来，给我们远道而来的北美交流团看看什么叫装逼。”

　　话音一落。

　　“唰唰唰……”

　　“唰唰唰……”

　　“唰唰唰……”

　　清一色的灵兵武器，全都是用魔兽骨头和魔兽精血炼制而出的灵兵。

　　刀，枪，剑，戟全都有。

　　基德两眼一睁，瞳孔急缩，脸色暗暗一变，“该死的，难道把华夏战区的修真武器库给搬来了吗？”

　　“这些都是上等战器啊。”

　　他见过不少华夏灵兵，自然就能一眼看出这些学生手里拿着的兵器是什么等级。

　　一件件都是好东西啊。

　　基德两眼冒着精光。

　　也在这时候。

　　雷向东再次说道：“你们还没有吃早餐吧，来来来，让我们基德将军看看你们早餐都吃些什么。”

　　说完。

　　齐刷刷的就冲灵药袋子中拿出一枚丹药。

　　摆放在掌心中。

　　基德眼珠子都要掉下来，“丹药……华夏战区最神秘的丹药……”

　　在他的目光注视下，那些学生仰头将这些丹药服下去。

　　基德半点声音都发不出来。

　　罗天淡淡笑道：“还装逼吗？！”


第1980章 你也太嚣张了

　　打脸要狠，出手要准。

　　拿钱给罗天重建学校？

　　现在爽了吧。

　　基德的脸就像被狠狠的抽过一样，很痛，很痛，这种痛不是皮肉上的疼痛，而是内心的那种痛苦。

　　这是雷霆学院？

　　这比京都战区的中央武学院都要强好吧。

　　人手一把灵兵战器，丹药当着早餐，还有这么牛逼的学院吗？

　　基德自己都想要进去了。

　　他身后一名超能战士走上来，冷笑一声，道：“就算给再多的资源浪费在猪身上，猪永远是猪，改变不了什么。”

　　罗天两眼微微一抬，盯着刚才说话的那个人，笑了一下。

　　看着罗天的目光，那人心头一沉，身体不知道为何颤抖了一下，仿佛承受不住和罗天对视的那种感觉一样。

　　轩辕牛一喝，“小子，说话当心点，别太把自己当回事。”

　　也在这时候。

　　雷霆学院的学生一个个愤怒无比，眼睛充血，带着杀意盯着基德他们。

　　完全没有害怕什么的。

　　每一个都想冲上去将基德他们的皮活剥下来。

　　基德道：“罗，今天我们是来跟雷霆学院交流的，为了促进两个学院相互了解，相互切磋，也了解彼此的战力……”

　　罗天淡淡笑道：“基德，何必那么麻烦呢，不就是想来砸场子吗？”

　　“直接一点多好，拐弯抹角，说出那么多弯弯绕，你不嫌麻烦，我还嫌麻烦呢。”

　　“说吧，想要怎么打？”

　　直截了当。

　　罗天懒得跟他去罗里吧嗦。

　　反正。

　　交流的嘴中目的就是，战！

　　奥古冷冰冰地说道：“你很强吗？这么喜欢打？”

　　声音透着冷意，而且他的身上释放出点点的暗之气息，让人心生寒意。

　　罗天看了他一眼，笑道：“我？比你强一点，你这样的十个应该一只手能对付的了。”

　　奥古两眼一狞，猛地上前一步。

　　刹那间。

　　他身上的黑暗气息涌动，一股磅礴的力量冲击上来，就如恶魔之力一般。

　　罗天站在原地动也没动一下。

　　奥古身上释放出来的黑暗力量冲到罗天面前张牙舞爪，像是恶魔要吞噬罗天一样。

　　但是这股力量却停住了。

　　罗天淡淡笑道，“来啊，来啊，小屁孩，来动我一下试试啊。”

　　不知道什么时候。

　　奥古的脚下一片黑暗……

　　不属于他的黑暗气息。

　　能吞噬一切的黑暗。

　　罗天豁然一动，瞬间落在奥古的身边，一巴掌狠狠的扇了下去，“不敢吗？”

　　“来动我啊！”

　　“啪！”又是一巴掌扇了下去。

　　“来啊！”

　　“啪！”

　　又是一巴掌。

　　三巴掌打的奥古半点脾气都没有，罗天走了回去，力量一收，将“黑暗果实”的力量收了回来，鄙夷的冷笑道：“不敢就给我老实待在一边，你连跟我说话的资格都没有。”

　　霸道无比。

　　基德都有点愣住了。

　　两名核能战士走上来，低声问道：“奥古，你怎么了？刚才就应该给他一巴掌。”

　　“奥古，你到底在做什么？被人打脸都不还手？”

　　基德也是不懂，低声喝道：“奥古，你刚才在做什么？”

　　“还手啊？”

　　都在说他，都觉得奥古应该还手，可是他们不是奥古，他们无法体会到那种黑暗吞噬的力量。

　　罗天的力量一收，他才恢复过来，两眼一眯，盯着罗天低沉地说道：“等下我会给你一百巴掌，我要让你跪在我面前！”

　　“咯咯咯！”

　　“轰，轰，轰……”

　　双拳重握，他身上不断的喷发出黑色的力量，直接将那些核能战士和基德给震开出去。

　　眼中冒着怒火。

　　只是……

　　罗天看都没有看他一眼，完全给无视了。

　　“基德，砸场子就说砸场子，别罗里吧嗦，快点说吧，要怎么砸我的场子？”罗天冷冷笑着说道。

　　既然罗天这么直接，基德微微笑道：“我们不是来砸场子的，我们是交流的，既然你硬是说我们来砸场子，那么……”

　　基德的嘴角勾起，露出阴冷的笑意，道：“那我们今天就要把你这雷霆学院的场子给炸烂掉。”

　　“轰！”

　　声音一落，基德的体内爆发出一阵强烈的气息。

　　“妈的。”

　　“敢来这里砸场子，我看你是活腻了。”洪天咒骂一声，喝道：“兄弟们，亮家伙！”

　　“唰唰唰……”

　　“唰唰唰……”

　　洪天手下的兄弟全都拿出灵兵出来，猛地上前直接就将基德他们给围住了。

　　岳林也是大喝一声，“倒要看看你有几斤几两敢来这里砸场子。”

　　岳家的弟子又是冲了上去。

　　不到半分钟的时间直接就将基德他们围的水泄不通。

　　而且。

　　这些人每一个人都是修真境界的强者。

　　基德脸色微微一沉，心中暗道：“华夏战区什么修真强者多如狗了？这些人究竟是从哪里冒出来的啊？”

　　他不明白！

　　不过。

　　基德冷冷一笑，道：“罗，你这是什么意思？我们可是北美战区蓝海学院的，是你们华夏战区的贵客，你这样对我们就不怕京都战区找你们麻烦吗？就不怕我北美战区对华夏战区制裁吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　周围的人全部都笑了起来。

　　罗天笑道：“老子管你是谁啊，什么狗屁北美战区，什么制裁，有能耐你制裁就是了。”

　　“基德啊，难道你不知道神海市已经自治了吗？”

　　“这里是我的地盘明白吗？”

　　“别说是京都战区，就算是联合战区都管不到老子，就你也想制裁我？”

　　“来来来……尽管制裁！”罗天冷笑，心中极其不爽，曾经老美子就是制裁这里，制裁哪里，一副世界老大的样子，他就极其不爽，想不到现在还是这幅吊样。

　　话音一落。

　　罗天微微一喝，道：“兄弟们都散开，我们要给贵客一点点面子，群殴什么的太跌份了。”

　　“基德你不是要砸场子吗？”

　　“来！”

　　“全部来砸我一个人。”

　　基德脸色微微一变，看着罗天，阴森森的笑了起来，“你的意思是一个人挑战我们七人了？”

　　“罗！”

　　“你也太嚣张了。”

　　“出动！”


第1981章 恶魔果实VS黑暗碎片

　　“嚣张吗？”

　　罗天淡淡一笑，道：“这就嚣张了？我还有更嚣张的你没有见识到呢。”

　　基德眼角下的肌肉轻轻的跳动了一下，没有再啰嗦，直接吓命令。

　　“我倒要看看你能有多嚣张。”

　　“给他点颜色瞧瞧！”

　　他也不想再拖延下去。

　　算算时间，沃克那边应该差不多，对付一个小女孩应该得手了。

　　现在就是要罗天的基因。

　　只要得到罗天的基因，再将罗天给杀了，这一次的华夏之行就赚大发了。

　　基德话音一落。

　　身后的六人立即围杀上去。

　　罗天看着轩辕牛，道：“让兄弟们退远一点。”

　　他心中有些担心。

　　因为。

　　这些核能战士会不会自爆？

　　如果每一个战士都是一枚核弹的话，那神海市肯定承受不住，雷霆学院恐怕会从地球上消失。

　　他必须要保证神海市的安全。

　　这里是他的基地。

　　轩辕牛点点头，道：“都散开一点，快点往后退。”

　　“天哥，你小心一点。”

　　“老大，你自己小心一点。”

　　“校长加油，弄死这些老美子。”

　　……

　　罗天淡淡一笑，目光一扫，这里七人出来奥古身上的气息不同之外，他们身上的气息都一样，体内都涌动这一股核能力量，如果说这七个人当中有一个拥有本源碎片的话，那就是刚才释放出黑暗之力的那个人。

　　理清楚这些。

　　罗天手指一勾，对着基德勾了勾，道：“来吧！”

　　基德喝道：“杀！”

　　与此同时，他也一步冲了出去。

　　罗天别的人没有在意，一步飞出，瞬间落在基德的面前，不等他抬手，一拳握住基德的一根指头猛地一掰，“咔嚓”指头断裂。

　　“啊……”

　　基德痛的惨叫起来。

　　不等他反应过来，罗天一拳轰了下去，直接轰在基德的鼻子上，鼻血狂喷而出。

　　“砰，砰，砰……”

　　一拳接着一拳，一拳接着一拳。

　　基德的脸颊整个都凹陷了下去，就像是铁皮一样，脸皮打破，那液体金属不断的涌动着，迅速的自我修复起来。

　　“罗天，我要……”

　　“砰！”

　　一拳将他要说的话打了回去，罗天喝道：“上一次让你跑了是你命大，这一次还敢跑来送死？”

　　基德喉咙里发出声音，道：“奥古，还不动手，给我把罗天给杀了。”

　　“砰！”

　　一拳打在喉结上，罗天道：“还他妈的敢嚣张？”

　　“我倒要看看你有多能抗。”

　　罗天火气也上来了，抓住基德举到半空，手掌不停的揉啊捏啊什么的，短短几秒钟时间基德的身体直接变成一个球了。

　　“轰！”

　　罗天猛地一轰将他砸在地面上，手锁住脖子，脚锁住手，整个人被揉成一团。

　　但是。

　　基德还是没有死，这就是液态金属的变态之处。

　　“我擦！”

　　“这都不死啊？”罗天也是一惊，“不得不说你们老美子的科技真是有几把刷子。”

　　“不过！”

　　猛然间。

　　罗天右手一沉，右臂中白虎咆哮一声，五指一动，一握，对着基德肉球就是一轰下去。

　　“轰！”

　　基德整个身体直接被打进水泥地中。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　基德还是没有死，发出怒吼声，“杀了他，给我杀了他。”

　　五名超能战士从上来，“核能暴击！”

　　五人齐动，拳头上将核聚变释放出来的力量冲击出来，周围的空间都在颤抖。

　　整个雷霆学院都在颤抖。

　　“老大小心！”

　　“天哥……”

　　……

　　核聚变之力啊。

　　罗天心中也是暗生寒意，左拳一动，咔嚓一声，青龙之力涌出来，右拳也跟着一动。

　　“青龙，白虎！”

　　“在！”

　　“刚正面！”

　　罗天双拳一动，面对五人同时释放出来的核聚变之力，他在一秒中不到的时间连续轰出五拳。

　　正面刚了起来！

　　“砰，砰，砰……”

　　“砰，砰……”

　　剧烈的爆炸声在虚空中响起，罗天周围的空间在不断的扭曲，要承受不住这种力量的冲击。

　　罗天近乎承受不住。

　　不过。

　　也幸亏是他的青龙白虎之力爆发出来，将五名核能战士的核能暴击拳轰了虚空，否则的话……

　　这个雷霆学院已经不复存在了。

　　“我擦！”

　　“真的是核能力量，这尼玛到底是那个疯子研究出来的力量啊？”罗天心中震惊。

　　刚才一拳，差不多是个平手。

　　只是。

　　罗天的肉身要强悍一点，他们则是喷出鲜血来，重重的退了出去，脸色苍白。

　　也在这个时候。

　　天空突然一暗。

　　遮天蔽日的黑暗，瞬间将整个雷霆学院给笼罩住。

　　紧接着。

　　奥古的后背释放出一爽黑色的双翼，扑闪着翅膀，锁定罗天，怒喝一声，“给我跪下！”

　　直接冲击下来。

　　黑暗的力量伴随他左右。

　　恶魔的头颅在他的拳头上旋转，直接冲向罗天的头顶。

　　罗天眉心一皱，“看看是你的黑暗力量强，还是我的黑暗果实力量强。”

　　罗天左右双掌一动，“暗穴！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　双掌之上多出一个黑暗旋涡，如同黑洞一样，在罗天的脚下不断的释放出黑色气焰。

　　奥古将天给遮住。

　　罗天就将整个地面给覆盖住，咧嘴笑道：“给我吞噬！”

　　奥古心中一狞，“也是黑暗之力吗？莫非他也有那种东西吗？”

　　旋即。

　　奥古心中一动，在他心神部位那枚黑色的本源碎片忽然被激活了一样。

　　他身上的黑暗之力再次爆炸似得增强起来。

　　“给我颤抖吧。”

　　“凡人！”

　　也在他动用本源碎片的时候，那些记者群中，两人的眼神交流了一下。

　　同时点点头。

　　本源碎片出现了。

　　他们眉心一紧，露出阴冷冷的笑容。

　　……

　　罗天同样也感受到那枚本源碎片的气息，暗暗道：“果然是你！”

　　“既然如此的话……”

　　罗天看着天空中碾压下来的黑暗力量，咧嘴笑起来，道，“燃烧果实！”

　　“出！”

　　“炎帝！！！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　罗天的脚下火焰冲天，燃烧果实的力量也释放了出来。

　　这还不算。

　　“震震果实！”

　　“给我出！”

　　黑色的火焰之中猛地剧烈的颤抖起来，三枚恶魔果实的力量同时释放出来，叠加在一起！


第1982章 写轮眼激活！

　　叠加！

　　暗穴接炎帝，炎帝再接裂震。

　　三枚恶魔果实的力量直接融合在一起。

　　不等奥古的黑暗力量碾压下来直接一冲。

　　“轰！”

　　就如大地凸起来，顶上去，万钧之势破杀一切。

　　奥古整个人都要瞎傻了，硬着头皮冲下去，黑暗力量也撞了下去。

　　“轰！”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　天与地的一次碰撞。

　　声音响彻云霄，整个神海市都在震动，仿如大地震一样。

　　“太强悍了。”

　　“天哥太强了。”

　　“哈哈哈……老大威武。”

　　“校长……这就是校长，强的让人发狂啊，哈哈哈，太帅了，酷毙了啊。”

　　……

　　无数人兴奋这。

　　看着这次天地碰撞，直接将奥古的黑暗之天给吞噬掉了。

　　几乎在一瞬间。

　　奥古从半空中掉落下来。

　　“砰！”

　　他背上的黑色双翼慢慢收了起来，身体也卷缩成一团，瑟瑟发抖，太难受了。

　　那种力量对他心神造成的碾压太难受了。

　　他一直看不起东方世界的人，一直藐视一切，因为他拥有一枚黑色力量的碎片。

　　那是他力量源泉。

　　也是无敌的存在。

　　可是。

　　他没有想到一招就被罗天给击败掉了。

　　完全没有任何反抗的余地。

　　和罗天之前的差距太大了。

　　这个时候。

　　罗天走到奥古面前，冷冷笑道：“不是说要我跪下磕头吗？”

　　“你就这点能力吗？”

　　奥古两眼盯着罗天，眼中充血，浓烈的杀意，右手一动，猛然一抓向罗天，“给我死……”

　　然而。

　　不得他的攻击靠近罗天，他自己就被一股黑暗力量给举到半空中。

　　罗天冷冰冰的看着他，道：“你太弱了！”

　　“给我爆！”

　　眉心一狞，真气控制黑暗吞噬之力直接将奥古给撕裂了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘奥古’获得经验20888点，真气2000点……”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘本源碎片’。”

　　……

　　奥古的身体被黑暗吞噬，罗天看着手心中的黑色碎片，喃喃道：“黑色的？”

　　物品：本源碎片

　　品级：？？？

　　属性：？？？

　　描述：？？？

　　依旧和前面几片碎片一样，全都是问号，没有任何的解释，不过……

　　罗天能感觉到这枚本源碎片的属性是黑暗系。

　　而上一枚从牛魔王身上得到的本源碎片应该是火系能量。

　　每一枚本源碎片都带着一种力量。

　　本源孕育着一切。

　　这一切当中就包括法则……

　　罗天心中暗暗猜测道：“会不会一枚本源碎片就是一种法则之力？”

　　“将所有的本源碎片融合在一起，本源气息恢复，所有的法则之力也重新有了秩序……”

　　“如果是这样的话，那本源碎片融合起来的话，那会不会就是……本源法则？！”

　　想到这里罗天的心猛地一沉。

　　难道自己寻找的本源之力就是本源法则吗？

　　想不明白。

　　在没有找齐所有的本源碎片，在没有融合之前所有的一切都是猜测。

　　不过。

　　赵灵儿清楚这一切，只是她不告诉自己。

　　转而。

　　罗天也没有去多想，先解决掉这些人再说。

　　五名核能战士并没有因为奥古的死就逃走，而是相互看了一眼，表情变得无比坚决。

　　豁然间。

　　他们的身体出现一阵阵红光。

　　身体膨胀起来。

　　“呃？”

　　“直接把自己变成核弹？”罗天脸色大变，对核弹的威力心有余悸，这可是毁天灭地半的存在，而且核辐射什么的会让神海市变成一座死城。

　　陆雪琪大惊失色，立即大喊一声，“罗天。”

　　罗天大喊道：“老牛，保护好她们两个，千万不要让她们过来。”

　　心中一凛。

　　看着那五人身体的变化，脑海中不断的想着办法，“要怎么办？要怎么办？”

　　他自己根本不用担心。

　　但是。

　　雷霆学院呢？

　　轩辕牛，陆雪琪，诸葛晴，洪天，这些学生呢？

　　神海市的这些老百姓呢？

　　全都会因为这五枚核弹的爆炸而丧命。

　　修真境界的确很强，但是还没有强到能抵挡核弹爆炸在的境界，这些普通人就更别说了。

　　“怎么办？”

　　“要怎么办？”

　　“啊……”

　　罗天脑子都快要想炸掉，眼睛里冲着鲜血，真的想不到办法，这种感觉非常的痛苦。

　　不知何时。

　　被揉成一个球的基德从坑中爬了起来，兴奋的大笑起来，“哈哈哈……罗天，你再强又有什么用，你能强的过核弹爆炸吗？你们华夏战区的蠢货绝对没有想到我们带着五枚核弹来了吧？哈哈哈……”

　　“五枚核弹一炸，神海市，武陵市，防御数十万公里全部会毁于一旦，哈哈哈……”

　　“罗天，你修为强又能如何？”

　　“这个世界科技力量才是主宰，哈哈哈……”基德兴奋的笑了起来。

　　意念一沉。

　　基德吼道：“把这里所有的一切都炸进地狱吧，哈哈哈……”

　　罗天太强了。

　　雷霆学院也太强了。

　　能用五名超级战士的代价让这里的人全部死掉的话，绝对是大赚一笔。

　　这笔生意太划算了。

　　看着罗天眉头紧皱，一脸焦急的样子基德就忍不住的开怀大笑起来，道：“罗天，现在谁是谁的噩梦啊？”

　　“哈哈哈……”

　　“你想不到有今天吧。”

　　“炸死这帮狗娘养的东方狗！”

　　“华夏战区的蠢货们，颤抖吧。”

　　他还在兴奋着。

　　因为。

　　他不用惧怕，他体内的液体金属能抗住核能爆炸，他将是神海市唯一存活下来的人。

　　“罗天，谁斗得过谁啊？”基德笑的不行。

　　他早就知道这一次他会赢，不管罗天有多强，他都会赢。

　　看着基德得意的样子，罗天心中怒火冲天，并没有去杀基德，现在解决掉这五枚核弹才是关键。

　　眼睛充血。

　　鲜血从眼角流了出来……

　　也在这个时候。

　　忽然间。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’激活‘写轮眼’！”

　　也在这一刹那。

　　罗天笑了，嘴角上扬，露出阴冷冷的笑容，“基德，你笑吧，看看你还能不能笑的出来！”

　　豁然间。

　　罗天一动，直接将写轮眼的力量爆发出来，眼瞳一变，变成三个蝌蚪似得图案，紧接着移动起来，“神威……”


第1983章 全部死！

　　“神威！”

　　罗天的眼睛里一股力量释放出来。

　　身影如电，连续施展神威。

　　将五名核能战士全部拉入另外一个时空。

　　这个时候时空裂缝并没有完全合并，罗天看着瞳孔放大的基德，阴冷冷地笑道：“基德，爽吗？”

　　话音一落。

　　罗天一到雷切释放出去，喝道：“神威雷切！”

　　“爆！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　火光冲天，无数的核能力量爆射出来，眼看就要冲出时空裂缝，罗天意念一动，直接将异时空的裂缝给合上。

　　“砰！”

　　空间微微扭曲，然后逐渐恢复平静。

　　周围所有人都傻眼了。

　　就连隐藏在人群中的那两名强者也都是一样懵逼了，这尼玛究竟是什么招式？

　　是仙法？

　　不是。

　　是古武术？更加不是。

　　究竟是什么？

　　他们根本想不明白。

　　“他的眼睛……他的眼睛变成血红色，就像是飞旋标一样，究竟是什么？”

　　“怎么会这样？”

　　“刚才发生什么了？”

　　“那些可是核能超级战士啊，是北美战区最先进的超级战士，每一个人都是一枚核弹，竟然被他给拉倒异界去了。”

　　“太不可思议了。”

　　“明天的头条新闻……不不不，一定是世界头条，太震撼了，哈哈哈……”

　　那些记者疯狂的按下快门，不断的对罗天特写。

　　他们丝毫没有觉得刚才是罗天救了他们。

　　丝毫没有一句感谢。

　　对于这些。

　　罗天没有去理会，只是冷冰冰的说了一声，“洪天，把雷霆学院给封锁起来，只准进不准出，特别是这些记者，他们的相机，手机，只要是电子设备全部没收，雷子你负责检测，要是谁敢把东西带出去，杀！”

　　没有那么多的废话。

　　罗天并不想成为全世界的研究对象。

　　那些记者脸色一变。

　　看着罗天冰冷的眼神，他们一句话也不敢说。

　　洪天喝道：“你们这群人刚才要不是我老大，你们还有命在这里拍照？”

　　一名记者站出来说道：“罗天，我们有权利这样做，我们是记者，全世界的人都有知情权，而且……”

　　不等他说完。

　　罗天眉心一狞，冷冰冰地说道：“别跟我说那些没用的，我就问你想要活命吗？”

　　意念一动。

　　直接将他手中的相机给碾压成一堆废铁。

　　转而。

　　罗天再没有去看他一眼，而是走到基德身边，看着浑身颤抖的基德，笑着道：“谁是谁的噩梦啊？”

　　基德大汗如雨，脸色发紫，道：“罗，我是北美战区派来的交流使团，你不能杀我，我……我……我要见京都战区的最高指挥官。”

　　无比的害怕。

　　罗天靠的越近，他越加的害怕，就像是死神走到他面前一样。

　　罗天笑道：“京都战区最高指挥官啊？哈哈哈……基德啊基德，我刚才就说了，这里是我的地盘，我就是天，我就是主宰明白吗？”

　　“本来嘛，我并没有想过要弄死你们这群垃圾，但是你千不该万不该，不应该派人杀那些学生，动我的人，后果你是很清楚的。”罗天一字一句慢慢说道。

　　杀那些学生已经触碰到罗天的底线。

　　基德立即摇着头道：“罗天，我根本不知道你说的是什么，我根本没有去派人杀你的学生，我没有，我真的没有……”

　　就在他说话间。

　　一团黑色的力量将基德举到半空，黑色缠绕着他的脖子，罗天玩味十足地笑道：“没有吗？真的没有吗？”

　　“我这个人最讨厌别人说谎了。”

　　意念一动。

　　黑暗果实的力量猛地一收，一勒，基德的脖子立即咯咯作响，而且在这一刻他体内的液体金属力量全部失去运转的动力，被黑暗果实的力量碾压的死死的，运转不了。

　　基德脸色苍白，不断的咳嗽着道：“罗，你不能杀我，你不能杀我，你从恶魔岛带回来的小女孩在我手中，你要是杀了我，她也得死……”

　　忽然间。

　　罗天的眉心一狞，黑暗力量猛地一松，一手掐住基德的咽喉，阴冷道：“你刚才说什么？”

　　“你要对灵儿动手？”

　　基德虽然害怕，但是他看出罗天眼中的怒火，知道赵灵儿的作用非常强大，立即道：“她已经在我们手中，罗天，你最好识趣点，杀了我，她也会死。”

　　他的话还没有说完。

　　“砰！”

　　一具尸体从天而降。

　　瘦猴站在校园门口，全身是血，盯着被举到半空中的基德说道：“你说的就是这个家伙吗？”

　　也在这时候。

　　一头牛驮着一个小女孩慢慢的走进学校。

　　牛魔王和赵灵儿。

　　赵灵儿有些生气道：“大叔，东西拿到了吗？”

　　罗天点点头道：“拿到了。”

　　赵灵儿气呼呼地说道：“灵儿不喜欢他，很不喜欢，哼，把我的汤粉都给打翻了，还把胖老板娘的早餐店给砸了，灵儿很讨厌他们。”

　　“明白！”

　　罗天心中一松，跟灵儿这段时间的相处，发现她很善良，而且这个大萝莉很可爱。

　　最关键的一点。

　　赵灵儿走到本源碎片的位置，罗天需要她。

　　罗天看着基德笑道：“基德，你现在还有什么底牌啊？”

　　基德看着死的没气的沃克，身体一瘫，已经没有任何力气了，求着道：“罗，求求你，别杀我，求求你别杀我，我再也不敢了。”

　　罗天冷冷说道：“不杀你也可以，说出你这次来华夏战区的目的？别跟我说什么为了天外陨石而来。”

　　基德摇着头道：“我这次来的目的就是你和她，我需要你们的基因，然后在克隆你们，就是这么多，就是这么多，求求你放过我，我绝对不会再来华夏战区半步，绝对不会！”

　　“基因？！”

　　罗天心中一凛，他真的没想到这个层面。

　　北美战区的科技力量太强悍了。

　　只要一点血，一个头发，哪怕是一个细胞都能克隆出来。

　　这种力量太恐怖了。

　　自己还好。

　　如果是赵灵儿呢？

　　心中也是暗自庆幸，幸好灵儿身边有人保护，不然的话后果不堪设想。

　　随即。

　　罗天手一松，基德掉落在地上。

　　立刻跑开了，大声道：“谢谢，谢谢。”

　　在他走到三步的时候，身体忽然变成齑粉……


第1984章 准备动身去北美

　　神王神格一动。

　　意念秒杀！

　　什么狗屁液体金属，在神王神格的面前全都是垃圾一般的存在。

　　一个意念秒杀。

　　系统提示音响起。

　　爆出点液体金属，罗天看也没有看一眼。

　　转而。

　　罗天看着那些记者，眉心一沉，庞大的神王气息微微释放，两眼一瞪，“破！”

　　“砰，砰，砰……”

　　“砰，砰，砰……”

　　所有的相机，手机，只要是电子设备，全都变成齑粉。

　　那些记者直接吓的瘫痪在地上。

　　太恐怖了。

　　这还是人类的力量吗？

　　那些京都战区的特工小队也是脸色苍白无比，内心的震撼无法用言语去形容。

　　他们现在算是知道神海市和武陵市为何会如此轻松的被罗天掌握了。

　　这还是人吗？

　　陈，叶两家的人也是一凛，本来想要动手，可是现在看来他们的力量完全不行。

　　根本不在一个层面上。

　　动手的结果只有一个，死！

　　罗天冷冷地说道：“今天的事情你们最好一个字也别去报道，就当什么都没有看见一样，不然……谁要是报道半个字，嘿嘿……后果你们很清楚。”

　　说完。

　　天空一声炸雷响起。

　　罗天目光一狞，道：“都给我滚出去吧。”

　　那些记者就跟见到鬼似得逃了出去。

　　雷霆学院的学生欢呼起来。

　　“校长太帅了。”

　　“校长牛逼，校长威武，校长……我要给你生孩子。”

　　“北美战区什么狗屁超能战士啊简直弱爆了，哈哈哈……根本不是校长的对手。”

　　……

　　学生欢呼起来。

　　罗天却没有半点心情，大步走进会议室。

　　轩辕牛，瘦猴，雷向东他们立即跟了上去。

　　会议室中。

　　罗天拳头紧握，眉心紧皱起来，“基因……基因……该死的，我怎么就没有想到呢？”

　　基因这种东西太恐怖了。

　　只要一根头发就能复制出一群和自己一模一样的人。

　　实力能不能复制进去？

　　系统能不能复制进去？

　　自己识海中的神王神格会不会复制进去？

　　自己脑海中的记忆会不会复制进去？

　　不知道！

　　完全不知道。

　　这让罗天很烦躁，基德这次来只是一个提醒，也幸好知道他是冲着自己和赵灵儿来的，万一下次是秘密潜入呢？

　　谁能保证不掉头发？

　　万一自己的头发被北美战区拿了去，研究出一大片的“自己”出来呢？

　　不知道为何。

　　罗天感到愤怒，同时也感到危机。

　　老美子对这方面的研究太变态了，他自己还好，赵灵儿呢？

　　她可是女娲后人啊。

　　要是她所知道的一切被北美战区知道，那会是什么样的后果？

　　想一想他的后背都在发寒。

　　“不行！”

　　“不能坐以待毙。”罗天双拳一握，看着众人道：“我要去北美一趟！”

　　众人看着罗天有点看不懂。

　　今天明明赢的如此漂亮，可是罗天脸上没有半点笑容，而是一副愁容。

　　诸葛晴看着罗天，道：“去哪里做什么？”

　　轩辕牛憨憨笑道：“天哥，带上我。”

　　“我也要去！”

　　“我也去。”

　　不管罗天要做什么，他们都想跟着去。

　　罗天呼出一口气，道：“我这次去不是玩，是有重要的事情要做，带的人不能太多。”

　　“而且！”

　　“神海市看似平静，但是今天过后会有很多人盯着这里，京都战区，四大家族，甚至是仙人宗的强者，他们都会对神海市虎视眈眈，我需要有人镇守在这里。”

　　他必须要去北美战区。

　　他要弄死这群老美子。

　　基因研究太可怕了。

　　罗天真的怕有一天他会看见一模一样的自己，真的担心那个自己会回到神域，会看见他的兄弟，他的女人……这种担心令他有些发狂，所以他一定要去北美战区。

　　陆雪琪说道：“北美战区比我们想象中要复杂的多，而且……北美战区不仅有这些超能战士还要西方神话世界中的天使强者，并且还有诸神神话中的强者，这些人才是北美战区真正的强悍之处，就算是仙人宗也不敢轻易招惹，罗天，不如我们再考虑一下吧。”

　　雷向东也说道：“师妹说的不错，北美战区被誉为地球上最强的战区并不是光靠这些超能战士的，这只是冰山一角而言，老大，你考虑清楚啊。”

　　他们并不是在害怕，而是在担心。

　　而且。

　　他们并不知道罗天为什么要去北美战区，罗天在害怕什么？

　　诸葛晴也劝说道：“是啊，要不然在缓缓吧？雪琪姐也说了，北美战区那边肯定比我们想象中要复杂的多，我们这样去的话，恐怖会出事啊。”

　　轩辕牛憨憨道：“天哥，你说去，咱就去，俺老牛还真想日个天使下来。”

　　“呃？”

　　“老牛，你要去日天使？”

　　“我靠，你口味好重啊。”

　　“牛哥，我佩服。”

　　……

　　轩辕牛一脸的尴尬道：“我的意思是把天使强者给轰趴下。”

　　瘦猴打趣道：“轰趴下再日？哇塞，好刺激啊，这么刺激的事情我一定要在场边观摩，并且把这些拍摄下来，所以……天哥，带上我吧。”

　　“既然要去，也带上我。”雷向东也不是怕事的住，而且一脸幸福道：“我早就想去北美战区看看了，倒要看看这些鸟人有多强，看看西方神话世界中的强者有多强，俺就不信弄不过他们。”

　　旋即。

　　所有的人都跳出来，道：“老大，带上我。”

　　罗天看着他们道：“这次我是有事情才去的，不是去玩的，人越少越好。”

　　“老牛，猴子，你们两个跟我去就行了，其他人全部留在神海市。”罗天说道，“给日泥仙人打电话，让他会神海市，我有事情要对他交代一下。”

　　诸葛晴和陆雪琪同时上前，道：“我也要去，我要跟着你身边。”

　　就生怕罗天会突然跑掉，从这个世界上消失一样。

　　特别是诸葛晴眼泪都快要掉下来了，就担心罗天会消失，而且她的心中一直害怕突然有一天罗天从地球上消失，回到他来的那个世界一样。

　　很担心。

　　罗天看着她们两个，温柔一笑，“乖了，我不会消失的。”

　　“起码现在不会……”


第1985章 轰动全球

　　不管如何。

　　陆雪琪和诸葛晴两个人罗天是绝对不会带去北美的。

　　一是因为危险。

　　二则是因为一旦神海市发生危险，他能利用系统的伴侣传送回来，如果她们也跟着去了北美，神海市发生重要的事情他不可能在短时间回来。

　　她们两个在神海市反而会让罗天比较放心一点。

　　……

　　那些记者虽然相机被罗天给震碎了，任何画面都没有拍到，但是……他们的笔却是无比的锋利。

　　整个华夏战区的电视台，报纸都在报道这件事情。

　　而且。

　　在短短几分钟的时间雷霆学院的电话就打的烧掉了。

　　有人兴奋，认为罗天做的对，就应该给这些嚣张的老美子点教训，让他们知道这里是华夏战区。

　　“解气，太解气了。”

　　“要是华夏战区都想罗校长一样，老美子还敢嚣张？嚣张就弄死他。”

　　“罗校长太威武霸气了，如果不是所有的电视台，报纸都在说这件事情我还以为在将武侠故事呢，不错，做的对，哈哈哈……我们华夏也算出了一个带种的人了。”

　　……

　　赞美的有，同时也有骂的。

　　“残杀北美战区的超级战士，是谁赋予你的权利，你把我们战区的安全置于何地？”

　　“你是想要发动世界大战吗？”

　　“道歉，必须让他给北美战区道歉，给华夏战区道歉，要是多几个他这样的人，这个世界就乱了。”

　　“人家是来学院交流的，你不仅把他们全部杀掉不说，你连记者的相机都敢砸了，你这叫什么啊？流氓，匪徒，我强烈要求对神海市制裁，强烈要强把那个叫什么罗天的人给抓起来。”

　　……

　　“你们这群老美子的走狗，你还算是华夏战区的人吗？祖宗的脸都给你们丢光了。”

　　“如果不是罗校长那些核弹就会爆炸能将神海市武陵市防御数十万公里夷为平地，你以为现在的核弹还像以前的核弹啊？那可是上千万的人口啊，你们这些所谓的专家竟然要罗天给北美战区的人道歉，我看你们就是一群老美子养的狗，错，骂你们是狗都算侮辱了狗。”

　　“罗天是英雄，我要加入神海市，我要去雷霆学院上学。”

　　“我也是。”

　　……

　　反响太热烈了。

　　神海市的市民也是无比的亢奋。

　　这几个月来神海市犯罪率几乎为零，每个人都有事情做，每个人都有饭吃。

　　对于他们来说，这几个月就像是天堂一般，小日子过的太惬意了。

　　这一切都是罗天给他们的。

　　他们心中铭记这份恩情，所以他们也一致对外，谁要是赶来神海市动罗天，他们绝对不会善罢甘休。

　　经过这件事情，整个神海市更加的团结。

　　日泥仙人拿着一份报纸走进罗天的办公室，兴奋地笑道：“好小子，狠狠的给了北美战区一个耳光，打的太爽了，以前他们就嚣张，一直压制华夏战区，我们这些修仙者和西方诸神也都约定好，不参与世俗凡间的纷争，虽然是这样，我们做到了，他们却在一直搞小动作，北美战区也一直很强悍，华夏战区被碾压的难受。”

　　“你这一次打的太爽了，哈哈哈……”

　　日泥仙人大笑起来。

　　“哈哈哈……”

　　“天哥，现在外面都炸开锅了，无数个媒体，电视台什么的都冲到大门口了，要不是让洪天增派一百多名兄弟守住大门真要冲进来了，你太帅了。”

　　猴子也走了进来。

　　紧接着就是轩辕牛，诸葛晴，雷向东他们一个个都满怀兴奋。

　　“天哥，你现在是华夏战区的风云人物了。”

　　“京都战区现在都没有神海市风光了，他们看到那些学生手里的丹药，灵兵一个个狂拍，都疯抢着要进雷霆学院，这下子神海市真的轰动整个战区了。”

　　“何止是整个战区啊，全世界都给轰动了。”

　　罗天并没有在意这些评论，他也不关心这些，微微道：“日泥仙人，我要去北美战区一趟，我不在的这段时间里你辅助神海市和武陵市的运转。”

　　日泥仙人一愣，“带上我啊。”

　　“你不行，我走了，你的实力最强，遇到一些强者还能应付一下，你要留下来。”罗天打断说道，“还有，现在既然神海市轰动了，那必然会招来更多的麻烦，京都战区的大佬，四大家族，特别是叶陈两家，上次就收到他们进入神海市的消息，一直没有动作应该是看到我昨天爆发出来的实力把他们给吓住了，不过他们一定会有所动作的，你必须在这里坐镇。”

　　“另外。”

　　罗天看着雷向东，道：“雷子，你负责军区，必须保证神海市老百姓的安全，要是有谁要搞动乱，不需要请示直接杀。”

　　“晴儿，雪琪，后勤工作你们要做好，哪些炼丹，炼器的人他们的身份一定要保密，还有就是雷霆学院的学生，这些年轻小孩一个个都年少轻狂的很千万不能让他们乱惹事。”罗天一一交代。

　　北美战区他必须去。

　　不管如何都的去。

　　神海市这边只能暂时交给日泥仙人管理。

　　罗天还不放心道：“不惹事，但是也不要怕事，谁要是敢来这里撒野，别管他什么身份直接弄死。”

　　“如果遇到金仙级的强者或者更厉害的强者……”罗天眉心一紧，道：“逃！”

　　“什么也别管，先保住命。”

　　“一切等我回来，千万别强出头，有命在一切就都有可能，明白吗？”

　　众人看着罗天，重重道：“天哥，你就放心吧。”

　　“晴儿，雪琪，你们留下，其他人去忙吧。”罗天叫住她们两人，是因为还有事情要做。

　　诸葛晴和陆雪琪站在罗天的面前，她们都想要跟着罗天去北美，可是他们也知道罗天一旦决定的事情就不会更改。

　　“我在你们身上设置一道结界，只要你们开启这道结界，我就会立刻赶回来，别管多远我都会赶回来。”

　　说完。

　　罗天眉心一震，一道神王力量进入她们的体内。

　　她们也同时感应到这股力量。

　　除了结界之外，还是一道非常强悍的力量。

　　罗天叮嘱道：“如果遇到无法解决的危机，一定要开启这道结界让我知道，我会立即赶回来的。”

　　一定要记住！


第1986章 机器人战队

　　北美战区。

　　纽约南区，某个沿海丛林中，一架飞机慢慢降落下来。

　　“到了！”

　　瘦猴兴奋一声，道：“第一次坐飞机，耳朵都快震聋了，好几次都差点觉得自己要死在这飞机上，幸好终于到了。”

　　轩辕牛更是一脸的苍白，道：“下次我情愿走路回去，也不想再做飞机，太难受了。”

　　“那几次遇到气流，我都以为自己要死了，万米高空啊，真要是出点什么事情……那还不是要上西天啊。”

　　两人吓的不行。

　　罗天带着一副墨镜，他的手心全都是冷汗。

　　要比害怕。

　　他比轩辕牛和瘦猴还有害怕，肝都在颤，这也是他第一次做飞机，就感觉命运交给死神了一样。

　　以前在神域想怎么飞就这么飞，可是在这地球上……他还真的怕了。

　　赵灵儿嘻嘻一笑，道：“大叔，你手心都是冷汗，不会怕了吧？”

　　罗天瞪了她一眼，死要面子道：“小丫头别乱说，我遇到金仙境强者都不怕，这区区一架飞机而已，我会害怕？”

　　“哇……”

　　一个没忍住，吐了出来。

　　晕机。

　　而且刚才降落的时候真的是晕的不行，罗天想要控制都控制不住。

　　“呃……”

　　“噗嗤，哈哈哈……”

　　“天哥，想不到你也晕机啊，哈哈哈……”

　　“还呕吐了。”

　　……

　　两人大笑了起来。

　　罗天双目一抬，轩辕牛和瘦猴立即看着另外一边，不敢再笑。

　　“下飞机吧。”

　　“用无线电给雷子报个平安，也随便问问他朋友来了没有。”罗天交代一句。

　　飞机是他们买的，这算是一次豪华的“旅行”，前前世在地球上能买飞机的人可不多。

　　起码这也奢侈了一把。

　　瘦猴立即走进驾驶舱，过了几分钟，回来道：“雷子说一切都交代清楚了，他的朋友应该来了吧。”

　　“那我们下飞机吧。”

　　……

　　雷向东以前是特殊军区的人，他的路子比较光。

　　而且。

　　以罗天对他的了解，他能交的朋友应该都是过命的交情，可信度还是可以的。

　　四人走下飞机。

　　这是一片荒废的几场，周围到处的是废弃的飞机，而且还有一些魔兽的巨大脚印。

　　曾经就是在这里海里的魔兽跑出来对纽约发动攻击的。

　　走下飞机时。

　　一辆旧的军用悍马车就快速从丛林中飞了出来，车上坐着一个人。

　　黄种人。

　　头发扎着无数个小辫子，带着一个鸭舌帽，身上穿着一身嘻哈模样的衣服，打着耳钉，鼻子上还穿着一个控，整个就像是一个北美非主流。

　　“呜呜呜……”

　　“呜呜……”

　　“咔嚓！”

　　悍马车一个华丽的飘逸，稳稳的听着飞机下面，那人微微低头，两眼从墨镜缝里看了一眼罗天，问道：“罗天？”

　　罗天点点头，道：“是我。”

　　“上车。”那人叫了一句。

　　轩辕牛不由抱怨了一句，“这就是雷子的朋友？完全跟雷子不搭调啊。”

　　那人鄙夷一声，“靠，别废话，赶紧上车，要不是老大叫我来，我还真不想来接你们。”

　　罗天微微道：“上车吧。”

　　瘦猴跳了上去，轩辕牛因为用力过猛，直接将一个车门给拉了下来。

　　“哐当”一声。

　　那人急的从座位上跳了起来，“我靠，你丫的搞什么飞机啊？”

　　轩辕牛两眼一瞪，喝道：“小子，别左一句靠，右一句我靠，你爹妈没教过你说话吗？满嘴喷屎，不就是一辆车吗？我陪你就是了。”

　　真的不爽。

　　那小子喝道：“你说陪就陪？你陪得起吗？你知道这是什么车吗？”

　　罗天微微道：“对不起，车我们会陪的。”

　　说话间。

　　罗天两只眼睛盯着他，那小子神色一阵，怒火也瞬间被压了下去，道：“算了，上车吧。”

　　这次接人他老大亲自下的命令。

　　这些人能开着飞机从华夏战区来到这里，肯定有大来头，他也不好得罪。

　　忽然间。

　　“轰，轰，轰……”

　　“轰，轰，轰……”

　　“轰，轰，轰……”

　　……

　　四面八方全都响起阵阵马达的轰鸣声，就好像上百辆快速奔袭的坦克发出来的咆哮声。

　　丛林中，一颗颗大树被推到。

　　“放下武器，双手抱头，投降！”

　　“华夏猴子，给我放下武器，投降。”

　　“没有听见吗？”

　　……

　　小子名叫黄冲，看到这么多的超级战车从丛林中飞出来，脸色都吓成白色，立即吼道：“上车，上车，快上车，快点，真要被你们给逼疯了。”

　　“真该死！”

　　“我怎么就忘了北美战区有放空雷达呢，他们肯定早就发现你们在这里了。”

　　“该死的。”

　　“我这么就那么倒霉啊，我说老大怎么会让我来接你们呢？原来是叫我来送死啊。”

　　黄冲抱怨起来，道：“要不是看在都是华夏人的面子上，我真就不管你们了。”

　　“祖宗，你们能不能快点。”

　　黄冲急的不行。

　　这些冲出来的战车不是别的，是北美战区用来防御魔兽入侵的机器人，一旦发现入侵者，他管你是人是鬼全都会轰杀掉。

　　“轰！”

　　一颗炮弹发射出来，直接将那架飞机给炸掉，火光冲天，地面剧烈的震动起来。

　　“警告你们一次！”

　　“不要做无用的抵抗，立刻投降。”

　　“投降是你们唯一的选择。”

　　……

　　“完了，完了！”

　　“这下真的完了，想不到我黄大仙聪明一世却要死在这些机器手里了，该死的。”黄冲一脸苦逼，双手抱在头上，对着罗天道：“别反抗了，双手抱头，这样还能保住一条命，你要是反抗的话，立刻就会被打成筛子。”

　　瘦猴迅速说道：“左面二十七架。”

　　轩辕牛说道：“右面三十一架。”

　　赵灵儿数了一下，道：“前面十八架。”

　　瘦猴和轩辕牛站在罗天的左右两侧，罗天拉着灵儿。

　　黄冲看着他们，完全搞不懂他们数这些超级机器在做什么？疯子了？

　　没看见过机器人？

　　被吓傻了？

　　罗天看着黄冲微微道：“除了这些机器人之外，周围还有没有别的东西？”

　　黄冲两眼一震，看着目光阴冷的罗天，道：“你想做什么？”


第1987章 牛魔王也来了

　　“做什么？”

　　“当然是弄死这群狗日的了。”

　　轩辕牛咧嘴一笑，抽出背在背上的那半截血色残刀，这还是上次在武陵市弄断的。

　　罗天一直说要给他重新打造一把，他一直没同意。

　　一步冲出。

　　身影消失。

　　转而出现在一个机器人身边，残刀一动，斩！

　　“唰！”

　　那台超级战机一般的机器人直接一分为二，轩辕牛看也不看一眼，转眼就跳到另外一处，又是一刀劈下去。

　　又是一架机器人被劈成两半。

　　轩辕牛对付右边的机器人，在他冲出去的同时，瘦猴也跟着冲了出去。

　　同样是半截残剑火速收割着。

　　整个场面就像是电影中的画面一样，黄冲整个人都懵逼了。

　　想着刚才自己的车门被轩辕牛给拉坏掉，他还想发怒，心中对罗天这几个人有些看不起。

　　肯定是惹事逃到北美战区来的，可是现在……这群人就算惹到事需要躲吗？

　　根本不需要。

　　强的简直变态啊。

　　黄冲惊愕的看着罗天，道：“你们究竟是什么人？”

　　罗天淡淡笑道：“华夏人啊。”

　　也在此时。

　　罗天上前一步，看着正前方冲上来的机器人想要冲出去，赵灵儿喃喃一声道：“大叔，这些家伙交给我。”

　　“哼！”

　　“竟然想要我的基因，我就看看谁要谁的基因。”

　　她和罗天一样。

　　也非常痛恨基因研究。

　　这一次也是赵灵儿自己要求跟来的，别人不同意，但是她的要求不能不同意。

　　一是赵灵儿在身边罗天也放心一点。

　　再就是，万一北美战区还有本源碎片呢？有她在身边也就能轻松的知道位置了。

　　本源碎片是消失在地球每一个角落，上次奥古的黑暗碎片就说明北美战区也有可能有本源碎片。

　　罗天退回一步，道：“你随意。”

　　赵灵儿意念一动，朝前方吹了口气，道：“牛魔王，踩死它们！！！”

　　“哞……”

　　一声牛的咆哮声响起，紧接着牛魔王从虚空中冲击出来，身上火色的旋涡纹路，咆哮而动，就像是一座快速移动的小山一样，不等那些机器人靠近，两只牛角一拱，一撩，一台机器人就消失在天空中，完全看不见掉向什么地方。

　　罗天一震，“你什么时候把牛魔王都带来了。”

　　赵灵儿气鼓鼓地说道：“我要给北美战区点颜色瞧瞧，看他还敢不敢打我的主意，哼！”

　　牛魔王太彪悍了。

　　十八台机器人完全没有任何反抗的余地，子弹打在它身上，直接被他身上的一股气给弹射出去。

　　完全伤不到分毫。

　　黄冲看的那头凶残无比的牛魔王，下巴都要掉下来了，喃喃道：“哦买噶的，究竟是一群什么人啊？”

　　太不可思了。

　　这些机器人虽然不是什么超级机器人，但是对付一般的修真者轻而易举，而是现在……

　　黄冲脑子有点转不过来。

　　上百台机器人完全被虐杀啊。

　　……

　　另外一处。

　　纽约军区总部。

　　一个巨大的屏幕中出现着这些发面。

　　“将军，这些华夏人好像不是普通的偷渡客啊，他们来我们北美战区究竟是想做什么？”

　　一名金发男子两眼一狞，微微问道：“京都战区那边给了答复没有？”

　　“回禀将军，他们说没有派出任何人来北美战区。”

　　金发男子眼角的肌肉轻轻跳动了一下，冷冷道：“既然如此，那那就格杀勿论。”

　　“传我命令下去。”

　　“出动F—39000战机，直接用新型镭射弹，能活抓就活抓，不能活抓，杀！”

　　“遵命！”

　　……

　　飞机场方面。

　　短短几分钟的时间，上百台的三代机器人全部变成废铁了。

　　黄冲震惊无比，看着轩辕牛将残刀扛在肩膀上走回来，和瘦猴又说有笑，完全没有半点疲惫之色。

　　根本不把这些机器人放在眼里。

　　这是人吗？

　　完全就是怪物啊，华夏战区的人都强到这种地步吗？

　　“什么机器人啊，太垃圾了。”

　　“身都没热就死光了，真没劲。”

　　“辫子男，这就是所谓的北美战区机器战士吗？简直就是一堆废铁啊。”

　　……

　　很不屑。

　　牛魔王走回来轻轻蹭着赵灵儿。

　　同时恭敬的看了罗天一眼，尊敬道：“老大！”

　　“我靠！”

　　“买噶的……”黄冲吓得一哆嗦，“牛都会说话啊，这牛成精了啊。”

　　赵灵儿鄙视的看了黄冲一眼，对牛魔王说道：“你先回我的空间中。”

　　“哞~”牛魔王叫了一声，立刻就消失了。

　　黄冲再次傻眼，别的不知道这种空间法门他也是知道一点的，这种随身的独立空间可不是一般人能用的。

　　“辫子男，别发愣了，走吧。”

　　轩辕牛说道。

　　黄冲立即回过神来，对轩辕牛恭敬地笑道：“立刻就走。”

　　也在这时候。

　　黄冲才回过神想到一点，“我靠！”

　　“你们赶紧上车！”

　　“快点快点，晚了就来不及了。”黄冲无比的着急，道：“你们刚才将这些机器人废掉，纽约军区总部肯定已经知道了，马上就会派出更强的机器战队来，甚至是超能战士，快点快点。”

　　“怕他个逑啊。”

　　“来这北美战区就是要操翻他的。”瘦猴霸气地说道。

　　罗天淡淡道：“先上车吧，弄清楚这里的情况再说。”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　远处天空响起阵阵轰鸣声。

　　黄冲的耳朵轻轻一动，“我的天呐……竟然出动了F—39000最新战机。”

　　“我就知道这事没完。”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两枚导弹发生的声音响起。

　　黄冲脸色一变，看着位置上的几人，道：“做好了没有？”

　　瘦猴残剑一挥，道：“走你！”

　　黄冲将驾驶位前的一个黑盒子打开，咧嘴兴奋地笑道：“是时候让你们见识一下我的能力了。”

　　启动一个黑色按钮。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　排气管冒出火焰来，蓝色的火焰，也在一刹那间，油门一踩，悍马车直接冲了出去。

　　方向盘一打，车身一转，直接冲向密林中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　就在他刚才停车的地方被炸成一片火海，那架花了八千万买来的二手飞机也彻底报废了。

　　轩辕牛怒道：“天哥，我们的飞机炸没了，这群老美子，弄死他们。”


第1988章 罗BOSS打飞机

　　瘦猴看了一眼天空，有些担心地问道：“老牛，别说那些没用的，你看看头顶上，整整十架战机，你能飞吗？不能飞还是老实待着吧，先躲掉这些再说回去的事情吧。”

　　“飞？”

　　轩辕牛顿时就阳痿了，叫嚣道：“有种他下来，看我弄不死它。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三枚导弹发射出来。

　　罗天看着天空，微微提醒一声道：“能不能躲掉？”

　　黄冲看着车上的雷达，双手握紧方向盘，提醒道：“你们都坐稳了，这群狗杂碎，想炸老子？做梦去吧。”

　　“嘿嘿……”

　　黄冲咧嘴看着罗天笑着说道：“是时候表演真正的技术了。”

　　罗天看着前方道：“是时候表演撞树吧？”

　　“呃？”

　　黄冲两眼一震，立即看着前方，方向盘猛地一转，后背吓出一片冷汗，心中嘀咕一声，“差点装逼装过头了。”

　　不过。

　　接下来黄冲的确很牛逼。

　　看着车内的雷达，三枚到达落下来的瞬间，方向盘一打，又启动了一另外一个红色按钮。

　　“啪啪啪……”

　　“轰轰轰……”

　　悍马车的屁股上直接爆出一片拦截小飞弹，后面真是菜刀砍电线，一路火花带闪电啊。

　　场面堪比好莱坞大片。

　　“哟噢……”

　　黄冲油门一踩，车子猛地飞了起来，直接冲到公路上，再一次提醒道：“F—39000是北美战区最新型战机，配备最新镭射弹，对华夏修真者有着致命打击力，这种飞机就是专门为华夏战区准备的，这群狗杂碎，太他妈狠了。”

　　黄冲骂了一句，接着道：“它的飞行速度是十倍音速，我这车肯定比不了，现在唯一的出路就是冲进市区，找地方躲起来，这样就能逃过。”

　　说完。

　　黄冲看着罗天，问道：“BOSS，你有另外的办法吗？”

　　罗天淡定地说道：“就按你说的办。”

　　瘦猴则是大声提醒道：“别吹牛了，感觉跑吧，飞机来了。”

　　轩辕牛拿着残刀指着天空骂道：“操你丫的，有种下来，有种跟老子单挑，你们这群老美子。”

　　黄冲在提醒一句，“坐稳了，我要飙起来了。”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　油门踩到底，轮子转的飞起来，黄冲看着雷达，同时驾驶着车，不得不说。

　　他这驾驶技术绝对算的上是一流的。

　　在盘旋山路上速度能飙到五百八十迈，破音速一般的存在，感觉整个车都在路面上飞一样。

　　速度与激情啊。

　　罗天很淡定，抱在他怀里的赵灵儿手里拿着棒棒糖，一点也没有担心。

　　瘦猴和轩辕牛两个人坐在后排座位上，两个人直接就抱在一起了。

　　坐飞机都没有怕成这样。

　　黄冲笑着道：“哈哈哈……做我车的人大多数和你们一样，只是……罗BOSS不同，了不起啊。”

　　心中很佩服罗天。

　　这么快的速度都能淡定自若，不得不佩服。

　　然而。

　　他并不知道罗天在神域穿梭的时候比这个速度快上十万倍不止。

　　忽然间。

　　“小心了。”

　　黄冲大声提醒一句。

　　两枚炮弹轰击下来，黄冲又一次惊险的躲过去了。

　　也就在这时候。

　　罗天发现一个很重要的事情，问道：“市区应该在山下才对，你怎么往山上面跑啊？”

　　黄冲兴奋大声道：“我在带你们走捷径。”

　　“这条路往下没有路，我来的时候是从另外一条路来的。”

　　“马上就要到了。”

　　罗天看着前方马上就要到山顶了。

　　就在这时候。

　　黄冲无比的亢奋，就像是嗑药了一样，“让你们见识一下我最新的发明。”

　　瘦猴看着前面山顶，大叫道：“我靠，你不会是想送我们下地狱吧？”

　　轩辕牛则是疑问道：“小子，从这里冲下去，你干脆把我丢下来。”

　　“来不及了！”

　　黄冲大喊一句。

　　这个时候。

　　两架战机嗖的一下袭来，就在他们头顶十几米高的地方，而且已经填装好镭射弹。

　　“目标锁定。”

　　“发射！”

　　“发射！”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　两枚镭射弹发射出去，十几米远的距离瞬间就到了。

　　然而。

　　在两枚炸弹发射下来的瞬间，黄冲开启一个大大的带着骷髅头的按钮，喃喃道：“玛利亚保佑，这一次一定要成功啊。”

　　按钮按下去。

　　“轰！”

　　一阵咆哮，悍马车冲了出去，地盘下来喷射出巨大的火焰，整个车直接飞了起来。

　　“呀吼……”

　　黄冲兴奋的笑了起来，“成功了，成功了，哈哈哈……我的改装终于成功了。”

　　兴奋的就像个疯子一样。

　　瘦猴和轩辕牛更是抱的紧紧的，眼泪都差点吓出来了。

　　对于高空飞行他们有种天生的抗拒。

　　……

　　指挥室。

　　金发男子两眼一沉，“车都飞起来了？”

　　“我倒要看看你能飞到哪里去。”

　　“自由射击。”

　　“必要的时，可以用战斧20022型号导弹。”

　　……

　　命令一下。

　　这时候十架战机全部赶了过来。

　　黄冲脸色微微一凛，“狗日的，你以为在天空老子就没有办法吗？”

　　“轰隆隆……”

　　尾气一边，变成浓黑色，就像是墨鱼在水里面喷出墨汁一样。

　　“轰！”

　　一阵强风吹来，直接将这些“墨汁”给吹散，并且十架飞机一起包夹过来了。

　　黄冲脸色苍白，喃喃道：“这下玩完了。”

　　“一群疯狗，追的这么厉害。”

　　“BOSS，你们到底是什么人啊，我从来没有看见过军区这么追偷渡者过，你们不会是来北美战区搞什么破坏的吧？”

　　“算了。”

　　“就算搞破坏的也没用了。”

　　“我们都要死在这里了，等下他们就会用战斧追踪导弹，一下子送我们上西天。”

　　“也好，这样我也能回华夏了，我听说人死了下地府吧？这边死后上天堂，我是华夏人应该是下地府。”

　　就在这时候。

　　黄冲感觉一直劲风一闪，突然发现罗天不见了。

　　“BOSS呢？”

　　赵灵儿一手拿着棒棒糖，一手指着他们前面的一架飞机，喃喃道：“那呢。”

　　黄冲一震，道：“他想做什么啊？”

　　赵灵儿白了他一眼，道：“这都不知道，当然是打飞机了！”


第1989章 世界头号恐怖分子

　　“打飞机？！”

　　“我靠，这么刺激的游戏，我也要参加。”轩辕牛听到赵灵儿的声音立即反应过来。

　　瘦猴看着轩辕牛，道：“跟着老仙人修炼了那么久是不是应该打一场飞机试一试我们修炼的成果啊？”

　　“正有此意！”

　　黄冲看着他们两个，良久才吐出两个字，“疯子！”

　　看着一架飞机上的罗天，更是说道：“变态。”

　　然而。

　　不等瘦猴和轩辕牛说完，“轰隆！”

　　一声爆炸声响起。

　　罗天站的那架飞机爆炸坠落下去。

　　紧接着。

　　“轰！”

　　“轰，轰轰……”

　　连续九声剧烈的爆炸声响起，就像是放礼炮一样，一声比一声要剧烈，要震耳欲聋。

　　黄冲彻底懵逼了。

　　“我勒了个去的，他究竟是什么人啊？”黄冲目瞪口呆，轩辕牛，瘦猴，还有赵灵儿带来的牛魔王就已经够变态了，他还想着这三个人是保护罗天的，可是……

　　他完全错了。

　　罗天完全就是神一样的存在。

　　十架战斗机在一瞬间全部坠落，这是什么力量？

　　完全看不懂啊。

　　黄冲心中无比的纳闷，“华夏战区不是最弱的战区吗？这些年一直被北美战区骑在头上挨打，什么时候变得这么强悍啊？”

　　轩辕牛咧嘴兴奋道：“是我们老大！”

　　“天哥威武。”瘦猴也兴奋起来。

　　第十架飞机爆炸的一瞬间，一阵清风拂过，罗天落回座位上，将赵灵儿抱起，看着下巴都要掉下来的黄冲，道：“还愣着做什么？我们马上就要落地了，你再不开车的话，真就撞树上去了。”

　　黄冲吞了一下口水，看着前方，脸色一变，立刻反应过来，道：“买噶的，我刚才不是在做梦吧？”

　　“砰！”

　　悍马车落地，车身都快要散架了，发动机盖子也是直接被震飞了，发动机冒着浓烟。

　　黄冲立即道：“顶住啊，顶住啊，别在这个时候掉链子啊。”

　　发动机一阵爆响，幸好没有爆炸，不然真就报废了。

　　半个小时后。

　　黄冲将车开进市区，并不是走的大路，而是从小路穿了进去，不用想也知道现在道路肯定封锁住了。

　　“唐人街到了。”

　　“这里是华人聚集地，你们在这里等我一下，我把车处理一下。”黄冲一阵心疼。

　　这辆车就好比是他的女人，可是现在如果不处理掉的话肯都会惹来无数麻烦。

　　几分钟后。

　　黄冲跑到罗天身边，道：“我带路见我BOSS，短时间应该搜索不到这里来，就算知道你们来了这里，他们想要搜唐人街也得掂量掂量一下。”

　　唐人街在这里也算是一股不小的势力。

　　这里也和华夏战区一样，修炼肉身，冲击修真古武境界，甚至有人突破了修真境界的极限达到地仙境界的强者。

　　……

　　纽约军区指挥室。

　　“雪特！”

　　“该死的东西。”

　　“十架F—39000就这样报废了，那该死的华夏猴子究竟是怎么做到的？”

　　“他们究竟是谁？”

　　“是谁？！！！”

　　金发将军狂怒无比，在指挥室中咆哮如雷，屏幕上定格在罗天站在飞机上的那一幕。

　　狂妄，霸道，嚣张，不可一世。

　　完全不把这些战机放在眼里。

　　这是让他最愤怒的地方。

　　也在这时候。

　　一群穿着黑色西服的人走进指挥室。

　　“中央情报局的人？”

　　“他们怎么来了军区？”

　　为首的一名男子走到金发将军面前，递给他一个文件夹，然后指着屏幕上的罗天，道：“此人名叫罗天，在华夏战区统治着神海市，武陵市，用的时间不到半年。”

　　“修为不详！”

　　“战斗力九颗星。”

　　“全段时间派去华夏战区的交流团全部死在他的手里，就连核能战士最好自爆都被他化解掉，究竟是如何化解的不知道，只知道当时候那些人都消失了。”

　　“他现在是全世界头号危险分子。”

　　“他有六名手下。”

　　“轩辕牛，瘦猴，诸葛晴，这三分是他雷霆学院的同学，在他帮助下修为在短短半年之内已经接近地仙境界，而且修炼的古武功法全都是高级。”

　　“轩辕牛，战斗力五颗星，智力三颗星。”

　　“瘦猴，战斗力四颗星，智力六颗星。”

　　这次来的还有一个小女孩。

　　“这个小女孩就是恶魔岛上的绝世灵宝，华夏战区的人称之为女娲之女，我们称之为海洋女王，她的能力能超控海洋中任何魔兽，她是这个世界上最强的武器，就算是天堂领域的那些强者都无法睥睨，为什么会上岸，她上岸寻找什么，目前不知。”

　　“马修将军，把你的人立即撤回来，你的人根本对付不了他们。”那人话音一收走到金发男子的面前。

　　金发男子把文件夹一合，目光一狞，喝道：“不可能，这小子毁了我十架战机，我要弄死他。”

　　西服男子嘴角一咧，冷笑了一下，道：“我不是在跟你商量什么，而是在命令。”

　　“上面的命令！”

　　西服男子从口袋里拿出一张纸。

　　金发将军看完之后脸色一凛，牙齿紧紧的咬了一下，道：“我会向军区总部反应。”

　　西服男子冷笑一声，道：“随便。”

　　“现在，你这里被我接管了。”

　　“我现在是这里的最高指挥官，立刻把唐人街的监视画面给我调出来，我要找到他来北美战区的目的，并且……”西服男子双眼一眯，阴冷冷的笑了起来，“小子，既然你来了北美战区，那你就休想活着回去。”

　　“杀了我哥哥，这一次我会千倍的还给你们。”

　　西服男子叫凯伦，基德的亲弟弟。

　　……

　　唐人街，一家夜总会。

　　此刻。

　　两名金发长腿大波波，大屁股的女人正在跳着脱衣舞，那场面一片的火热。

　　无数的叫嚣声响起。

　　黄冲屁颠屁颠的跑到一个人的身边，低声说了几句。

　　还不等他站直身体，就被一名大汉给踹飞在地上，满脸是血。

　　黄冲立即站起来，不断的鞠躬道歉。

　　随即。

　　那名大汉又是一脚踢在他的腹部，又一次将他踢飞出去。

　　这一次黄冲捂着肚子痛的卷缩成一团，半天没有爬起来。

　　轩辕牛有点看不下去了。

　　想要冲上去，罗天一把将他给拉住，“不急！”


第1990章 被出卖了

　　搂着一名长风微卷的黑发女子的男子站了起来，看着门口的罗天，走了出去。

　　走到黄冲身边冷冰冰地说道：“惹了这么大的事情还敢把人往我这里待，你他妈的脑子进屎了吗？”

　　“呸。”

　　一口痰吐在黄冲的身上，顺势有脚踢了上去。

　　“唰……”

　　黄冲的身体在地上划了出去，直接划到罗天的身边，罗天微微弯腰一把将他给抓住。

　　随即。

　　轩辕牛将黄冲慢慢扶起来。

　　黄冲忍住剧痛，低声道：“我们走，我们走，快走，我们惹不起他们……”

　　“咳咳咳……”

　　说话间，黄冲咳出一大口的血出来，脸色苍白。

　　再不送去医院的话，这条小命也就算活到头了。

　　轩辕牛有些愤怒。

　　瘦猴也是看那男子不爽起来。

　　虽然认识不久，但是黄冲这个人还是很不错的，起码够疯狂，飙车的技术一流。

　　男子走上来，身后跟着一大群人，身上全都是纹身。

　　什么佛主，天使，撒旦恶魔，各种东西都有，几乎每个人都有。

　　整的就像是狗日的山口组一样。

　　酒吧内，音乐停了下来，两名跳着脱衣舞的金发美妞也迅速的跑到后台。

　　男子走到罗天面前，朝一侧吐了一口口水，不屑的冷笑一声，道：“你他妈就叫罗天啊？”

　　话音一落。

　　“啪！”

　　一个耳光扇在他脸上。

　　两颗牙齿脱落下来，男子眼冒金星，站立不稳，咆哮一声，“谁他妈的打老子啊？”

　　“啪！”

　　这一巴掌更加的重，也更加的狠。

　　一巴掌直接将他轰趴在地上。

　　嘴里几十颗牙齿全部脱落出来，满嘴喷着鲜血，痛的哇哇大叫起来。

　　他身后的那些人也都是一脸的纳闷。

　　谁出手的？

　　完全不知道。

　　只感觉一阵劲风吹过，然后就倒在地上了。

　　“啪啪啪……”

　　“啪啪啪……”

　　“啪啪啪……”

　　“够快，够狠，狗力量，哈哈哈……不归是华夏战区来的人啊。”

　　这个时候。

　　一间包间中走出一名年纪大约三十岁左右的男子，男子手中握着一串佛珠，脸色刚毅，短发，脖子下有条长长的疤痕，就像是蜈蚣盘踞在脖子上一样。

　　他给罗天的第一印象就是，当过兵，杀过人。

　　而且。

　　他的眼神中透着狠辣。

　　罗天不清楚雷向东是如何跟他认识的，又有什么深交，但是……第一眼看到他，罗天心里就感觉这个男子不简单。

　　绝对不是雷向东说的那种人。

　　瘦猴微微说道：“天哥，他应该就是雷子说的朋友。”

　　罗天点点头，微微一笑，道：“这位应该就是蜈蚣吧。”

　　“呃？”

　　“小子，找死是吗？蜈蚣是你能叫的吗？”

　　“看你是活腻了，知道这是什么地方吗？”

　　……

　　几名壮汉气势凶残的瞪着罗天。

　　名叫蜈蚣的男子淡淡一笑，走了上来。

　　那些喽啰立即让出一条路来，他走到罗天身边，淡淡笑道：“雷子的朋友，看你们几个就像学校里的学生，不像什么东西啊。”

　　瘦猴喝道：“你才不是东西呢。”

　　蜈蚣眼角微微一狞，脸上的笑容变的冷冰了一份，微微道：“小子，别没大没小。”

　　“我像你这样的年龄已经杀了三百多个人了。”

　　“哼！”

　　转而。

　　蜈蚣看着罗天微微道：“本来想让这个家伙接你进来，没想到你们招惹到军方，而且还把十架战斗机给毁了，现在整个纽约市都在找你们几个。”

　　“我欠雷子一个人情。”

　　“你们只能躲在唐人街两天，两天过后你们必须离开这里，否则的话……嘿嘿……就不要怪我不客气了。”蜈蚣盯着罗天，微微道：“小子，别以为这里还是华夏战区，这里是北美战区，是地球上最强的战区，你们最好老实一点，办完事就离开，不然的话……北美战区会让你们爽个够的。”

　　说完。

　　蜈蚣男冷哼一声，“我们走。”

　　一大波的人跟在他身后走了出去，地上的那名被罗天打的满口一个牙齿都没有的男子也跟着跑了出去。

　　跑到酒吧外，男子说法漏风道：“哥，就这样放过他们吗？”

　　蜈蚣男狠狠的瞪了他一眼，道：“以后做事长点眼，别他妈的尽给我丢人现眼，这些人连十架F—39000都能毁掉，你以为好惹啊？”

　　“姓罗的那小子修为看上去是地仙境界，可是我竟然看不出他是地仙几阶。”蜈蚣男脸色阴沉。

　　他看不出罗天的深浅。

　　同样。

　　轩辕牛，瘦猴两人身上的气息也很强悍。

　　面对三名强者，他自认为自己占不到便宜，不然的话，他早就动手了。

　　不过。

　　蜈蚣男冷笑一声，道：“强龙压不过地头蛇，我倒要看看这些家伙到底想要做什么。”

　　“雷向东啊，你是特殊军区的高官却让我照顾这些小屁孩，切，你还真以为你会感激你当年救我吗？”

　　蜈蚣男眼神一狞，迅速消失在街头。

　　回到房间之后。

　　他拨通了一个电话，“他在这里，会停留两天，你的钱准备的怎么样了？”

　　“哈哈哈……”

　　“好，好好。”

　　“有钱就好办多了，你要是愿意的话，我很乐于代劳，就是几个小屁孩而已，我有一百种办法对付他们。”

　　“是，是是是是。”

　　“我不动，等你们来接手。”

　　电话挂上之后，蜈蚣男脸上笑开了花，“一百万赚的这么轻松，哈哈哈……”

　　……

　　唐人街，一栋贫民窟中，一间狭小的房间内。

　　黄冲带着罗天几人走进房间，苦笑着道：“房间很乱，你们随意啊。”

　　“对了。”

　　“刚才你们给我吃的东西是什么啊？我现在身上一点疼痛都感觉不到，不会是一种能让疼痛消除的基因灵液吧？”

　　蜈蚣男走后，瘦猴给了他一枚丹药，丹药服下，身上的伤痛立刻消失。

　　瘦猴笑道：“这可是好东西，比北美研究的什么基因灵液要好上一万倍。”

　　罗天打开窗户看了一眼窗外，看了几分钟并没有发现可疑的人。

　　随即。

　　罗天问了一句，道：“你知道北美战区的基因研究基地在什么位置吗？”


第1991章 忘记祖宗是谁

　　罗天来北美战区的目的就是基因研究基地！

　　所以。

　　他一上来就问道：“你知道北美战区的基因研究基地在什么位置吗？”

　　黄冲在收拾杂乱不堪的屋子，回一了一句，道：“纽约市有一个，但是只是一个分部，至于基因总部在什么位置，那只有基因基地的人知道。”

　　边说边收拾。

　　忽然间。

　　黄冲反应过来，问道：“你们不会是冲着基因研究基地来的吧？”

　　“哦买噶的！”

　　“华夏战区一直做基因研究，主张修炼肉身，以肉身为基础，走入修真，甚至更高的境界修仙，你们怎么突然会对基因研究感兴趣？”黄冲有些不解。

　　这些年华夏战区出来对灵草的基因灵液稍有涉猎外，对人体的基因研究没有去触碰。

　　这么多年都没有研究，怎么现在派人过来了？

　　在黄冲的心里，罗天就是华夏军方派来的人。

　　罗天没有回答，而是问道：“北美战区的基因研究到了什么程度？”

　　黄冲看着罗天道：“到了什么程度？这个我也不好说，反正是出神入化的程度，什么超能战士，核能战士，还有有些液体金属战士，这种能量战士基本上每天都在更新，而且基本上不用进行太多的测试就能投入批量生化改造，前几个月最新的是核能战士，我听说体内注入核能力量，一旦打不过还能发出核爆，这年头就算是仙级强者遇上核爆也逃不掉。”

　　核爆炸简直就是毁天灭地的存在。

　　不得不说。

　　核能战士非常的彪悍，光是核爆就能让人忌惮万分。

　　然而。

　　罗天对这些超级战士的研究并不感兴趣，他问道：“比如说，一根头发能让他们克隆出来一模一样的人吗？”

　　“克隆人？”

　　“哈哈哈……”黄冲笑了几声，道：“别说是一根头发了，只要你身上的一个细胞就行，就能无限复制，无限克隆，克隆基因研究在北美战区是最低级的基因研究，技术非常的成熟。”

　　克隆人的研究很早就有。

　　而且在大灾变之后，克隆就合法了。

　　罗天眉心一紧，继续问道：“那克隆出来的人拥有本尊一样的实力吗？”

　　“必然我是九级战士，我的复制品能有九级战士的修为吗？”

　　黄冲嘀咕一声，喃喃道：“这个我就不太清楚了，不过，北美战区的克隆技术大多数的是用在无限生命上，很多人能活几百年都是因为有克隆技术，不过这是有钱人才能享受的，一次要十亿呢。至于修为能不能保存，那我就不清楚了，这就要找个基因专家问问才行。”

　　他对基因研究本身就不了解。

　　何况。

　　这对还是国家机密，他不可能知道这些。

　　“基因专家……”罗天眉头皱了一下，心中暗道：“看样子基因研究比我想象中还要复杂，基因研究竟然能用来无限生命，从这一点来看，记忆肯定能保留，至于武力的话……”

　　不管如何。

　　这次来到北美战区就必须好好搞清楚。

　　随带给老美子制造点事情，省的他一天到晚就知道插手别的战区的事情。

　　一副世界老大的样子，看着就不爽。

　　黄冲将屋子简单的收拾了一下，道：“你们还没有吃饭吧？出去吃也麻烦，我就下楼叫点外卖，你们在这里等着。”

　　说完，就走了出去。

　　瘦猴在窗户上看着黄冲下楼。

　　忽然间。

　　瘦猴微微一凛，道：“天哥，有情况，那个家伙在跟一个人秘密交谈着什么，好像谈什么交易。”

　　楼下。

　　黄冲和一个黑鬼指手画脚的说着什么。

　　轩辕牛微微道：“那家伙不会把我们给出卖了吧？”

　　“天哥，你能听见他们说什么吗？”

　　罗天心神一静，意念一动，这种几百米内的声音他还是能清晰的感应到的。

　　然而。

　　罗天额头上吊着一串黑线……

　　他能听到声音。

　　可是！

　　他完全听不到他们在说什么，因为……黄冲跟那个黑鬼在讲英语。

　　一个单词都听不懂。

　　前前世，和这一世，罗天的英语能力都是零！

　　以前就学了一句，“没课辣舞”。

　　瘦猴看着罗天一脸认真的模样，问道：“天哥，他们在说什么啊？”

　　轩辕牛也是一脸好奇地问道：“天哥，他是不是把我们出卖了？他奶奶的，要是把我们出卖了，回来我就弄死他。”

　　罗天不知道说什么好。

　　他能说一句话都没听懂吗？

　　不能！

　　这也太跌面子了。

　　而且。

　　罗天也不知道他们懂不懂英语，要是他们都动，自己不懂，那就更跌份了。

　　黄冲和黑鬼一阵讨价还价，最后他把一串钥匙交给黑鬼，黑鬼咧嘴露出大白牙笑了起来，从口袋里抓出一把皱巴巴的钱交给黄冲。

　　轩辕牛立刻道：“狗日的，叛徒，果然把我们给卖了。”

　　“钱都交了。”

　　“小子，我就坐在这里等你回来，弄死你丫的叛徒。”

　　瘦猴也是非常气愤。

　　罗天微微道：“别乱动，他不想是出卖我们。”

　　瘦猴问道：“天哥，你听到什么了？哎……可惜我不动英语，不然我跑下去看看他们在讲什么。”

　　轩辕牛咧嘴，道：“这年头谁还学英语啊，华夏战区早就没有这门课了。”

　　“呼……”

　　罗天长长的松了口气，道：“全世界都应该学中文，叽里呱啦一大堆，不知道讲些什么鬼话。”

　　瘦猴和轩辕牛两人同时好奇的看向罗天，“天哥，你也不会英文啊？”

　　“擦！”

　　罗天拉了一下衣领，道：“不懂英文很丢脸吗？”

　　“华夏男儿学什么鸟语啊。”

　　轩辕牛挠挠头憨憨笑道：“我还以为你什么都懂呢，原来你也有不懂的东西啊。”

　　瘦猴一巴掌拍在轩辕牛的后脑勺，道：“天哥说的对，学什么鸟语啊。”

　　“不过……”

　　“天哥，这小子真没出卖我们？”

　　“我总感觉气愤有点不太对啊。”

　　罗天虽然不知道黄冲在跟黑鬼谈什么，不过……他可以肯定，黄冲应该不会出卖他们。

　　因为，他还知道自己是华夏子孙。

　　不像蜈蚣男，他彻底忘了祖宗是谁了。


第1992章 冤家路窄

　　半个小时后。

　　黄冲提着大包小包的饭盒走进屋子，笑道：“让你们久等了，都饿了吧，先随便吃点。”

　　“吃完，晚上带你们见识一下纽约唐人街。”

　　瘦猴和轩辕牛看着罗天。

　　罗天忙着搬桌子，道：“愣着做什么？快来帮忙啊。”

　　瘦猴和轩辕牛对黄冲抱有戒心。

　　瘦猴拿着快餐盒，说道：“黄兄，刚才看到你在楼下跟一个黑鬼在争吵，是不是他要欺负你什么的？你跟我说，我整死他，最看不惯我们华夏人在外被人欺负了。”

　　轩辕牛也跟着说道：“我也算一个。”

　　黄冲并不知道瘦猴在套他，心中充满感激，道：“没事，就是随便聊了几句。”

　　其实。

　　他刚才把自己那台报废的悍马车给卖了，虽然是报废，但是那是他辛苦改装的，而且在那辆车上的花费超过几万块，这几年的积蓄都花在那上面了。

　　然而。

　　刚才他就卖了五百块。

　　他本以为完成接罗天的任务，蜈蚣哥会给他点酬金，没想到钱没给不说还被打了一顿。

　　要不是有那枚神奇的药丸，他这小命就报废了。

　　他心中对罗天几人感激。

　　同时。

　　他也非常敬佩罗天几人，那斩杀机器人的霸气，站在飞机头上打飞机的狂妄，这才是华夏人。

　　衷心的敬佩。

　　瘦猴听着黄冲的话，眼神轻轻动了一下，没有再多问什么。

　　就在这个时候。

　　一直坐在沙发上看电视的赵灵儿忽然说道：“黄冲哥哥是好人。”

　　“呃？”

　　“呃？”

　　瘦猴和轩辕牛同时一愣。

　　罗天也是微微一震，看着赵灵儿。

　　忽然。

　　罗天看着电视，全都讲的英文，不由问道：“灵儿，你能听懂吗？”

　　赵灵儿很不屑地说道：“你们都是文盲。”

　　三人震住了。

　　严重的被鄙视了。

　　黄冲不知道他们说什么，听着赵灵儿垮他的话，哈哈一笑，道：“我也不是什么好人，这些年在唐人街也坏事也做了不少，我那台车就是我偷来的。”

　　“赶紧吃吧。”

　　“吃完休息一下，晚上带你们出去嗨，哈哈哈……”黄冲已经计划好晚上的行程了。

　　既然赵灵儿都说黄冲是好人，在这一瞬间，轩辕牛和瘦猴立即放弃对黄冲的怀疑。

　　赵灵儿不会看错人。

　　这点他们三人深信不疑。

　　瘦猴一脸激动，道：“我还没有见识过美国妞呢。”

　　“老牛，要不要晚上把处给破了。”

　　“哇塞！”

　　“想想都激动啊。”

　　轩辕牛两只眼睛一震，连忙点点头，道：“我看行，快点吃，快点吃，吃完就去嗨，哈哈哈……”

　　罗天瞪了他们一眼，道：“注意点说话。”

　　赵灵儿一手抓着鸡腿，满嘴流油，道：“大叔，别管我，我能听的自然可以听得见，儿童不宜的东西我一点也听不到。”

　　“呃？”

　　罗天心中震惊无比，暗道：“这份修为随心所欲，就算是天尊境强者都做不到啊，不愧是女娲的后人啊，牛逼。”

　　顿时。

　　罗天也是一脸兴奋道：“都有什么节目啊？今天酒吧的那种脱衣舞还有吗？”

　　美国妞可是没尝过啊。

　　那挺翘的臀部，硕大无比并且坚挺的双峰真的没有尝试过。

　　想想都让人觉得热血澎湃。

　　来北美战区除了要摧毁基因研究基地外，顺便征服几个美国妞这是多么哇塞的事情啊。

　　就在罗天一脸兴奋的时候，赵灵儿两眼一瞪，道：“大叔，我可是来监督你的，不要以为晴儿姐姐，雪琪姐姐不在身边你就能误作非为啊，我可是她们的秘密小特工，你要是敢乱来的话，嘿嘿……”

　　“我靠……”

　　“小丫头片子，你刚才不是说儿童不宜的东西你听不见吗？”罗天就感觉被耍了一样。

　　顿时觉得没劲。

　　赵灵儿嘟囔着小嘴，道：“他们我可以听不见，但是你不行，哼！”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　全都大笑了起来。

　　吃过饭。

　　黄冲把罗天叫到一边，低声道：“罗BOSS，刚才我出去打听了一些消息，市区所有的岗哨，警察，军区的人全部撤离了，也没有大搜查，不知道为什么。”

　　“我觉得有点不太寻常。”

　　这个时候应该是大搜查的时候，不可能会突然这样。

　　毕竟。

　　那可是十架战机啊。

　　罗天眉心一紧，随后淡淡笑道：“别担心，一切都不用担心。”

　　“嗯。”

　　“那你休息一下吧。”

　　“晚上出去嗨一下，哈哈哈……”黄冲笑着道，既然罗天有把握，那他也就不用担心什么。

　　毕竟。

　　能站在飞机头上打飞机的男人怎么可能会差？

　　……

　　夜幕降临，华灯初上。

　　不得不说。

　　唐人街真的很牛逼。

　　就跟没有发生大灾变一样，街道上人挤人，热闹非凡。

　　黄冲带着罗天，轩辕牛，瘦猴三人，一边介绍唐人街，一边说着哪里好玩，哪里有漂亮妹子……

　　赵灵儿并没有跟来。

　　被罗天十根棒棒糖给收买了。

　　这么好的机会罗天怎么能错过。

　　并且。

　　轩辕牛提着两个白色箱子，这是在神海市就准备好的。

　　黄冲也没有问，随身携带的箱子自然是贵重物品。

　　“罗BOSS，介绍的都介绍完了，你想先玩那家？”黄冲停下来问道，“人妖表演？金发白人表演，还是天使表演？或者是直奔主题啊？”

　　“嘿嘿……”

　　瘦猴搓着手兴奋道：“人妖表演就算了，天哥……不如，我们先去看看天使表演助助兴，然后再去……嘿嘿……”

　　轩辕牛声音一震，道：“我看行。”

　　罗天点点头，道：“就先看天使表演吧。”

　　插着翅膀的鸟人他在神域的时候就见过，但是这里是不是一样呢？

　　那就不知道了。

　　黄冲立即笑道：“好嘞，马上带你们去见识一下什么叫着天使。”

　　说完。

　　黄冲就带着罗天三人走进一家插着两个白色翅膀的酒吧。

　　刚要进去就被一伙人给拦住了。

　　“哟！”

　　“这不是黄冲废物嘛？”一名壮汉鄙视的嘲笑道。

　　也在这时候。

　　中午被罗天打的满嘴没牙的青年走上来，看了一眼罗天，立刻道：“冤家路窄啊。”

　　“小子，今天你死定了！”

　　“叮！”

　　就在这时候，系统忽然想起提示音。


第1993章 用钱杀人

　　忽然想起提示音。

　　一没杀人，二没杀怪，难道触发任务了？

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发任务。”

　　“任务：扫清唐人街毒瘤！”

　　“目标：清除蜈蚣帮。”

　　“时间：12小时！”

　　“奖励：经验值100万点，真气值1万点，积分1000点，获得S级评分可获得特殊礼包奖励。”

　　……

　　系统声音停止。

　　罗天震住了。

　　“扫清唐人街毒瘤？”

　　“清除蜈蚣帮？”

　　“这……”

　　“系统这次有点冲动了，不过……嘿嘿……我喜欢。”罗天微微一笑，喃喃道：“看样子今天晚上的寻欢之旅要终止了。”

　　瘦猴一愣，问道：“天哥，怎么了？”

　　这个时候。

　　那名被罗天打的没有牙齿的男子，一脚踹在黄冲的肚子上，将他踹趴在地上，骂道：“黄废物，很牛逼嘛，找了靠山了不起是吧？别以为有了靠山我就不敢动你，欠我的钱什么时候还啊。”

　　黄冲从地上爬起来，讨好道：“蝎子哥，我现在手上真没钱，你宽恕几天，过几天我一定还给你，今天我朋友在，能不能给点面子啊？”

　　“啪！”

　　说完。

　　蝎子男又是一巴掌扇了下去，道：“你他妈算老几啊，你有什么面子啊？”

　　“今天要么还钱，要么给我跪下……”

　　说话间，蝎子男猛地朝地上吐了口痰，道：“要么给我把地上的痰给我舔干净。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈。”

　　蝎子男身后的一群壮汉全都大笑起来。

　　黄冲脸色一沉，很难看，双拳紧握紧握再紧握，可是最后又是一松。

　　他不想给罗天惹麻烦。

　　纽约市看似风平浪静没有搜寻罗天他们，可是暗地里一定在搜索罗天。

　　如果这里的事情闹大了，肯定会惹到警方注意，到时候罗天他们肯定会陷入包围，毕竟这里是北美战区不是华夏。

　　黄冲微微道：“蝎子哥，能不能……”

　　不等他说完。

　　蝎子男一脚将他踢跪在地上，喝道：“给的吃了它。”

　　这个时候。

　　罗天走上来，看着蝎子男问道：“他欠你多少钱？”

　　瘦猴上前将黄冲服起来。

　　蝎子男嘴角一冷，一副欠扁的样子，道：“哟呵，有人强出头啊？”

　　“行！”

　　“他欠我十万，是美刀，不是华夏废纸，华夏猴子，听明白了吗？”

　　罗天两眼一瞪。

　　蝎子男微微一震，身体抖了一下，声音提高起来，道：“怎么？厉害了不起啊？小子，你最好给我搞清楚，这里是北美战区，不是什么狗屁华夏战区，你要是敢动我，你看到没有那边就是警察，你们可是通缉犯，你要是敢动我一下，嘿嘿……纽约市的警察不用十分钟就能将你们围的水泄不通。”

　　“动我？”

　　“要不我哥放出话来，你早就死了。”

　　蝎子男很是不屑地说道。

　　罗天淡淡笑道，“我是个讲规矩的人。”

　　“十万是吧？”

　　黄冲说道：“罗哥，我根本没有欠他十万，他乱说的。”

　　罗天并没有在意，道：“他说十万就十万，我说过，我是个讲规矩的人。”

　　“老牛！”

　　轩辕牛从箱子里拿出十万美刀砸到蝎子男的手里，“十万。”

　　蝎子男震惊了。

　　其实。

　　黄冲只欠他几千块钱，他之所以说十万就是想让强出头的罗天难看，没想到罗天真的给了他十万。

　　看着手上的钱，他有点不可思议，随即，嘴角一咧，冷笑道：“十万是本金，还有利息没算呢。”

　　“没事。”

　　罗天脸上依旧挂着淡淡的笑容，道：“利息多少？我一块给他还了。”

　　蝎子男咧了一下嘴，狮子大开口，道：“利息二十万。”

　　黄冲怒到：“蝎子，你他妈抢劫呢，老子一共才欠你几千块，罗哥别给他。”

　　罗天笑道：“老牛。”

　　轩辕牛又从箱子里拿出二十万现金砸在蝎子男的手里。

　　看着手中的钱，蝎子有点反应不过来。

　　这个家伙箱子里到底还有多少钱啊？

　　三十万就这么轻松到手了？

　　就跟做梦似的。

　　蝎子笑的合不拢嘴，猖狂地笑道：“黄废物，行啊小子，找了个有钱的靠山。”

　　“三十万哈哈哈……”

　　“这年头钱原来这么好赚啊。”

　　他身后的一群人也大笑起来。

　　说着。

　　蝎子男就大手一挥，道：“走，兄弟们去潇洒，今天每人两个妞，都算我的。”

　　说着就要扬长而去。

　　就在这时，罗天一手拍在蝎子男的肩膀上，道：“他的钱还清了吧？”

　　蝎子男道：“还清了。”

　　罗天笑容变得阴森起来，道：“他欠你的钱还清了，不过刚才你打他的一巴掌两脚这件事情怎么算？”

　　“我这个人最讲规矩了。”

　　“一巴掌两脚还回来就行，至于利息嘛，无所谓。”

　　蝎子男两眼一狞，猛地上前一步瞪着罗天，道：“小子，我给你脸了是吗？”

　　“别他妈找事，这里是北美战区，不是狗屁华夏……”

　　不等他说完。

　　“啪！”

　　一巴掌扇了下去。

　　蝎子男直接趴在地上变死狗。

　　身体一动不动。

　　脸上的半边肉被罗天一巴掌给打飞了，头也转了三百六十度。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘蜈蚣帮众蝎子’获得经验100点，真气1点。”

　　一巴掌秒杀。

　　“在我面前嚣张？”

　　罗天冷冰冰的说了一句，喃喃道：“我这个人是最讲规矩的，还有两脚。”

　　说完。

　　两脚狠狠的剁了下去，直接将蝎子男的头给震进水泥地中，骂道：“连祖宗都忘记是谁，你这种人就不该活在世界上。”

　　速度太快。

　　快的让周围所有人都反应不过来。

　　只有瘦猴和轩辕牛两个人咧嘴兴奋的笑了起来，“看样子今天晚上有的玩了。”

　　罗天捡起地上一叠钱，抽出一张，看着那些发蒙的壮汉，问了一句，“你们是蜈蚣帮的人吗？”

　　其中一名壮汉鼓足力气道：“小子，敢惹我们蜈蚣帮，你今天死定了……”

　　不等他说完。

　　罗天拿着那张纸币身影一幻。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　……

　　连续五道刺耳的声音响起。

　　五名壮汉的脖子上出现一条细细的裂痕，丝丝鲜血滴流出来……


第1994章 猛龙过江

　　用钱杀人的感觉……

　　爽！

　　霸道。

　　罗天一秒不到，五人到底，系统也连续响起五道提示音。

　　“啊……”

　　“杀人了。”

　　“杀人了，杀人了……”

　　……

　　六人到底，鲜血喷涌，又是在街道口路上的行人不少人开始尖叫起来。

　　疯狂的逃窜，就跟恐怖袭击一样。

　　两名老美子警察冲了上来，掏枪就瞄准罗天，“该死的华夏猴子，双手抱头……”

　　“唰唰唰……”

　　两声。

　　两人人头落地，罗天站在他们身后，冷冷道：“猴子是你祖宗！”

　　警察被杀周围更是一片慌乱。

　　罗天淡定自若完全没有一丝的慌张。

　　轩辕牛和瘦猴两人咧嘴笑了起来。

　　黄冲则是一脸的紧张，道：“杀了这么多人肯定会引起警方的注意，很快军方的人就会赶来，罗哥，你们快点走吧，最好往市区外逃。”

　　罗天走到黄冲身边，道：“你知道蜈蚣帮的总部在哪里吗？”

　　“呃？”

　　黄冲一时间没有反应过来，“什么？”

　　罗天说道：“蜈蚣帮的总部在唐人街什么位置？”

　　既然任务出现了，那就必须去完成。

　　何况。

　　还有一个S级评分的机会，一旦获得S级评分就能获得一个礼包盒子，这可是开奖的好机会啊。

　　黄冲木讷的点点头，道：“知，知道，可是罗哥，现在当务之急是逃出去啊。”

　　“而且。”

　　“蜈蚣的修为极强，他是唐人街这一带最厉害的强者，就连警察署都要敬他几分，你还去找他做什么？”

　　罗天对瘦猴道：“猴子，你回去保护灵儿。”

　　瘦猴点点头，道：“明白。”

　　转身就消失在夜色中。

　　瞬间不见了。

　　罗天对黄冲，道：“你别管那么多，跟你解释也解释不清楚，你只管给我们带路。”

　　别说是解释给黄冲听，就连他自己也不清楚，随即，罗天又说道，“如果怕连累的话，你就指一下总部在什么位置就行。”

　　毕竟他是北美战区的人。

　　以后还要在北美战区生活，罗天也不想破坏他以后的生活。

　　黄冲急了，道：“罗哥，你把我黄冲当什么人啊，蜈蚣帮这群畜生无恶不作，唐人街被他们牢牢的掌控，什么人体器官，军火，白面，甚至专门给军方提供婴儿做基因实验，全都是华夏后裔的人，我早就看他们不爽了，可是我只是个五级战士，什么也做不了。”

　　轩辕牛哈哈一笑，道：“兄弟，你只管带路，今晚过后我保证给你一个灿烂的明天。”

　　黄冲也兴奋道：“那就走吧。”

　　“你们跟我来。”

　　……

　　“该死的！”

　　军区指挥所，凯伦将头上的耳机摘了下来狠狠的砸在地上，“该死，该死，该死的！”

　　随即。

　　凯伦怒气冲天，道：“斩狼行动提前收网。”

　　“部长，究竟发生什么事情了？”

　　凯伦怒道：“你问我，我问谁？谁知道这群华夏人在搞什么？上来就杀。”

　　“难道他发现我们了？”女秘书问道。

　　凯伦怒道：“不知道，要是知道也是那条蜈蚣惹的事情，这贪婪的华夏猴子。”

　　“传我命令。”

　　“隐身狙击手就位，一旦发现罗天立即开枪。”

　　“另外！”

　　“对那个小女孩也被放过，她不是还在那个房间里面吗？”

　　“一旦可以锁定直接开枪。”

　　女秘书立即道：“是。”

　　凯伦沉思了片刻看着金发将军，道：“你这里有多少命超级战士，最起码是液态金属级别的，核能战士也要。”

　　金发将军两眼一沉，“你想把纽约市给炸上天吗？核能战士只能在国外战场上使用，这是最高指挥官的命令。”

　　凯伦一步冲上去，抓住金发将军的衣领，他的右臂上布满密密麻麻的像是亿万只虫子在挪动的液体，阴沉沉地说道：“别跟我说什么最高指挥官，现在这里我做主，明白吗？”

　　金发将军看着他手臂上的万虫液体，脸色骇然，沉沉道：“所有的后果都由你来承担。”

　　凯伦阴狠道：“用不着你来承担。”

　　金发将军拨通一个电话，说了几句，随即道：“特殊部队已经在待命。”

　　凯伦微微一笑，道：“很好。”

　　“让他们立刻前往唐人街，必要是可以释放核能导弹，记住……让他们困住罗天，给狙击手创造射击条件。”

　　金发将军压着怒火道：“疯子，你竟然让我的超级战士给你的狙击手创造条件，我的那些狙击手能比的上我的超级战士吗？竟然还让他们释放核爆，你真的想要炸毁纽约吗？”

　　凯伦两眼一瞪，喝道：“你只管去命令，如果你不下令的话，我很乐意自己来。”

　　“你的超级战士已经落后了，我的狙击手将会成为世界的主宰，快点下命令去吧。”

　　凯伦满脸的不屑。

　　他这次是有备而来，绝对不会让罗天再逃走。

　　“罗天，这里是我的地盘，等着吧，我会用你的基因制造出一大批你这样的强者来，全部听从我的命令，哈哈哈……”

　　……

　　另外一处。

　　一名蜈蚣帮的喽啰冲进蜈蚣男的办公室。

　　此时。

　　蜈蚣男正在抱着一个金发女郎在沙发上拼命的啪啪啪，冲刺着。

　　“砰”的一声。

　　办公室的门撞开，蜈蚣男屁股一抖，猛地一缩，那小丁丁似得小弟路了出来。

　　那名喽啰心中一凛，暗道：“怪不得从来没有听到大嫂的叫声，原来是这种丁丁啊。”

　　蜈蚣男眉心一震，眼中闪出一道杀意。

　　那喽啰立即道：“大哥，不好了，今天来的那几个华夏人杀了过来，蝎子哥……”

　　“蝎子哥已经死了。”

　　蜈蚣男两眼一瞪，怒火汹涌，一步冲出抓住那人的衣领，“你说什么？我弟弟怎么了？谁敢杀他？”

　　“就……就就是那个华夏战区来的几个人。”

　　蜈蚣抓住那人猛地朝地上一砸，脑浆迸裂，猛地喝道：“我看他是在找死。”

　　“我倒要看看你这条猛龙是如何过江的。”

　　“给我叫人！”

　　同时。

　　蜈蚣男拨通了一个电话，“我会把他活抓给你，不过，酬金要两百万。”

　　凯伦笑着道：“我给你五百万。”

　　蜈蚣男嘴角一咧，笑了起来，“好！”


第1995章 一场屠杀

　　挂上电话。

　　凯伦冷笑一声，“白痴！”

　　“竟然会有如此愚蠢的人。”

　　“也好。”

　　“也能让他为我拖延一下时间。”凯伦冷笑一声，转眼盯着唐人街的监控画面。

　　那名女秘书走回来道：“一切都按你的吩咐部署下去了。”

　　“很好！”

　　“罗天，现在就等着你进入包围圈了，嘿嘿……你身上到底隐藏着什么样的力量呢？”凯伦如魔鬼一般阴森森的笑了起来。

　　……

　　唐人街。

　　黄冲带着罗天和轩辕牛并没有走正门，而是走的后面小巷子中。

　　这里没有任何监控摄像头。

　　蜈蚣男的人也都在正门守着。

　　忽然间。

　　“什么人？”

　　一道冷哼声响起。

　　轩辕牛的声音一动，“你祖宗！”

　　残刀一动，一斩。

　　死！

　　黄冲指着眼前这栋建筑，道：“罗哥，这就是蜈蚣帮的大本营，蜈蚣晚上一般都在里面。”

　　“我们把他弟弟杀了，他现在应该也受到消息了，如果他知道我们来找他的话，恐怕会很有埋伏啊。”

　　罗天看了一眼这栋建筑，看向轩辕牛。

　　“明白！”

　　轩辕牛将残刀插回后背，身体微微一沉，猛地一跃，直接跃到十几米高的地方，双手直接插在墙壁中，一刨，一蹬，再次一跃，短短几秒时间连续几下就跃到屋顶上。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“哆哆哆哆……”

　　“魔鬼啊。”

　　……

　　半分钟后建筑内不断响起惨叫声。

　　罗天对黄冲道：“跟在我后面。”

　　一脚将后门给踢飞，大步走了进去。

　　大部分的人都被轩辕牛吸引到上面去了，罗天这边并没有遇到什么阻碍。

　　遇到一两个人也是瞬间秒杀。

　　绝不二话。

　　慢慢的，顶楼的人逐渐被轩辕牛给逼了下来。

　　这时候罗天和黄冲也上了三楼，黄冲道：“罗哥，蜈蚣的办公室就在三楼。”

　　“你是什么人？”

　　“是你小子，自己送上门来，找死。”话音一落，一名喽啰直接掏出一柄机枪，对着罗天就是一阵猛地扫射。

　　“砰，砰，砰……”

　　机枪喷火一般。

　　罗天两眼轻轻一抬，身体不断的躲避，双手不断的虚空抓来抓去，同时不断的朝前走去。

　　黄冲抱着头，忍不住的大叫起来。

　　最后。

　　机枪声停止，他发现身上一点事情都没有，再看罗天已经走到那名喽啰的面前。

　　“还给你！”

　　罗天两手抓住一把子弹，掌心一股真气释放出来，噼里啪啦的爆射出去。

　　“啊啊啊……”

　　眼前的那人直接变成筛子。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　“那小子在这里，快来人啊。”

　　话音一落。

　　罗天的身影一动，一手掐住那人的咽喉，冷冷地问道：“蜈蚣在哪里？”

　　“我……我我不知道……”

　　“再问你一遍，在哪里？”

　　“他不在这里，他带人去找你了，马上就会找到你，你这华夏猴子就准备……”

　　“咔嚓！”

　　咽喉断裂。

　　死亡！

　　“叮！”

　　“恭喜……”

　　系统声音响起，罗天微微道：“想不到竟然不在这里，找我去了？早知道我就在原地等你了。”

　　也在这个时候。

　　办公室内一个喽啰打着电话道：“蜈蚣哥，那小子在这里，本部快要扛不住了，快回来啊。”

　　罗天站在门口看着他。

　　他也看到罗天，声音立刻颤抖起来。

　　罗天淡淡笑道：“继续说，我不杀你，继续跟他说。”

　　那人裤裆瞬间尿了下来，脸色苍白，身体不停的颤抖着，对着话筒，道：“蜈蚣哥，救我……快来救我啊……”

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话那头已经挂断了。

　　那名喽啰直接跪在地上求饶道：“求求你饶我一命，求求你了。”

　　跪在地上走到罗天身边，磕着头，道：“饶了我吧。”

　　豁然间。

　　不等他手伸进怀里，罗天起身就是一将将他踢的三百六十度旋转，重重的趴在地上。

　　死了！

　　一把镭射手枪掉了出来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　楼顶上不断的爆响，水泥地板都被轰裂开了。

　　不断有尸体从裂缝中掉落下来。

　　罗天用手扇着灰尘，大骂道：“老牛，你就不能轻点吗？杀人也是艺术，你非要搞的那么暴力吗？”

　　“要像我一样。”

　　话音一落。

　　罗天步伐一动，一拳轰在一名逃跑喽啰的腹部，鲜血喷射出来，身体一缩。

　　一手直接抱住他的脖子，猛地朝前一翻。

　　重重的砸在地上，“砰！”

　　一脚踩住他的胸口，反手一狞，三百六十度旋转“咔嚓！”一条胳膊断裂。

　　双拳轰下。

　　膝盖骨碎裂。

　　最后一脚重重的踩了下去，爆头！

　　这么多的动作近乎在一秒钟时间做完，以至于那人连惨叫声都没有来得急发出来就死了。

　　轩辕牛憨憨笑道：“天哥，俺就喜欢简单粗暴，你的那种太麻烦了，俺就喜欢用力量轰。”

　　“砰，砰！”

　　轩辕牛完全不防御，就连子弹都不躲，普通子弹他完全不在乎，就算是一般的镭射枪也伤不到他半分。

　　所以。

　　他完全就是一个推土机。

　　一路狂杀上去。

　　十分钟后。

　　到处都是尸体，鲜血流淌，整栋建筑出了罗天三人之外再没有没有一个活着的。

　　鲜血洒满每一个角落，就像是地狱一般。

　　罗天坐在沙发上，点上一根烟，重重的吸了一口，吐出一连串的烟圈，微微道：“好爽。”

　　轩辕牛则是坐在窗前看着窗外的动静，嘴角上叼着一个大雪茄，全身上下都被鲜血染红了。

　　整个人看上去无比的霸气。

　　黄冲整个人都傻逼了，站在原地足足十分钟都没有动过一下。

　　这尼玛还是人吗？

　　完全就是魔鬼啊。

　　也在此时。

　　黄冲看着罗天道：“华夏战区的人都这么强吗？”

　　罗天咧嘴笑了声，“强吗？”

　　黄冲头点的就跟小鸡啄米似得，“强的一塌糊涂，那个啥……等你们忙完了，能不能把我带回华夏战区啊，我也想变得跟你们一样强。”

　　轩辕牛憨憨一笑，道：“没问题。”

　　这个时候，街道口人群一片惊慌，一名喽啰举着机枪冲天扫射。

　　蜈蚣男嘶吼一声，“罗天，你给我滚出来！”


第1996章 无视防御的子弹

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　天空中雷声大作，大雨倾盆而下。

　　整条大街上密密麻麻全都是人，占满了整条街。

　　威武霸气。

　　在唐人街混了这么多年，蜈蚣从一个小小的混混，经历九死一生才混到现在这样。

　　一统唐人街。

　　所有的黑势力都是他的人，在他挂上凯伦的电话指挥，他立即叫人。

　　是叫所有的人。

　　喜欢玩？

　　杀我弟弟？

　　那就玩个大的。

　　全都是人！

　　大雨滂沱，蜈蚣站在楼下，身上的气息不断的迸发出来，重重一吼，道：“罗天，你给我滚出来！”

　　“轰隆隆！”

　　声音如雷，强悍无匹。

　　地仙境界的修为的确不错。

　　轩辕牛微微有些讶异，道：“我擦，想不到这孙子竟然能叫来这么多的人啊？”

　　“我还真是小瞧他了。”

　　顿时。

　　轩辕牛将嘴里的雪茄吐到地面，将背上的残刀拔出来，道：“嚣张？我倒要看看等下你还能不能嚣张的出来。”

　　从窗户上跳了下来，对罗天道：“天哥，我去弄死他。”

　　罗天微微一笑，查看了一下系统任务时间，道：“不急，大冷天的，让他们多淋淋雨，看着他们淋雨多爽啊，哈哈哈……”

　　说着。

　　罗天沙发上的豹子皮袄拉进了一分，一手红酒，一手香烟，慢慢的品着酒，轻轻的吸着烟，“这才是享受啊。”

　　“对了！”

　　“黄冲，这里有什么经典老音乐吗？给来一首。”

　　黄冲立即翻箱倒柜的找了起来，每过多久一首动听的钢琴曲就响起来。

　　“不错！”

　　“这音乐不错。”

　　……

　　“老大，他在听你最喜欢的音乐？”

　　“老大，太冷了，兄弟们有点受不了啊，您看？”

　　“别跟他废话，冲进去，弄死他。”

　　“这该死的华夏猴子感到我们北美战区来撒野，今天就让他有来无回。”

　　……

　　在他们心中。

　　他们已经把自己当着北美战区的人，华夏战区是什么？在他们心中华夏战区就是垃圾一般的存在。

　　不耻为伍的存在。

　　所以。

　　他们看到罗天几人的时候，眼神中都带着鄙夷的目光。

　　蜈蚣重重一哼，道：“缩头乌龟，不出来是吧？”

　　“不出来……”

　　“那就给我杀进去！”

　　蜈蚣振臂一呼，道：“给我杀！”

　　身后的喽啰就如潮水一般冲了进去。

　　……

　　也在同时。

　　凯伦看着屏幕上的画面，冷冷的笑了起来，“这头蠢猪，真以为自己人多就厉害了。”

　　“也不看看罗天是谁。”

　　这时候。

　　女秘书走上来，低声道：“隐身狙击手已经就位，只要罗天出现立即就可以射击。”

　　“超级战士也已经赶到唐人街口，几大出路都堵住了。”

　　凯伦兴奋笑了起来，道：“不要太着急，那小子还不知道我们已经布下天罗地网呢。”

　　“罗天这边一开火。”

　　“那个小女孩那边立刻也行动，那只瘦猴不用留活口，直接解决掉，但是不能伤到那个小女孩，明白吗？”

　　“她是无价的。”

　　“拥有她，就等于拥有整个海洋力量。”

　　凯伦无比的兴奋，表情狰狞起来。

　　……

　　蜈蚣帮众已经冲进房子。

　　罗天还是无比的悠闲坐在那里听着音乐，喝着酒，吸着烟。

　　黄冲急的额头冒冷汗。

　　轩辕牛则是一脸兴奋，道：“今天又能杀个够了，这群吃里扒外，连祖宗都忘记的人就不配活在这个世界上。”

　　“天哥？”

　　罗天点了点头，道：“杀！”

　　声音一落。

　　轩辕牛就像是百米冲刺起跑一样，瞬间冲了出去，手里握着半截残刀，冲到走廊上，嘶吼一声，“来吧，你们这群狗杂种！”

　　“弄死他！”

　　“弄死这华夏猪。”

　　“杀！”

　　也在这一瞬间。

　　罗天消失了。

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　轻轻一步，瞬间落在大街上。

　　此刻。

　　蜈蚣男心头一凛，立刻转身，看着马路中心的罗天，鄙夷道：“狗东西，你终于出来了。”

　　“我早就听说华夏人就喜欢当缩头乌龟，今天一见，还真是这样……”

　　不等他说完。

　　罗天步伐轻轻一动。

　　“唰！”

　　穿透大雨，瞬间落在蜈蚣的面前。

　　蜈蚣男脸色微变，五指一握，一拳轰了出去，“给我去死吧！”

　　罗天一动不动。

　　蜈蚣男咧嘴笑起来，“哈哈哈……”

　　他在狂笑。

　　因为他这一拳要击中罗天了。

　　然而。

　　身体一冲，一拳落空了。

　　那是一道虚影，速度太快产生下来的虚影，本尊在什么位置？

　　蜈蚣后背渗出一片冷汗，骂道：“又把头缩进去了啊？哈哈哈……还真是练得一手好缩头功啊。”

　　“罗天！”

　　“今天晚上你跑不掉的。”

　　“哈哈哈……”

　　不等笑出身来，罗天又是突然出现，一把抓住他的咽喉，冷冰冰地问道：“你出卖了我们？”

　　太快，力量太猛。

　　而且。

　　蜈蚣男身上的气息完全被碾压下去了，一下子就被罗天给抓住。

　　“出卖？”

　　“我跟你很熟悉吗？我跟那个雷向东很熟悉吗？哼，我真没有想到你的命竟然这么值钱，罗天，超级战士已经在路上了，今天晚上无论如何你都跑不掉的。”

　　就在这一瞬间。

　　凯伦突然下令，道：“动手！”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　四面八方数百颗改造过的麻醉弹射向罗天。

　　罗天刚才用意念感应过，没有任何危险，可是……听着子弹划破空气的声音他的心中一沉。

　　蜈蚣也咧嘴大笑起来，“哈哈哈……看到没有？军方的人来了，你要死了。”

　　“死？”

　　罗天冷冰冰的吐出一个字，五指用力，神王神格的力量微微一动。

　　“轰！”

　　蜈蚣男直接变成粉末。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘蜈蚣帮主’获得经验10000点，真气1000点。”

　　……

　　任务还在继续。

　　并没有因为把蜈蚣老大弄死就结束。

　　面对那几道急速射来的麻醉弹，罗天眉心一皱，强大的气息形成一道护盾。

　　“噗嗤！”

　　护盾直接被一枚麻醉弹给穿透了。

　　无视防御的子弹……？

　　罗天的胳膊中枪了。

　　凯伦兴奋起来，“YES，罗天，这一次你在劫难逃了，哈哈哈！”


第1997章 上帝之血

　　中枪了！

　　罗天很惊愕。

　　他没有想到子弹竟然能穿透他的防御，虽然不是最强防御，可是就算是镭射炮也破不了他的防，可是被一颗子弹给破掉了。

　　这是什么？

　　“主人，这子弹有毒。”青龙的声音响起。

　　顿时。

　　左臂内一声怒吼，疯狂的抵御毒素扩散，同时说道：“主人，我还能顶住，你快逃。”

　　“逃？”

　　罗天内心一狞，“真是小看北美战区了。”

　　防御不行。

　　那就速度……

　　“轰！”

　　罗天的声音变幻如电，猛地嘶吼一声。

　　那些蜈蚣帮众砖头看着街头的罗天，不少人大喊道：“他在这里，杀了他就能拿到五百万，杀啊。”

　　如潮水一般冲了出来。

　　越来越多。

　　罗天意念一动，大喊一声，道：“老牛，你去保护灵儿。”

　　“快！”

　　话音一落。

　　罗天身上弥散出黑暗气焰，黑暗果实的最强力量全部释放出来，那些蜈蚣帮众的脚下全都弥散着黑雾，黑雾不停的蔓延，攀升起来，近乎将整个黑夜给遮盖住一样。

　　……

　　屏幕那头。

　　“那是什么？”

　　“他是恶魔吗？”

　　“罗天，这就是你的力量吗？”凯伦兴奋起来，看着以罗天为中心的黑雾，他心头就无比的兴奋，因为，罗天所有的力量马上就是他的了。

　　随即。

　　凯伦微微一动，道：“第二批狙击手准备，那些垃圾就要死了，在他们死的一刹那立即射击。”

　　“罗天，你逃不掉的。”

　　“哈哈哈……”

　　凯伦疯狂大笑起来。

　　……

　　罗天这边被人埋伏。

　　赵灵儿那边也是一样。

　　并且。

　　瘦猴已经中枪了，他的半边身体都处在麻痹状态中，脸色发白，靠在墙壁上，道：“灵儿，你的意念能联系到天哥吗？让他小心一点，这些狙击手很不一般，我们从未遇见过。”

　　灵儿眼泪吧嗒吧嗒的往下滴流，摇着头，喃喃道：“猴子哥哥，你不会有事的，你不会有事的。”

　　忽然间。

　　她脑海中出现罗天全身是血的画面，她自己也不知道那是哪里，会不会是这里？

　　会不会？

　　她的心头开始紧张起来。

　　……

　　轩辕牛一刀劈开一面墙，他完全没有任何的停留，直接冲向黑暗中。

　　赵灵儿的方向。

　　至于罗天，他没有去想，他相信老大一定可以。

　　虽然他还不知道遇到什么样的对手。

　　“天哥，你一定要撑住啊。”

　　轩辕牛心中一紧。

　　……

　　指挥室。

　　凯伦微微一笑，道：“不用管这头牛，他只要接近那个小女孩的射击范围立即给我射击。”

　　“遵命。”女秘书立即走出去。

　　凯伦狰狞的冷笑道，“这一战。”

　　“罗天，我要你万劫不复！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　街头。

　　罗天身体周围一片黑暗，他的气息竟然无法感应到那些狙击手的存在。

　　就要好像……

　　他们就是空气，根本不存在一样，这是为何？？？

　　难道北美战区已经有了这种屏蔽气息的技术不成？

　　人的气息就算隐藏只要强者感应还是一样逃不过的，可是罗天动用神王气息去感应还是感应不到。

　　这就很奇怪了。

　　“为什么呢？”

　　罗天心中不解，他相信地球上的强者还没有人能逃过他的神王感应，究竟是什么？

　　“不管那么多！”

　　“先把任务完成。”

　　罗天心中一狞，沉沉的吼出一声，“暗爆！！！”

　　“砰！”

　　“砰，砰，砰……”

　　“砰，砰砰……”

　　数百名被黑暗笼罩的蜈蚣帮众，一个接着一个爆开，身体变成血雾被黑暗果实的力量吞噬进去。

　　短短一秒钟的时间不到。

　　全部死亡。

　　这种节奏太爽了。

　　系统提示音直接爆表了。

　　所有的蜈蚣帮喽啰全部击杀，罗天相信没有一个人逃走了。

　　然而。

　　系统并没有想起提示音！

　　这是为何？

　　任务还在继续？

　　黑雾散去。

　　另外一头，凯伦猛地一喝，“开枪！”

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　四面八方位置和刚才完全不同，一道道划破空气的子弹发射出来在。

　　“我操！”

　　罗天忍不住的爆了一句粗口，意念一动，嘴角上扬露出一枚微笑，道：“狗日的，还来是吧？”

　　“老子就等你呢。”

　　“嗡……”

　　“杀神神王神格，绝对领域，给我开！”

　　“砰！”

　　罗天的身上直接爆射一道红光，将整个街道都笼罩住的红光，就好像是一个结界一样。

　　真气值在燃烧，在疯狂的下降。

　　罗天站在原地，双眼一合，没有去感应那些狙击手的位置，而是感应子弹发射的轨迹。

　　找到子弹的原点也就找到那些狙击手的位置。

　　……

　　指挥室。

　　“部长，他在做什么？”

　　“怎么突然不动了？”女秘书疑问道。

　　凯伦摇了一下头，道：“不清楚，应该是集中精神感应狙击手的位置，感应能力是华夏战区的强项，不过……嘿嘿……就算他把自己感应成疯子也感应不到狙击手的位置，他根本不知道这些狙击手就是由空气，由风，由雨，由自然内一切的因素组成，他能感应到什么？什么也感应不到，哈哈哈……”

　　这是一项绝密战士。

　　他们的体内改造成自然元素。

　　就算站在你面前，你都看不见，更加感应不到。

　　因为。

　　他们是空气，是风，是电，是雨，你根本不会知道他们的存在。

　　这批狙击手的改造就是战场上最强的杀手。

　　无可匹敌的杀手。

　　他们的装备更是最先进的杀器，能穿透一切防御，这种力量……用了上帝之血！

　　这一次。

　　凯伦一定要拿下罗天，为哥哥报仇，并且还要得到罗天身上的力量。

　　看着屏幕上的罗天，凯伦阴冷冷地说道：“罗天，颤抖吧，哈哈哈……”

　　……

　　忽然间。

　　罗天的双目怒睁。

　　“找到了。”短短的十分之一秒的时间不到，身影暴动起来。

　　“嗖！”

　　凌驾于一栋建筑之上，右手一动，“写轮眼，给我开！”

　　“异火！”

　　“给我死。”

　　一拳轰击下去，拳头上爆射出一团火焰，火焰碾压下去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　整栋楼都塌陷下去，罗天一脚踩在一块石头上，“还没死？”

　　一把抓虚空，沉沉一吼，“给我出来吧！”

　　猛地一拽，两眼隐隐一沉，竟然拉出一个鬼灵……


第1998章 特殊奖励

　　竟然拉出一个鬼灵来。

　　没有实体。

　　只是一个灵魂，这是什么？

　　并且。

　　在这个鬼灵身上罗天感觉到一股自然元素气息，风系！

　　这又是什么？

　　……

　　指挥室，屏幕下。

　　凯伦表情狰狞，阴森森的咧嘴笑了起来，“被发现了吗？哈哈哈……”

　　金发将军一脸的振海，声音有些颤抖地问道：“那是什么？”

　　就算是他都没有见过这种战士。

　　凯伦阴笑着道：“撒旦使徒。”

　　“呃？”

　　金发将军目光一转，盯着凯伦，身体不由颤抖起来，道：“你……你……你，你的灵魂……”

　　身体在颤抖，声音也在颤抖，喉咙里发干。

　　凯伦并没有多看他一眼，冷笑着道：“我的灵魂早就是恶魔撒旦大人的，不然我哪里弄来的上帝之血啊，只有上帝之血浸泡过的子弹才能无视一切防御，才能穿透罗天这小子身上的防御气盾，唔哈哈哈……”

　　说完凯伦疯狂的大笑起来。

　　疯狂大笑的同时，他的半边脸直接变成骷髅，目光一转盯着金发将军阴沉沉地笑道：“现在你知道我的力量吗？”

　　“噗通。”

　　金发将军吓得跌倒在地上，脸色发白，“疯子，疯子，你这个疯子……”

　　凯伦重新盯着屏幕，并没有再理会金发将军，盯着屏幕上的罗天淡淡说道：“这个世界力量为王，不管是上帝的力量，还是恶魔的力量，只要能为我掌控，那就是我的力量，哈哈哈……”

　　“罗天，现在你怕了吗？”

　　“面对这些撒旦使徒，你的灵魂也会被拖入地狱的，哈哈哈……”

　　他并没有因为罗天发现鬼灵而担心，相反，他很兴奋。

　　因为。

　　他知道，罗天一定会害怕，也一定会被他抓住。

　　因为。

　　他无比的渴望罗天身上的力量。

　　……

　　唐人街。

　　罗天看着手上还在挣扎的鬼灵，眉心微微一狞，“我还真是小看这北美战区了，原来还有这东西啊？”

　　“不过……”

　　“就这些邪恶生物也想伤害到我？”

　　豁然间。

　　罗天心头一喝，头仰起，四十五度的看着天空，阴森森的笑了起来，冰冷地说道：“我就让你们见识一下什么叫着邪恶，杀神神王神格……”

　　“爆！”

　　“轰！”

　　识海中的神王神格力量一动。

　　强大的气息释放出来，也在这一瞬间，罗天双掌一动，“降龙十八掌！”

　　“吼，吼，吼……”

　　神王力量的催动下，就算是最垃圾的功法也变得凶残无比。

　　十几条金龙从他体内咆哮冲了出去，在夜空中翻腾起来，也在一瞬间这些金龙变成黑色，身上散发出来无比邪恶的力量，罗天声音一喝，“全都给我死！”

　　刹那间。

　　“轰，轰，轰……”

　　十几条黑龙王不断的碾压下去，黑色的夜空中不断的爆炸，那些鬼灵发出鬼泣一般的惨叫声。

　　一个接着一个被黑龙吞噬掉。

　　完全没有任何反抗的余地。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘鬼灵战士’获得经验100000点，真气10000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘鬼灵战士’获得经验100000点，真气10000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘鬼灵战士’获得经验100000点，真气10000点。”

　　……

　　系统不断的响起提示音。

　　那些隐藏在黑暗角落的鬼灵战士全都被十几条黑龙王给吞噬掉了。

　　比邪恶？

　　谁能跟罗天比？

　　杀神神格本来就是邪恶神格。

　　神王之力，谁能撼动？

　　撒旦？

　　上帝？

　　有种就出来干一场！

　　罗天还真的不惧怕他们。

　　几分钟之后，黑龙王入体，罗天看着天空，阴森森的笑起来，道：“我不管你是谁，千万别被我抓住，不然的话我会让你的灵魂享受被吞噬的感觉。”

　　“哈哈哈……”

　　罗天仰头狂笑。

　　也在这时候。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’完成‘扫清蜈蚣帮’任务。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得奖励经验值100万点，真气值1万点，积分1000点。”

　　“叮！”

　　“系统开始对任务评分……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘SS’级评分。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得特殊奖励。”

　　提示音一落。

　　罗天的脑海中出现一个礼包盒子，礼包盒子闪着红光，他意念一动，点击上去。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘罪恶王之力’释放融合？”

　　“融合！”

　　罗天没有丝毫的犹豫。

　　也在这一瞬间。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’融合罪恶王之力。”

　　“恭喜玩家‘罗天’激活‘罪恶神王神格！’”

　　“轰……”

　　在罗天的脑海中猛地炸开，一股力量穿透一切落入他的识海中，又在一瞬间炸开，浑厚的罪恶力量肆无忌惮的迸发出来，这种感觉太爽了。

　　罗天兴奋起来，喃喃道：“回来了，第二枚神王神格，回来了！”

　　身上的气息骤然剧变。

　　……

　　“啊……”

　　“啊……啊啊啊……”凯伦疯狂的将桌子上的东西砸的稀巴烂，看着屏幕上的罗天，看着他那种狂笑，凯伦整个人都在发狂，“为什么，为什么……”

　　“该死的！”

　　“啊……”

　　动用那么多的鬼灵战士都不能伤到罗天，他异常的不爽。

　　而且。

　　罗天明明就中枪了，可是为何没有起反应？

　　“啊……”凯伦将办公室内的一切碾压的稀巴烂。

　　也在这个时候。

　　女秘书快步走进来，道：“部长，那个小女孩得手了，现在已经被我们控制住，真正送往这里来。”

　　凯伦忽然停住了，脸上得意的笑容重新露出来，“哈哈哈……罗天，还是我赢了。”

　　“哈哈哈……”

　　“她的力量比你要强悍的多，只要有他的基因，我就能掌控整个世界。”

　　“传我命令，把那个小女孩送往凯斯顿基因研究基地，我马上就过去。”

　　“另外。”

　　凯伦阴冷冷一笑，道：“通知那些核能战士，只要看见罗天就启动核爆。”

　　“罗天，我们看看谁玩的过谁，哈哈哈……”凯伦狂笑起来。

　　……

　　“大叔……”

　　忽然间。

　　罗天的脑海中接收到赵灵儿的一道意念传音……


第1999章 核爆，炸它个天翻地覆

　　“找死！”

　　罗天一怒。

　　转而。

　　他火速赶往黄冲的住地。

　　十秒不到的时间，罗天就赶到。

　　轩辕牛半边身体布满麒麟鳞片，半边身边中了十几枪染有上帝之血的子弹。

　　整个人也处在昏迷之中。

　　罗天心中的怒火又浓一分，意念一动，体内沉厚的神王之力直接涌入左臂之中。

　　“啊……”

　　咆哮一声。

　　“砰！”

　　一枚单头从左臂上逼出来，青龙一怒，将弹头上的毒素也相继拍出体内。

　　罗天捡起那枚弹头，意念微微感应，只是一刹那间，心神一震，“好强的力量，这就是能穿透我防御的力量吗？”

　　旋即。

　　罗天意念一沉，一掌贴在轩辕牛的后背上，识海中，两枚神王神格的力量猛地一动。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　神王之力涌入轩辕牛的体内直接将他身上十几枚弹头全部逼出来。

　　轩辕牛的脸色也稍稍恢复了几丝血色，两眼微微一睁开，虚弱地说道：“天哥，救……救……救猴子。”

　　“他……他，他比我更严重。”

　　罗天原地一踏，直接飞到五层楼上，冲进黄冲的屋子，只见大厅内瘦猴跪在地上，双手成抱的形态，像是抱着什么一样。

　　他的脸色如死灰一般。

　　正面没有任何伤痕，然而等罗天走进一看，“啊……”

　　“砰！”

　　“轰，轰，轰……”

　　整栋楼都在颤抖，房间里的一切都被碾压成齑粉。

　　瘦猴的后背血肉模糊，上百个子弹孔，鲜血直流，身后流了一大片的鲜血。

　　他用命去保护赵灵儿。

　　用自己身体挡住子弹，所以双手成抱状。

　　看着他身后一片血肉模糊，罗天的怒火一下子就迸发到最高点，两只眼瞳变成红色。

　　杀神气息无尽的释放出来。

　　咯咯咯……

　　厚厚的水泥墙壁被他身上的气息碾压的咯咯爆响发裂。

　　“呼……”

　　罗天沉沉的呼出一口气，双手贴在瘦猴的胸口，意念微微一动进入瘦猴的时候中，“别动，把你的肉身交给我。”

　　瘦猴没有反应。

　　他现在气若游丝，生死一线之间。

　　也在瞬间。

　　罗天两眼一狞，左手神王，右手罪恶，两道神王之力直接涌入瘦猴的体内，在这一瞬间。

　　一股轻柔的力量覆盖住瘦猴的全身将他的心神，识海守护住，转而一动。

　　“砰，砰砰……”

　　瘦猴背上的子弹被逼了出来。

　　射出来的子弹全部射进墙壁之中。

　　罗天的心在滴血。

　　转而。

　　神王之力护住他的心脉，罗天双眼一抬，“黑暗吞噬之力。”

　　黑暗果实的吞噬的力量释放出来。

　　黑暗气息将那些子弹内的力量全部吸收了过来，慢慢的凝聚成一滴精血。

　　精血在罗天的掌心翻滚，微微道：“这就是力量源泉是吧？”

　　意念一沉。

　　掌心一动直接将这滴精血强行涌入瘦猴的识海之中，并且对瘦猴道：“别动，我会用力量控制让你身体吸收这滴精血的力量。”

　　话音一落。

　　罗天的神王之力全面接管瘦猴的身体迅速的吞噬着精血之中的力量。

　　越是吞噬，罗天内心就越是震撼，“究竟是什么力量？北美战区竟然有如此浑厚的力量，这种力量恐怕就算是天尊级强者也达不到啊。”

　　就在这时候。

　　黄冲气喘吁吁的冲进来，刚好听到罗天的声音，他喘着粗气说道：“上帝之血。”

　　“没有想到北美战区竟然用上帝之血对付你，这是北美传说中的神物，只要魔王撒旦才有的东西，难道北美战区有人将灵魂出卖给撒旦了吗？”

　　“刚才那些神秘的狙击手是鬼灵战士，也叫撒旦使徒。”

　　罗天眉心微微一震，“上帝之血？！”

　　黄冲点点头，道：“是北美诸神界中的最强者，就和华夏战区仙人宗的圣者一样，他们的血液拥有特殊的能量，传言上帝和撒旦大战时候，撒旦大败，但是他却得到上帝之血，利用现代科技疯狂的复制这种血液，带有一丝上帝之力，这种力量能穿透世间一切防御。”

　　“对了。”

　　“罗哥，我刚才查看了监控，灵儿姑娘从唐人街西城出口离开。”

　　这个时候。

　　轩辕牛吃力的走进房间，道：“天哥，你赶紧去救灵儿，这里你不用担心。”

　　罗天慢慢站起来，刚才的那滴精血在他的控制下已经被瘦猴的身体吸收掉。

　　瘦猴应该没事。

　　只是失血过多昏迷，休息一段时间就会恢复。

　　罗天微微道：“黄冲，你照顾他们一下。”

　　罗天走到轩辕牛的身边，拍了拍他的肩膀，随即身影一幻，化作一道寒光瞬间就在千米之外。

　　几个呼吸之间罗天就来到西城。

　　街道上一片寂静。

　　一个人，体魄魁梧，身上的肌肉就如铜水浇铸而成一样，赤裸着上半身，下面穿着一条迷彩裤，感受到罗天气息的瞬间，他脚步一动，身体猛地一弹。

　　地面直接裂开，出现一个深坑。

　　他也直接冲到半空，一拳轰像罗天。

　　全力一动。

　　身上的核能力量迸发出来，拳头之上带着核爆之力。

　　也在这一瞬间。

　　罗天面色一沉，一巴掌狠狠的扇了下去，“给我滚一边去！”

　　“啪！”

　　“砰！”

　　核能战士直接轰了下来。

　　全身血肉模糊，但是在短短几秒时间，肉身重新组合起来，两眼一狞，他的眉心闪出一道红光。

　　超级核弹启动。

　　也在这同时，他再次一跃，直接抱住罗天的大腿，死死都不松开。

　　他的命令是拦住罗天，看见罗天就启动核爆，要和罗天同归于尽。

　　核爆啊！

　　罗天嘴角一咧，意念气息一放……

　　“砰！”

　　直接将整个纽约给覆盖住，锁定到赵灵儿的气息之后，他嘴角一咧，冷冷道：“喜欢核爆是吧？”

　　“老子就让你爆个痛快，炸他天翻地覆！！”

　　一把抓住那名核能战士，猛地一拽，青龙之力迸发出来，直接一抛。

　　抛向纽约军区总部。

　　罗天转而一动，直接来到东街口，又一名核能战士站在那里等待着他。

　　……

　　军区。

　　“将军，五枚核弹朝我们飞来了……”


第2000章 狂升21级，世界大战爆发！

　　“将军，核弹还有二十秒就要撞击基地了。”

　　“将军，核弹来了。”

　　“将军……”

　　……

　　指挥室中乱成一团。

　　工作人员全都四处逃散，这个时候也顾不上那么多了，逃命要紧。

　　金发将军身上的肌肉暴涨，“该死的情报局，该死的凯伦，今天发生的事情我一定会向总统汇报的，你就给我等着吧。”

　　凯伦已经离开基地了。

　　现在剩下一个烂摊子交给他，真的很不爽。

　　面对五枚核弹的轰炸他没有任何的办法拦截，因为这是从唐人街方向发射过来的，如果他预料的没错的话，这绝对是那五名核能战士。

　　“该死的。”

　　金发将军再一次咒骂一声，看着指挥室内鸡飞狗跳，他猛地一喝，道：“给我启动宙斯护盾。”

　　“你们都给我消停一点，核弹炸不到这里，你们这群废物。”

　　“这里是地下安全屋，就算十枚核弹也炸不到这里。”

　　无法拦截核弹，但是这个基地并不是摆设，还有北美战区用来防御核爆的宙斯护盾。

　　众人忽然静下来。

　　金发将军启动按钮，基地上空立即出现一个天穹似得气盾。

　　众人也心头松了一口气。

　　有宙斯护盾在，那一切就不用担心了。

　　忽然间。

　　指挥室的屏幕上出现一枚核弹，一名工作人员大声说道：“看快，这枚核弹上站在一个人。”

　　所有人目光一紧，全都看过去。

　　果然。

　　一枚核弹上站在一个男子。

　　身上穿着一件唐装，神色严肃，目光闪烁着阴冷的杀意。

　　“他疯了吗？”

　　“他怎么站在核弹上？”

　　“这小子不就是唐人街的罗天吗？”

　　“哦买噶的，华夏战区的人究竟是什么人啊？他怎么能站在核弹上呢？难道他不怕死吗？”

　　“他究竟要做什么？”

　　“哈哈哈……别担心，他是来送死的，宙斯护盾是无形的，透明的，他根本看不见，一旦和核弹头触碰就会爆炸，就算是华夏战区金仙境界的强者也不一定抵挡的住核爆伤害，这小子也太不知天高地厚吧。”

　　话音一落。

　　一命工作人员忽然说道，“你们看他的手上。”

　　只见罗天手臂闪烁出红光，就如游戏中的极品武器，发光一样，闪烁出猩红的血光。

　　猛地一批。

　　“哗啦啦……”

　　北美战区引以为傲的宙斯护盾碎裂成粉末。

　　整个基地都响起红光。

　　“警报，警报，警报……”

　　“核爆还有三秒钟。”

　　“基地受损面积预估为70%，纽约区受损面积为85%，警报，警报，请撤离……”

　　三秒时间，眨眼的事情。

　　金发将军目光呆滞了，宙斯护盾瞬间被斩裂掉，那个男人到底是什么人啊？

　　指挥室内的所有人也都呆滞了。

　　完全不懂。

　　“他难道就不怕死吗？”

　　“怎么回事啊？”

　　也在这瞬间。

　　“砰，砰，砰……”

　　连续五道重击的声音落了下来，紧接着整个基地都在颤抖，地面翻滚，就如超级地震一样。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　核弹爆炸。

　　五朵蘑菇云汇聚在一起形成一个巨大的火焰，冲天万米，整个北美战区都在震动之中。

　　在这一瞬间。

　　铺面该地的热浪席卷而来，将整个纽约战区给吞噬掉了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀……”

　　……

　　系统提示音疯狂的响起。

　　罗天的经验值也在疯狂的暴增当中，肉眼可见经验槽在狂涨起来，半分钟不到的时间。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级地仙八级。”

　　一分钟之后。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’连升三级，目前等级金仙一级。”

　　三分钟后。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’连升五级，目前等级金仙六级。”

　　五分钟后。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’连升八级，目前等级天仙四级。”

　　十分钟后。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’连续三级，目前等级天仙七级。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得称号‘杀人狂魔’，杀戮神王神格凝聚一道法则之力。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得称号‘杀人狂魔’获得系统奖励，等级+1，真气值+100万点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级天仙八级。”

　　……

　　系统声音不绝于耳。

　　短短半个小时不到的时间，罗天狂升二十一级，这是何等的霸气？

　　这是拥有系统以来升级最快，也是最爽的一次。

　　“吼……”

　　罗天从火焰中慢慢走出来，怒吼一声，“炸老子，动老子的人，再他妈来啊。”

　　“啊……”

　　爽的兴奋大吼起来。

　　瞬间就达到天仙境界，体内的真气澎湃，他现在几乎能感受第三枚神王神格在颤动了。

　　似乎快要觉醒了。

　　……

　　乱了。

　　北美战区乱成一锅粥了。

　　“是谁？”

　　“谁是在破坏公约？”

　　“想要发动世界大战吗？”

　　“立刻给我打电话……”

　　“打个屁啊，将所有的核弹锁定华夏战区，直接发射，敢在我北美战区，我要把他的屎给打出来。”

　　半分钟之后。

　　连续数十枚核弹发射出去，目标华夏战区！

　　除此之外。

　　北美战区的最高指挥官巴奥直接通过秘密空间进入北美战区之上的诸神界。

　　“世界大战爆发，请求诸神保卫我们北美战区家园。”

　　“是华夏战区的人吗？”

　　“这群华夏猴子，是时候给他们点颜色瞧瞧了。”

　　“这些年让他们活的很安逸，竟然敢动我们西方世界的领土，天使团队，立即给我杀。”

　　西方诸神空间，天使战队率先冲出诸神界。

　　……

　　华夏战区，京都城。

　　同样。

　　这里也乱成一锅粥。

　　“是谁干的好事啊？”

　　“北美战区已经向我们发射几十枚核弹，预计二十分钟后将会抵达。”

　　“首长，现在怎么办？要不要跟北美方面解释一下，让他们取消核弹？”

　　“解释？”

　　“解释个屁啊，老子早就看他们不爽了，不就是打吗？那就跟他们干！”

　　旋即。

　　京都战区发出最高命令。

　　华夏战区进入一级备战状态。

　　三十枚核弹，一起发射，目标，北美战区！


第2001章 仙人宗出动

　　“老美子嚣张？”

　　“我们也不是好惹的。”

　　“什么也不问就发射核弹，倒要看看，谁家的核弹要多。”

　　“传我命令。”

　　“将备用核弹全部拉出来，既然要干，那就干他个你死我活，这些年我们华夏战区一直低调，然而他们却将我们的低调当着懦弱，什么阿猫阿狗都骑在我们脖子上拉屎拉尿，他娘希匹的，今天就给他们点颜色瞧瞧，看看什么叫着东方龙威！”

　　一连串的快速反应，在短短的几个小时之内席卷全球。

　　并且。

　　很多战区直接将核弹拉出来。

　　然而。

　　大灾变之后，核弹的威力并不是最强的，甚至是众多打击手段中最弱的一种。

　　因为。

　　只要有一命天仙级别的强者，就能将这些核弹全部给抵挡住。

　　天仙境界仅次于天尊境界。

　　科技力量对他们来说完全没有半点伤害，他们的肉身近乎无敌的存在。

　　在发射出核弹之后。

　　京都战区也不敢停留，立即派人进入仙人宗求助。

　　因为。

　　他们得到消息，北美战区的天使军团已经出动，既然如此，那北美战区也就打破公约。

　　仙人宗也不能坐视不理。

　　仙人宗的强者也都是从一个普通人慢慢修炼出来的，对于华夏战区的爱国情结并没有减弱。

　　知道这些事情之后。

　　仙人宗也在第一时间做出反应，上清天尊立即发号施令，“三名天仙境强者，十名金仙，三千名地仙境界弟子，守护华夏，如若蛮夷来犯，杀！”

　　仙人宗的南天门打开，无数仙级强者从仙人宗御剑飞行出来。

　　一名天仙境强者瞬间万里去阻挡那些核弹。

　　……

　　紧接着。

　　西欧战区宣布对华夏战区开战。

　　亚欧战区宣布对北美战区开战。

　　太平洋战区宣布对华夏战区开战。

　　非洲战区宣布对北美战区开战。

　　……

　　短短半天时间，整个地球全部进入备战状态之中。

　　整个地球都打乱起来。

　　然而。

　　罗天悠闲自得，居高临下的站在一处核爆炸的深坑口，静静的看着几十米的深坑，惊愕道：“我了擦，真的是猛啊，以前一直想要知道，现在终于亲眼见证了，核爆真的太他么爽了。”

　　在他眼前。

　　一片废墟，几百公里内没有任何建筑，纽约的高楼大厦全部都倒塌下来。

　　破坏力里堪比大灾变的那次魔兽袭击。

　　然而。

　　对于这些，罗天没有半点后悔，因为这就是惹他的下场。

　　不过。

　　对于现在世界各地发生的事情，对于北美战区对华夏战区宣战，还有世界大战的事情罗天一点也不清楚。

　　他没有想到会引发这么大浪潮，后果超出他的预料。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　罗天跳进深坑中，脚步猛地一震，“轰隆隆！”

　　地面塌陷下来。

　　罗天静静的落下，刚好落在指挥室的巨大屏幕下。

　　众多人的看着罗天，脸色无比的苍白，感觉罗天就不是人，完全就是恶魔。

　　罗天淡淡一笑，道：“我来这里没有别的事情，我就是想知道你们北美战区的基因总部在什么位置。”

　　众人看着他。

　　“我靠！”

　　“我忘记这些老美子听不到中文，不过……”

　　豁然间。

　　罗天虚空一抓，直接抓住一人，猛地一砸，轰在地面上，死了！

　　对这些老美子罗天就没有想过心慈手软。

　　欺负华夏战区的时候，这些人阴毒的很，现在对他们也没有必要手软。

　　罗天重新说了一遍，道：“要我重复一遍吗？”

　　说完。

　　罗天撩起袖口，五指动了动。

　　金发将军走了出来，道：“你究竟是谁？你知道今天做的这些会有什么样的后果吗？”

　　“你们华夏战区背负不起……”

　　不等他说完。

　　罗天步伐一动，直接落在金发将军的面前，阴冷冷？地说道：“别他妈跟老子废话，我就问你一句，基因总部在什么地方？”

　　金发将军身体微微颤抖了一下。

　　他也是身经百战的人，并不会因为罗天身上散发出来的杀意气息就吓得跌倒在地。

　　他的喉结翻滚，干咽了一下，道：“你就是为了这个把整个基地炸毁的？”

　　“你……你……你会死，你的华夏战区将会从这个世界上消失，你和你所有的华夏种族都会……”

　　不等他说完。

　　罗天五指盖在他的脸上，身体猛地一动，朝前冲出去，直接将金发将军的头给砸在水泥墙壁中。

　　“砰！”

　　水泥墙壁破裂。

　　再冲！

　　再砸！

　　再冲！

　　再砸！

　　……

　　直到最后一面墙壁，金发将军的半边脑壳都被削掉了，鲜血直流，但是并没有死亡。

　　因为。

　　他是液态金属战士，液态金属真正迅速的修复过程当中。

　　金发将军重重喝道：“杀死我？就算是核爆也杀不死我，华夏猴子，我不管你是谁，你和你的战区都将为今天所有的一切付出代价，我……”

　　“我你妹啊！”

　　罗天掌心一爆，一股神王之力涌动，一掌怕了下去。

　　“咔嚓！”

　　头爆裂掉。

　　液体金属迅速的从身体中流了出来，再也无法修复。

　　“死吗？”

　　罗天冷冷的鄙夷了一句，“就这样的防御力还跟我说不死？给你脸了是吧？”

　　说完。

　　罗天微微转身，冰冷的盯着指挥室内的人，张口还没有说，不少人立即就说道。

　　“我知道，我知道！”

　　“就在五角大楼地底下，饶了我，我就是一个技术人员，我是无辜的。”

　　“我们投降，根据世界公约法，要善待俘虏……”

　　人都是一样。

　　不管你是什么战区的都一样怕死。

　　这个世界上就没有什么所谓不怕死的人。

　　老美子也是一样。

　　贪生怕死！

　　罗天冷冷一笑，喃喃道：“五角大楼地底下是吧？”

　　“正好！”

　　“以前一直在电影上看着五角大楼，五角大楼，现在真要好好看看什么是五角大楼。”

　　“看看能不能把它变成六角或者九角，一块大楼也好啊。”

　　转眼间。

　　罗天身影一幻，跳出深坑，眨眼就消失在千米之外，右脚一踢，将一块数万斤中的水泥块踢飞到半空中……


第2002章 我是撒旦，地狱之王

　　一条完美的抛物线，划破天空。

　　指挥室里的那些人心头一松，全都跌坐在地上，被罗天碾压的太难受了。

　　“立即给最高战区电话，就说这个疯子去五角大楼了。”

　　“立即给基因总部的人电话。”

　　“一定要弄死这只华夏猴子，该死的，我都被他吓出尿来了。”

　　“一定要弄死华夏战区……”

　　忽然间。

　　一快几万斤重的石头从万米高空中准确无比的坠落下来，直接在深坑中炸开。

　　这次轰击不弱于一次核爆，何况还有罗天的力量在内。

　　整个基地所有人，全部死亡！

　　既然已经杀了。

　　那罗天就没有想过要停手，敢说华夏战区不配活在这个世界上，既然如此……

　　那就让北美战区永远的消失在这个世界上。

　　旋即。

　　罗天意念传音给轩辕牛，道：“老牛，你带着黄冲和猴子先……”想了一下。

　　罗天还是否决了让他们先离开的想法，因为变故太多了。

　　北美战区世界最强。

　　强的不是他的科技之力，还有诸神界中的那些诸神强者。

　　瘦猴和轩辕牛都受伤，万一回去的路上碰到什么强者的话，那就……

　　顿时。

　　罗天又说道：“你们找个地方藏起来，记住千万不可释放出身上的气息。”

　　“我找到赵灵儿立即赶回来和你们汇合。”

　　北美战区不是想象中那么简单。

　　而起。

　　核弹爆炸之后，北美战区的上空像是破开一道口子，无数强大的气息从里面释放出来。

　　非常的浑厚。

　　轩辕牛和瘦猴目前还没有完全恢复，他们两个最好就是躲藏起来。

　　轩辕牛没有多想，立即问黄冲，道：“这里一带有什么好躲避的地方？”

　　……

　　轩辕牛和瘦猴他们安全，罗天也就可以放心去做。

　　至于赵灵儿……

　　罗天并不担心。

　　因为。

　　赵灵儿身边还有一头牛魔王，想要对付她并没有那么简单。

　　而且。

　　赵灵儿之所以会被抓并不是因为凯伦的人很强，而是她自己故意的。

　　因为，她感应到一股奇异的力量气息，不是地球上的力量气息，有可能是上次天外陨石带来的气息，就在北美战区内。

　　……

　　去往五角大楼的路上。

　　凯伦站在赵灵儿的对面，他一直看着赵灵儿，感应不到任何力量的波动，就像是普通小孩一样。

　　两人就这样一直对视着。

　　良久。

　　凯伦淡淡一笑，道：“你身上拥有控制海洋的力量，我很想知道这是什么样的力量。”

　　赵灵儿也淡淡一笑，道：“想要知道我的力量？你等等……”

　　说完。

　　赵灵儿双眼微微一喝，随即睁开，笑着道：“你会死，你会死在大叔的手里，并且……你的主子也会出卖你。”

　　“哈哈……”

　　凯伦大笑起来，看着赵灵儿觉得有些可笑，道：“这就是你的力量吗？”

　　“那我跟你说说我的力量。”

　　“你的基因会被复制，你的力量将会被我传承，我将会控制整个海洋力量，当我控制海洋力量之后，你会死，会死在我的手上。”

　　赵灵儿看着凯伦，并没有说什么。

　　凯伦则是笑了起来，道：“被我吓住了吧，小姑娘你还嫩的很，等到了地方，把你身上的力量复制下来，到时候你就会知道我说的一切都会实现，哈哈哈……”

　　赵灵儿的专属空间里。

　　牛魔王喷着火焰一般的鼻息，道：“主人，放我出来，让我撞死他，敢这样嚣张，我还就没有见过敢这样嚣张的人，哼，老美子。”

　　赵灵儿意念道：“不用着急，他用不了多久就会死的，我要给大叔带路。”

　　……

　　罗天和赵灵儿保持着一个稳定的距离。

　　他没有刻意去追。

　　虽然。

　　罗天现在知道基因基地就在五角大楼的下面，而且凯伦带赵灵儿也就是去五角大楼，可是他知道赵灵儿这样安排一定有她的道理，所以他速度并不快。

　　忽然间。

　　“轰！”

　　一团黑雾突然炸开。

　　一股庞大的黑暗之力释放出来，直接挡住罗天的去路。

　　黑雾散开。

　　一个身穿黑色西服，头戴白色帽子的中年黑人男子，手里握着一根拐杖站在罗天面前。

　　罗天双眼一狞，二话不说，黑暗果实的力量释放出来，黑暗之雾直接冲上去将黑人男子给吞噬掉。

　　也就在这一瞬间。

　　黑人男子微微一跳，没有任何气息的变化，也没有任何速度的变化，他的身影立刻就消失了。

　　落在另外一侧。

　　罗天眉心一沉，“好强！”

　　不得不说。

　　这种力量是他来北美战区见过最强的对手，而且……他身上的气息，罗天微微道：“又是一个鬼灵战士。”

　　黑人男子咧嘴露出大白牙，连忙说道：“慢慢慢，请慢，我不是来跟你作对的。”

　　“罗，我是来帮你的。”

　　男子走上来，示意罗天放松下来，接着道：“现在北美战区一团糟，因为你，就连诸神界都派出天使军团来，而你所在的华夏战区仙人宗也派出修仙强者出来，整个世界都被你搅的一团糟，然而这些对我来说并没有任何影响，相反，对我有大大的益处，所以我是来帮你的。”

　　“没兴趣。”

　　“你滚开一点就是帮我。”罗天冷冷的说了一句。

　　他并不需要任何人的帮众。

　　双神王神格入体，在地球上他根本不惧怕什么。

　　不过。

　　黑人男子却不这样认为，道：“我知道你厉害，但是你再厉害也不是整个诸神界的对手，何况还有宙斯那种变态级别的怪物，更有永恒霸主，信仰王者的上帝，没有我的帮众你根本不是他们的对手，而且他们已经知道你要去哪里了。”

　　宙斯？

　　诸神之王？

　　永恒霸主，信仰王者的上帝？

　　这……

　　应该就是西方诸神世界中的最强BOSS吧？

　　对于这些罗天并没有多想，而是问道：“我很好奇，你是谁？”

　　“说句实在话。”

　　“你身上还有一丝我熟悉的力量，就感觉在某个地方见过一样。”

　　的确。

　　他身上的气息很特别。

　　黑人男子将小礼帽摘下来，微微行礼，道：“我是撒旦，地狱之王！”


第2003章 哥，你就收了我吧！

　　“我擦！”

　　罗天爆了句粗口，道：“怪不得说你身上有种气息我很熟悉呢。”

　　因为。

　　罗天曾经将“路西法”召唤出来过。

　　只不过。

　　那个路西法跟眼前的撒旦完全不是一个人，只是两人的气息有些相同。

　　撒旦一副绅士模样，道：“你杀人，我收割灵魂，并且我还能帮助你。”

　　熟悉归熟悉，但是这里是北美战区。

　　撒旦也是北美战区的一大强者。

　　他是站在那边的？

　　鬼都不知道。

　　罗天微微一笑，道：“你觉得我需要你的帮助吗？”

　　“呃……”

　　撒旦愣住了，看着罗天，他无法看清罗天身上的力量，或者说，他根本看不清。

　　看上去是金仙境界的气息，可是他身上散发出来的气息完全不是金仙境界的强者能比的，就算是天尊境界强者恐怕也比不了。

　　他没底。

　　撒旦笑道：“总会有些地方能帮到你，比如宙斯的弱点，上帝的弱点什么的，我可是非常的清楚啊。”

　　“没兴趣。”

　　罗天直接无视了，然后冷冰冰地说道：“好狗不挡道，你应该散开了吧。”

　　完全没有将撒旦放在眼里。

　　撒旦都快要无语了。

　　什么时候被这样无视过？

　　什么时候又这样被一个人人类鄙视过？完全没有。

　　然而。

　　他并没有走开。

　　罗天双眼一沉，一手杀神之力，一手罪恶之力，两股力量直接汇聚在一起直接释放出来，冷冰冰地说道：“在给你一次活命的机会，滚开一点。”

　　要不是看着当年召唤过路西法的面子上，他真不会手下留情。

　　撒旦身体微微一颤。

　　不由自主的让开，因为……忽然间，他看到了自己如果不让开死亡的画面。

　　他是地狱之王，他永生不死。

　　然而。

　　这只是针对地球上的那些强者，可是在罗天面前，他竟然看到自己的死亡画面。

　　这是为何？

　　罗天走过他身边的瞬间，他整个人都在颤抖，这比见到上帝，见到圣光之力还要难受。

　　不过……

　　撒旦在罗天走出去的一瞬间，一把抱住了罗天的大腿，直接半跪在地上，一把鼻涕一把泪地说道：“罗，你就收了我吧，我发誓我对你一定有点用处的。”

　　“我不管了。”

　　“从今往后你就是我的BOSS，你就是我的老大，我就跟你混了。”

　　完全不要脸了。

　　死皮赖脸的抱住罗天的大腿。

　　罗天：……

　　什么地狱之王啊，什么撒旦啊，简直弱爆了。

　　身为西方黑暗势力的最强者，竟然这么没有节操，死皮赖脸成这样。

　　撒旦哭求地说道：“老大，我被上帝，被宙斯他们打压的太难受了，我要报仇。”

　　罗天脚步一动，撒旦双手死死的不松开，被他拖着走，罗天烦躁的喝道：“你要报仇你去报就是了，为什么要赖着我啊？”

　　撒旦道：“只有你能帮我。”

　　“哥，你就把我给收了吧。”

　　“见到你的那一刻我就知道，你就是我的BOSS，你就是地狱之王。”

　　“光凭你站在核弹上的那幅画面，我对你的敬仰就如滔滔江水连绵不断，又如黄河之水泛滥一发不可收拾……”

　　马屁一阵接着一阵。

　　撒旦给人类拍马屁，这要是说出去都没人相信。

　　然而。

　　罗天并没有任何的变化，直接喝道：“你松开。”

　　撒旦抱的更紧，道：“不松，打死也不松。”

　　罗天：……

　　撒旦道：“我掌控的地狱有很多美女，你要多少？我很有钱，你要多少？我手下还有上千名黑翼天使，你要不要？我我我……我还有一朵保存几千年的处菊花也可以给你。”

　　罗天真的无语了，道：“你先松开！”

　　撒旦还是那句话，道：“除非你收了我，不然的话，我不会松开的。”

　　“呼……”

　　罗天拖着他已经走了几百米，真的是无语了，道：“好，我收下你了，你现在可以松开了。”

　　“不行！”

　　撒旦伸出一个小拇指，道：“拉钩。”

　　罗天：……

　　不给罗天反应的机会，撒旦直接勾住罗天的小拇指，一个人说道：“拉钩上吊，一百年……一千万年不许变，谁变谁就是小狗狗。”

　　“来，盖个章。”

　　罗天很想要暴打他一顿。

　　很想。

　　非常的想。

　　两个大男人在大马路上拉钩上吊，真的是无语到极致了。

　　做完这一切，撒旦才放心，道：“我们可是拉过勾的，你现在不会反悔吧。”

　　“嘿嘿……”

　　一副贱贱的样子，怎么也跟地狱之王连续不到一起。

　　罗天懒的理他，道：“现在我也收了你，你赶紧走吧，别妨碍我做事。”

　　撒旦立即道：“你要去五角大楼？”

　　罗天问道：“有什么不可以吗？”

　　撒旦道：“哪里太危险了，不仅有天使军团，还有几个诸神界的超级强者。”

　　“当然。”

　　“这些都不是什么大问题，最大的问题在于……五角大楼地底深处有一股非常强大的力量，经过一个多月的调查，那股力量就是上次从天而降的陨石，这些陨石都不是什么天外陨石石头，金属之类的，而是人！”

　　“来自外域的强者。”

　　罗天忽然停住，看着撒旦，道：“你刚才说什么？外域的强者？”

　　“那些陨石？”

　　撒旦点点头道：“是的，就像上一次大灾变一样，只不过那一次是从海底爬出来的外域魔兽，这一次是外域强者，而且这些强者身上的气息更加的强大。”

　　“好像有一名外域强者在着陆时发生一些状况，还是别的原因竟然撞死了。”

　　“这被北美战区弄到那具尸体，他们整整基因重组，研究那具身体上的力量，这股力量比你身上释放出来的力量还要强烈，这就是最大的关键了。”

　　“喂喂喂……”

　　“老大，你等等我啊，你别跑那么快啊。”

　　在撒旦说话的时候，罗天提速了。

　　因为。

　　撒旦说的外域强者他想到一个人，神域的至尊神王，洪屠！

　　这些外域强者肯定是他派来的人。

　　虽然。

　　罗天不知道洪屠是怎么派人进入混沌界的下等位面地球的，但是他敢肯定，全都是冲着他来的。

　　而赵灵儿……

　　从陨石坠落的那天去，赵灵儿给罗天的感觉就乖乖的，这次她之所以会被抓住肯定也是因为外域强者的尸体。

　　“糟糕了！”


第2004章 目标终于出现了

　　开始罗天以为赵灵儿是在给他带路，让他找到北美战区的基因基地，现在看来根本不是。

　　她好像知道那些外域强者是冲着他来的。

　　想到赵灵儿的特殊能力，心中更是一紧，“要出事了，要出事事了。”

　　此刻。

　　罗天不顾一切的冲了出去。

　　速度如闪电一般，一念千里。

　　撒旦追的气喘吁吁，“老大，你慢点，你慢点，这究竟是什么速度啊？”

　　他被罗天的速度震撼到了。

　　转眼就消失。

　　撒旦拼尽吃奶的力气连罗天的气息都感应不到，如果不是知道罗天要去那里的话，他根本不知道罗天跑到什么方向去了。

　　边追他边喊道：“老大，等等我啊，等等我啊，前面危险啊，宙斯那老混蛋早就派人在等着你了。”

　　……

　　北美战区最高指挥所。

　　“立即实施清除计划。”

　　“将北美战区上所有华夏族人，全部清除，杀光！”

　　“赞成这项计划的请举手。”

　　议会中。

　　所有的议员全都同意。

　　“全体通过。”

　　“启动！”

　　随着他的一声落下，会议室内十几名男子拨通电话，“华夏族人清除计划启动。”

　　“清除，一个不留！”

　　……

　　“炸我北美战区，是时候给你们点颜色瞧瞧了。”巴奥愤怒地说道。

　　核弹攻击太弱了。

　　核弹头全部被一名天仙境强者给击落，很显然华夏战区方面也启动了仙人宗的强者。

　　既然如此。

　　那也就没有必要隐藏什么了。

　　华夏族人清除计划启动，先是北美战区本土的华夏族人，第二阶段就是华夏战区。

　　忽然间。

　　一名男子冲进会议室道：“总统阁下，凯伦部长带着那个女孩回来了。”

　　巴奥的脸色一沉，“终于到手了是吧？”

　　“好！”

　　“立即对她实施基因研究，我要立刻知道她体内隐藏的力量，只要海洋力量被我们控制，整个地球都是我们的。”巴奥兴奋起来。

　　几乎同时。

　　另外一名男子也冲进来汇报道：“有一个不明飞行物在靠近，据分析，他可能是罗天。”

　　巴奥的脸色一狞，怒斥道：“就是那只华夏猴子？”

　　“是！”

　　巴奥立即道：“诸神界的天使军团呢？”

　　“他们现在应该保护我们才对。”

　　那人回答道：“天使军团已经出动，大概还有一分钟左右就会阻拦住他。”

　　巴奥道：“很好，不需要留活口，抓住一切机会给我杀，这件事情让凯伦去做，他毕竟清楚如何对付他。”

　　“是！”

　　……

　　清除计划启动。

　　北美战区的各大军区开始疯狂的出动。

　　第一要清理的地方就是纽约区的唐人街。

　　军队迅速调集，朝唐人街的方向赶过去……

　　……

　　罗天方面。

　　已经进入华盛顿区，罗天已经锁定到赵灵儿的气息了。

　　就在这时候。

　　天空中铺天盖地的天使军团挡在他的面前。

　　“罗天。”

　　“乖乖受死吧。”

　　天使军团，诸神界最低级的实力。

　　他们后背都是两翼天使，跟华夏战区仙人宗的地仙境界的强者差不多。

　　罗天双眼微微一抬，意念一动，没有跟他们废话半句。

　　身影一动。

　　瞬间落在一名天使身后，抓住他的翅膀猛地一狞，“操，鸟人就是鸟人，狗屁天使！”

　　“咔嚓！”

　　翅膀断裂，从半空中坠落下去。

　　“啊……”

　　所有的天使全都冲向罗天，疯狂的攻击起来。

　　“罪恶之力！”

　　“挡我者死！”

　　“嗡……”

　　一道罪恶神王神格的力量迸发出来，形成一道力量冲击波，冲击波爆发出去。

　　覆盖整个天空。

　　一念之间！

　　“砰！”

　　“轰！”

　　两声巨响，三百多名双翼天使军团全部被秒杀，化作齑粉，天空中就剩下一大堆的白色鸡毛从空中飘落下来，就跟下雪一样。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　系统爆响起来。

　　罗天双目盯着远方，意念一动，“挡我者死！”

　　再一次冲了出去。

　　……

　　地下安全屋。

　　巨大的屏幕上出现的是无数片羽毛，刚才那些天使军团一个都没有。

　　就好像凭空消失了一样。

　　屋内一点声音都发不出来，无比的难受。

　　巴奥身体微微颤抖着，惊愕地说道：“他……他……他究竟是怎么做到的？”

　　“立刻，立刻请求诸神界派出更强的强者下来保护我们，快点去。”

　　天使级强者对普通人而言已经是无敌一般的存在。

　　可是在罗天眼里连蝼蚁都算不上。

　　他究竟有多强？

　　巴奥内心在颤抖，不过他相信罗天再强也不过是天尊境界，这是华夏战区最强的境界，而诸神界有超越天尊境界的强者，只要他肯出动的话，罗天必死！

　　……

　　撒旦赶到，兴奋的大笑起来，嘴里念念有词。

　　他身上一股黑暗力量迸发出来，那些刚才死掉的双翼天使虚影在飘动。

　　“发财了，发财了。”

　　“哈哈哈……”

　　“这些天使虚影都是我的了。”撒旦一道力量释放出去，阴冷冷地笑道：“都给我下地狱去吧。”

　　转而。

　　一股股黑暗力量将这些虚影给吞噬掉。

　　随后。

　　他立刻赶了过去，“老大，你真的太牛逼了，哈哈哈……”

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一百多名四翼天使全部被罗天给击杀掉。

　　也在此时。

　　罗天落在五角大楼的上空，意念一沉，猛地一喝，道：“灵儿，快出来！”

　　声音如雷，传至五角大楼每一个角落，并且连地底下都能听见。

　　赵灵儿嘻嘻一笑，对着凯伦，道：“大叔来了，并且……你的主子也来了。”

　　凯伦咧嘴阴森地笑道：“罗天来了正好，我正愁怎么去找他呢，想不到他自己来送死。”

　　“这样更好！”

　　说完。

　　凯伦微微道：“你们把她带进实验室，记住，一定不能让她给跑了。”

　　“小姑娘，看我如何把你的大叔打的满地爬吧。”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　在另外一处，某出密林中。

　　一个身穿金色铠甲，手持一柄黑色长刀，浑身透着一股杀气的男子忽然停住。

　　在他身后一片死尸。

　　他眉心微微一皱，嘴角上扬，淡淡道：“目标终于出现了！”


第2005章 秒杀力量之王

　　九天弑神盟，九天十界，最强的杀手组织。

　　就连主神都猎杀过。

　　强悍无边。

　　两个多月来，他们不断的在迅速罗天，现在北美战区的一名杀手终于发现罗天的气息了。

　　独特的神格气息。

　　一手杀神，一手罪恶，另外还有还有蠢蠢欲动的天道之力和黑暗之力。

　　“嘿嘿……”

　　“小子，你终于出现了。”

　　长长的黑刀一动，背在背上，转而化作一团流光，迅速朝华盛顿方向飞去……

　　……

　　“鬼灵狙击手全部准备就绪。”

　　“鬼灵重炮也到位了。”

　　“鬼灵猎杀者也到位了。”

　　……

　　对讲机中不断响起汇报的声音，凯伦兴奋道：“很好，一旦发现罗天立即射击。”

　　“不要怕误伤什么天使军团，我们跟他们不是一路人，杀了都没有关系。”

　　“明白吗？”

　　凯伦咧嘴冷笑道：“天使军团？哼，我的灵魂是撒旦大人的，只要被我得到罗天身上的力量还有那个小女孩身上的海洋之力，我就能掌控整个世界。”

　　“什么狗屁天使军团，什么诸神界？全都会被我踩在脚底下。”

　　……

　　“来了！”

　　“来了！”

　　“那小子来了。”

　　巴奥脸色一沉，道：“凯伦在做什么？还不快给我挡住他。”

　　凯伦微微道：“总统大人，别担心，我会对付他的，不过……天使军团还在，总得给他们点发挥的空间吧。”

　　就在他还没有说完的时候。

　　“轰！”

　　一道浑厚的声音从天而降，就像是划破天地一样。

　　一名手持双面斧，身高达百米高的巨人神落下。

　　手中的巨斧一动，指着飞上来的罗天，道：“华夏猴子，给我去死！”

　　话音一落。

　　巨人双手握斧，举到半空。

　　“咔嚓！”

　　一道闪电劈在斧头上。

　　斧头链接闪电，闪电链接天空，然后划破苍穹，一斧头劈斩下来。

　　撒旦的声音传到罗天的脑海中，“巨人战神，汉灵顿！”

　　“千万不可和他硬碰硬，这个家伙的力量简直就是无敌的存在。”

　　他对诸神界的强者都比较了解。

　　就算是他，对这汉灵顿也是无比的畏惧，特别是那柄能链接闪电的双面斧，更是无比的凶残。

　　对邪恶生物简直就是爆表的伤害。

　　罗天落在原地看着冲天而下的巨型战斧，喃喃道：“这柄斧头不错，我要了！”

　　转而。

　　罗天双眼一狞，步伐一动。

　　一冲！

　　“唰！”

　　一道直线冲向汉灵顿，转而以手成刀，刀气延伸百米，形成一道如半月似得刀气在，横斩下去。

　　刀气如同死神镰刀。

　　汉灵顿两眼怒瞪，“就凭你这种华夏小猴子也能伤到本神之体？”

　　他的身上猛地一颤抖一下。

　　一道圣光迸发出来，全身上下释放出一丝丝的圣光。

　　撒旦直接消失，道：“该死的圣光！”

　　“老大，这是圣光护体，要想破掉防御基本不可能，巨人族的速度是弱点，利用速度上的优势……”

　　“喂喂喂……”

　　“老大，别刚正面啊。”

　　“我靠！”

　　“这……这都不听我说的啊。”

　　他说他的，罗天做罗天的。

　　罗天咧嘴道：“圣光护体是吧？”

　　“斩！”

　　刀气如血，横斩出去。

　　汉灵顿身上的圣光更强的爆发出来，两股力量冲击到一起，一瞬间。

　　空间在扭曲。

　　汉灵顿的身体晃动起来，身上的圣光也在疯狂的迸发出来。

　　罗天的刀气猛地一弹。

　　他的身体也是微微一震，“圣光之体，有点防御嘛！”

　　“不过！”

　　“在有防御在老子面前也得死！”

　　双手一动。

　　一道罪恶神王之力迸发出来，“再看看你的圣光护体有多强。”

　　闪电之速，又一次横斩出去。

　　“咔嚓！”

　　汉灵顿身上的圣光就像是冰层裂开一样，迅速的发裂，并且在短短一秒钟不到的时间全部破碎掉。

　　“破了你圣光护盾吧！”

　　左手一动，杀神神王之力释放出来，“这一招要你的命！”

　　一动。

　　杀神之力犹如惊天之势爆射出来，一条细缝的刀气横扫而出，直接从汉灵顿的脖子上穿透。

　　他的脖子上出现一道细细的裂缝。

　　有些刺痛。

　　身体也在冰冷，两眼怒瞪着罗天，道：“不……不……不，不要……”

　　他的头颅从巨大的身体上掉落下来。

　　将五角大楼的一个角给砸的塌陷下来，滚动了几下，两眼还在怒瞪着罗天。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘汉灵顿’获得经验800000点，真气60000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘雷霆之斧’！”

　　武器：雷霆之斧

　　品级：神级

　　描述：拥有划动雷霆之力。

　　罗天右手一动，直接将那柄重达数万斤的巨斧扛在肩膀上，目光右一扫，重重怒吼一声，“吗的，还有谁？！”

　　霸气无比！

　　狂妄无忌。

　　天空中的那些天使军团全都傻逼了。

　　什么力量？

　　诸神界的十二天尊境界的强者之一，被誉为力量之神的巨人汉灵顿就这样被杀了。

　　一招都没出啊。

　　什么情况啊？

　　汉灵顿倒下之后，撒旦冒了出来，瞬间一股黑暗吞噬力量直接将他的灵魂给束缚住，兴奋道：“哈哈哈……发财了，我地狱军团又多出一名强者了。”

　　“哈哈哈……老大威武霸气啊。”

　　……

　　凯伦也在笑，“强，强的离谱，不过……那又怎么样？你越强，我越喜欢，哈哈哈……”

　　“所有人准备！”

　　“射击！”

　　“罗天，我一定要得到你的力量，哈哈哈……”

　　凯伦命令一下。

　　隐藏在各个地方的鬼灵狙击手锁定罗天，扣动扳机射击出带有上帝之血穿透一切防御的子弹。

　　也就在这时候。

　　撒旦眉心一动，对于这些鬼灵战士他无比的熟悉，在这么一瞬间他犹豫了半秒钟。

　　因为。

　　如果罗天死了的话，他能得到罗天的灵魂的话，那他将获得什么样的力量？？？

　　罗天身上的力量太诱人了。

　　那种一击秒杀力量之神的力量。

　　那一瞬间将整个天使军团给碾压成齑粉的力量充满了诱惑。

　　怎么选择……？

　　撒旦犹豫了。

　　最后他心一狠做出了一个选择！


第2006章 背着大黑刀的杀手来了

　　在撒旦做选择的时候，罗天并没有动。

　　他也在等。

　　撒旦毫无疑问就是西方世界的阎王，掌管阴界。

　　这些鬼灵战士必然是他弄出来的。

　　再则。

　　还有那个凯伦什么的也是他的教徒。

　　他在等撒旦做出选择，如果他的选择稍稍不对的话，那么……北美战区的撒旦将消失！

　　“发射！”

　　“发射！”

　　“发射！”

　　……

　　五角大楼附近至少有上千名的鬼灵战士，他们都隐身在暗处，狙击枪锁定着罗天的头部。

　　凯伦命令一下。

　　子弹穿梭而出，炮弹穿梭而出，全都是拥有上帝之血的有毒子弹，只要击中就会出现麻痹。

　　到时候……

　　凯伦看着天空中一动不动的罗天，咧嘴笑起来，“哈哈哈……小子，你的死期到了。”

　　安全屋中的总统和那些仪仗们也都露出笑容。

　　他们也清楚这些鬼灵战士的力量，很显然，罗天马上就会被击落。

　　就在第一枚子弹离罗天还有那名几公分的时候，撒旦豁然一动，弥天的黑暗气息散开。

　　转而。

　　撒旦化身地狱之王，一声怒吼，“呜……”

　　所有的子弹化作黑点被黑暗吞噬掉，那些鬼灵战士一个个被吸入黑暗之中。

　　完全没有任何抵抗能力。

　　“什么情况？”

　　“怎么了？”

　　“发生什么事情？”

　　凯伦在惊慌，看着弥天的黑暗，喃喃道：“主人，怎么……怎么是您，您怎么会跟他站在一边？”

　　“不，不不不，主人，我马上就能得到他的基因，我所做的一切都是为了您。”

　　“轰！”

　　一道黑暗之力直接将凯伦抓到半空之中，撒旦阴冷冷地说道：“你是为了我吗？”

　　“你是为了你自己吧？”

　　话音一落。

　　黑暗中张开一个魔鬼巨嘴直接将凯伦给吞噬进黑暗之中。

　　“啊……”

　　一声惨叫响起，黑暗之力一收，世界变得清静起来，撒旦静静的站在罗天身后，笑道：“垃圾清除完毕。”

　　罗天笑了一下，眼角的余光看了一眼撒旦，道：“刚才你救了自己一命。”

　　冰冷的声音。

　　再加上罗天眼睛拿到杀意的眼神，撒旦在这一刻竟然动弹不得，完全被罗天身上的气息给碾压住了。

　　心中也是一阵后怕，如果选择对罗天动手的话，真的如他说的一样，自己已经死了！

　　后背渗出一片冷汗。

　　……

　　地下室内。

　　赵灵儿微微一笑，道：“我就说你会死在自己的主人手上吧。”

　　“好了。”

　　“小牛牛，现在该我们了。”

　　地下十三层。

　　这里是基因基地的总部，里面是一间又一间的实验室，还有各种巨大试管中的试验品。

　　有人类的。

　　也有动物的，还有一些魔兽的。

　　在实验室的最底部，还有一块个球形的陨石，十几名研究人员围着它手里拿着各种仪器研究着。

　　忽然。

　　赵灵儿停了下来，喃喃道：“到了！”

　　目光盯着那个球形陨石，双眼微微一合，暗道：“这就是外域的力量吗？”

　　也在这时候。

　　一名收藏麻醉枪枪的男子重重的推了一下赵灵儿，喝道：“没让你停下，赶紧给我走。”

　　“哞！！！”

　　豁然间。

　　一头全身带着火焰螺旋的牛魔王冲了出来，一头将刚才推赵灵儿的壮汉给撞飞出去，直接挂在墙壁上，喷着鲜血，没了气息。

　　牛魔王怒喝道：“敢动我主人，找死吧。”

　　刹那间。

　　牛魔王以迅雷之速疯狂的撞击，羁押赵灵儿十几名壮汉瞬间被他踩死。

　　赵灵儿微微道：“一个不留！”

　　牛魔王愣了一下，随即一头撞在刚才的大门上，直接将大门给撞塌下来。

　　然后疯狂的杀戮起来。

　　这是赵灵儿第一次下达命令，杀戮的命令。

　　基因研究靠的不是数据，而是这些基因研究的人才，他们才是终端源头。

　　在这件事情上，赵灵儿根本没有任何犹豫。

　　而且。

　　对她来说，北美战区的人属于异类。

　　赵灵儿一步一步走向那个巨大球形陨石，眉心越皱越深，没走近一步，她的身体都忍不住的颤抖一下，“好强，好强，太强大的力量，这究竟是什么界面的强者？”

　　那枚球形陨石上的气息近乎能影响到她的力量。

　　近乎承受不住。

　　短短五十米的距离，她走了足足有十分钟，站在球形陨石边上，赵灵儿深深的呼了一口气，小手轻轻的放在陨石上，两眼微微一合，她身上一股特殊的力量释放出来。

　　“嗡！”

　　她的身体微微一沉。

　　紧接着。

　　她的意念穿入时光隧道一样。

　　“九天弑神盟！”

　　“只要你们能把他给我带回神域，我会给你们主神皇冠。”

　　“这可是主神器啊。”

　　“他的名字叫罗天，在混沌界下的一个低级位面之中，哪里叫地球。”

　　“快把他给我带来吧！”

　　……

　　她能看到神域中的至尊神王洪屠的狂笑声，能感受到他身上巨大无比的力量。

　　“噗……”

　　赵灵儿喷出一口鲜血，身体跌坐在地上，“大叔，你是从神域界来的吗？”

　　“你身上究竟隐藏着什么秘密啊，你能让一个神域之王不惜动用九天十界最强的杀手组织追杀你啊？”

　　“大叔，你到底有什么样的过去？”

　　她想知道。

　　这是她来这里最主要的目的。

　　因为。

　　她想知道罗天找本源碎片在做什么。

　　现在她更加看不懂罗天了。

　　越来越看不懂，罗天身上究竟隐藏着什么能让一个神域王者派超级杀手追杀呢？

　　“呼……”

　　赵灵儿喘出一口粗气，重新站起来。

　　牛魔王已经将这里所有的人解决掉，静静的站在赵灵儿身边，问道：“主人，你怎么了？”

　　赵灵儿擦掉嘴角的鲜血，淡淡地说道：“我的事情你不要跟罗天说。”

　　牛魔王微微道：“是。”

　　转而。

　　赵灵儿恢复往日俏皮小女孩的神色，看着球形陨石，道：“你把它吞了，它身上的力量足够你成长为天尊境界的强者。”

　　转而。

　　赵灵儿转身就走。

　　牛魔王没有犹豫，一口将那个球形陨石给吞进肚子。

　　就在这时。

　　赵灵儿的身体猛然一沉，脑海中出现的画面再一次冲出来，不受她控制的冲出来。

　　那个背着大黑刀的杀手来了……


第2007章 战神降临

　　赵灵儿能通过触摸物体看到一些以前和未来的东西。

　　她不知道罗天怎么会惹到神域的至尊神王，也不知道九天弑神盟的杀手为何要杀他。

　　她只知道一点。

　　她要保护罗天。

　　“牛魔王，快点！”

　　赵灵儿催促起来，牛魔王疯狂的撞击着厚厚的墙壁，直接凭借强大的力量装出一个大洞来，通往外面的大洞。

　　……

　　五角大楼在震动。

　　罗天声音一沉，喝道：“把灵儿给我交出来。”

　　安全屋中。

　　巴奥额头上冒着冷汗，催促道：“怎么还不来？怎么还不来？把宙斯叫下来啊。”

　　“还有上帝啊。”

　　“他们不是诸神界最强的人吗？”

　　“他们不是要守护他们的信徒，守护他们的子民吗？现在北美战区生死一线了，他们难道袖手旁观吗？”巴奥急促地说道，看着屏幕上的罗天，他整个人都不好了。

　　什么鬼灵战士？

　　全都是垃圾。

　　什么天使军团全都是废物。

　　就连力量之外的汉灵顿也被秒杀。

　　还有谁能拦住罗天？

　　他真的不知道。

　　也在这个时候，一名男子走进屋内，道：“总统大人，基因总部被毁，研究人员全部被杀，这些年研究的基因资料也全部被毁了，现在恐怕……我们的基因技术要倒退数百年的时间了，短时间内已经无法再研究新的核能战士，就连现在的核能战士恐怕都会控制不住，我们，我们……”

　　不等他说完。

　　巴奥愤怒的走上前一巴掌扇了过去，“你们这些废物东西，我就说不要招惹华夏战区，你们却不听，先是基德，后是凯伦，现在好了吧。”

　　“现在这个局面，谁能收拾？”

　　在发怒。

　　在狂怒。

　　在神的面前，人的力量太渺小了。

　　基因总部被毁，现在就连最基本的液体金属战士也研究不出来，也就是说北美战区最强的力量支撑丧失了。

　　北美战区从天上一下子掉进地狱一般。

　　此时。

　　北美战区一张牌都打不出来。

　　随即。

　　一名议员微微说道：“总统大人，我们还有一千多万的华夏族人，用这些人要挟罗天。”

　　“他不是华夏战区的人吗？”

　　“他忍心看着自己的族人被杀吗？”

　　另外一名议员说道，“不错，这些华夏猴子也该起点作用了。”

　　他们说的是唐人街的那些人。

　　移民人士！

　　巴奥也顾不上那么多，立即抓住话筒说道：“罗天，你要的女孩自己已经逃走了，人你也杀了，基因总部也毁了，北美战区被你搞成这样，你到底想要怎么样？”

　　“你应该罢手了吧！”

　　巴奥的声音在五角大楼的上空响起。

　　罗天静静的悬浮在半空中，冷冷一笑，道：“罢手？”

　　“你是谁？”

　　“你有资格跟老子说话吗？”

　　“当年八国联军欺压我们华夏的时候你怎么不说罢手？当年你在华夏南海指手画脚的时候你怎么不说罢手？”

　　“现在跟老子说罢手？”

　　“晚了！”

　　巴奥被罗天说的一愣一愣的，道：“八国联军是什么？大灾变对华夏战区的入侵吗？”

　　“华夏南海早就被魔兽占领了，我什么时候指手画脚过？”

　　众多的议员也是一头的雾水，完全搞不懂罗天在说什么。

　　“总统大人，我看他就是没事找事。”

　　“什么八国联军，什么指手画脚，根本就没有的事情。”

　　“就是啊。”

　　……

　　多少年前的事情了？

　　这历史根本没有人记得了。

　　巴奥愤怒的喝道：“他现在就是没事找事，你们能怎么样？要是有能耐出去跟他叫板啊。”

　　“该死的！”

　　旋即。

　　巴奥拿着话筒说道：“你到底想要怎么样？罗天，在北美战区还有上千万的华夏族人，这些人的命都掌握在我的手里，你如果不想看到他们死的话，那你就给我老实点……”

　　不等他说完。

　　罗天直接打断道：“他们的死活管我屁事啊，华夏战区不好吗？偏偏要跑到这里来，死了也活该。”

　　巴奥愣住了，看着那些议员，吼着道：“刚才是谁说的？这小子根本不买账。”

　　“他现在是什么人？”

　　“就连力量之神汉灵顿都能轻易碾杀的人，他现在是神，神会在乎凡人的死活吗？”

　　忽然间。

　　一道声音从天而降。

　　神光散落。

　　大地一片祥和。

　　撒旦眉心一狞，道：“老大，来了一个强者。”

　　安全屋中。

　　巴奥也兴奋起来，道：“诸神界的强者终于来了，这次是谁？一定要弄死这只华夏猴子。”

　　“好像是阿瑞斯！”

　　“战神阿瑞斯？”

　　巴奥都被震住了。

　　从天而降的人正是阿瑞斯。

　　战神，阿瑞斯！！！

　　战斗之神。

　　巴奥兴奋起来，道：“哈哈哈……罗天，你这只华夏猴子就准备受死吧。”

　　“哈哈哈……这可是战神阿瑞斯啊。”

　　诸神界的超级强者。

　　实力超越天尊境界之上的存在。

　　阿瑞斯身上散发着神光，悬浮在罗天他们的头顶之上，两眼充满鄙夷的盯着罗天，冷冷说道：“仙人宗，诸神界，大灾变几年前以来井水不犯河水，陷害你的人也杀了，你身边的小女孩也自己逃走了，你来到这里的目的捣毁基因基地也做到了，现在还有什么不能罢手的？”

　　高人一等的气息。

　　就凭这点。

　　罗天就不能罢手，冷笑一声，道：“老子就不罢手，现在我要把北美战区给操翻掉。”

　　“你不爽吗？”

　　“下来咬老子啊。”

　　撒旦小声的提醒，道：“老大老大，这个人可不是一般的强者，是战神阿瑞斯，他的修为非常强，就算是仙人宗的天尊境界强者也不是对手，你还是收敛一下，太嚣张了不好。”

　　太嚣张了不好？

　　不嚣张老子跑这里来做什么？

　　来这里就是要嚣张的。

　　阿瑞斯两眼一怒，喝道：“小子，我在给你活命的机会，你不过是天仙境界的修为，在我面前，你也只是一个凡人，蝼蚁一般的凡人。”

　　罗天直接打断道：“凡你祖宗十八代的人，你在我眼里就是一坨狗屎，狗屎明白吗？”

　　阿瑞斯怒了。

　　手中的圣剑一动，指着罗天，道：“你找死！”


第2008章 BOSS，万神之王！

　　圣剑一指。

　　天地颤动。

　　强大无比的神光迸发出来，形成肉眼可见的波浪似得碾压，万丈巨浪朝罗天头顶上碾压过去。

　　“哗啦啦……”

　　撕开天幕一般。

　　撒旦惊愕道：“好强的神力，不愧是诸神界的战神阿瑞斯。”

　　“老大？”

　　“让我来试一试？”

　　罗天微微道：“你随意啊。”

　　说完。

　　罗天退了一步，做出一个请的手势。

　　这里并不是撒旦的主场。

　　在这里他的力量会受到某种压制，如果是地狱的话，那就是他的主场了，他就能为所欲为，可是这里不是。

　　不过。

　　撒旦还是想要试一下。

　　“轰，轰，轰……”

　　八道黑色的双翼从他后背迸发出来，黑色的羽毛散落，在这一瞬间，撒旦的眉心一狞，虚空一抓，抓出一把地狱之矛。

　　同样是神器。

　　地狱之矛一动，卷动整个地狱一般，撒旦两只血色的瞳孔一瞪，在他身后卷起一股黑色的巨浪，咆哮万丈，朝着拿到神光巨浪冲击上去。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　一半黑暗，一半神光。

　　就像是天裂开分成两半一样。

　　地狱之矛腾空而去，悬立于阿瑞斯的头顶之上，撒旦沉沉一怒，“斩！！！”

　　“唰！”

　　长矛刺穿下去。

　　阿瑞斯冷哼一声，不屑道：“撒旦，就拼你这种卑微的力量也想杀我？”

　　“不自量力！”

　　话音一落。

　　他手中的圣剑一动，横斩上去。

　　“嗡！”

　　一招将地狱之矛给击飞，与此同时，他的身上爆发出一股更加凶狠的神光，弥天散开，想黑暗巨浪吞噬过去。

　　“砰！”

　　黑暗巨浪在发裂。

　　撒旦一怒，他的身上手指一动，凝出一滴精血，洒在地狱之矛上，沉沉喝道：“现在看看是谁卑微！！！”

　　地狱之矛变成血红色。

　　再一次腾空而起，将阿瑞斯释放出来的神光给刺穿掉，长矛垂直落了下来。

　　“轰！”

　　穿透一切防御。

　　将阿瑞斯头顶上的神光防御击碎，直接插在他的头顶上。

　　阿瑞斯喷出鲜血，狂怒道：“你怎么会有神父之血？”

　　“哈哈哈……”

　　“我还有你想象不到的东西。”

　　撒旦狂笑起来，嘴里念念有词，身上一道黑色之芒穿透而出，在阿瑞斯的头顶炸开。

　　那柄地狱之矛再次插进阿瑞斯的身体里。

　　紧随其后。

　　阿瑞斯的脸色发黑，身体不断的颤抖，同时他的身体也在不断的腐烂，“瘟疫之血，该死的……”

　　“宙斯大人，救我！”

　　“宙斯大人，救救我……”

　　阿瑞斯在咆哮，在狂怒，同时也在颤抖，然而没有一个声音理会他。

　　罗天虚空一动。

　　落在阿瑞斯的面前，道：“谁卑微啊？”

　　“神？”

　　“在我眼中，你连一只蚂蚁都不如。”

　　话音一落。

　　罗天意念一沉，一股凶残的黑暗之力涌入阿瑞斯的体内，直接将撒旦的地狱之矛和瘟疫之力被震碎掉。

　　撒旦脸色一惊，心中震撼无比，“这力量太强悍了。”

　　阿瑞斯的脸色好转。

　　可是。

　　看着罗天的时候，他觉得自己在看着死神。

　　不给他任何反应的时间。

　　罗天的黑暗之力如雷霆之怒一般灌注下来，“轰隆隆！”

　　阿瑞斯的身体直接被震成粉末。

　　罗天冷冷的鄙夷，道：“不堪一击的垃圾！”

　　“还有更强的吗？”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘阿瑞斯’获得经验3098999点，真气900000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘阿瑞斯神剑。’”

　　罗天看了一眼那柄神剑，咧嘴笑道：“剑不错，收下了。”

　　随即。

　　他又将双面巨斧扛着肩上，看着天空耀眼的神光，声音一沉，重重的咆哮道：“吗的，还有谁？”

　　一片寂静。

　　安全屋内的巴奥懵逼了。

　　跌坐在椅子上，盯着屏幕上的画面目瞪口呆，“战神，战神……阿瑞斯……就这样死了？”

　　“他他他不是诸神界的战神吗？他他他不是最能打的吗？”

　　“他不是凌驾于天尊境界之上的强者吗？”

　　“神话都是骗人的？”

　　沉静。

　　死一般的沉静。

　　完全没有人能挡住罗天。

　　完全没有！

　　来一个死一个，力量之王死了，战神也被弄死了，而且轻而易举。

　　现在。

　　巴奥才真正的知道自己惹到一个不该惹的疯子，罗天之所以没有对他下手是因为他在等待诸神界的强者降临，他想要连诸神界都给操翻掉。

　　疯子！

　　完全就是疯子。

　　“总统大人，我们投降吧。”

　　“战神阿瑞斯都死了，诸神界还能派出谁？宙斯亲自来吗？还是天神之父？”

　　“他们不可能会出现的。”

　　“投降吧，我们输了。”

　　这是他们有史以来第一次认输。

　　被罗天一人碾压着整个北美战区，乃至诸神界。

　　巴奥颤抖的站起身来，拿着话筒，道：“罗天，我们，我们，我们……”

　　“投降”两个字始终说不出口。

　　对他来说，从来没有想过要在他任期代表北美战区说出“投降”两个字。

　　就在他要说出口的一瞬间。

　　忽然。

　　一名议员说道：“等等，总统阁下，主神界是大门再次打开，好刺眼的神光，好像是……是……是最强者宙斯王者。”

　　巴奥两眼一凛，豁然冲动大屏幕旁边，盯着那道神光，整个人都激动起来。

　　“宙斯大人。”

　　“是他，是他，他出手，我们就有救了。”

　　“他是万神之王，一定可以的。”

　　“罗天肯定不是他的对手的。”

　　……

　　诸神界冲出的人就是宙斯。

　　万神之王。

　　当然。

　　这只是地球位面，还只是西方世界里的万神之王，放在别的高级位面他什么都不是。

　　在这里。

　　他的确是强悍无比的存在。

　　撒旦眉心一狞，有些害怕，道：“老大，这人是宙斯，万神之王，诸神界中的统治者。”

　　“哟呵。”

　　“BOSS终于出来了。”罗天淡淡一笑看着不远处的宙斯，“力量的确比刚才什么狗屁战神阿瑞斯要强不少嘛。”

　　宙斯两眼怒瞪，沉沉地说道：“罗天，你究竟要什么？”

　　罗天掏了掏耳朵，道：“我听说你们诸神界的女神很多？什么雅典娜，什么维纳斯，什么什么的，我就要她们吧。”

　　这次来北美战区金发美女一个没碰到，如果能将这批女神给带回去啪啪啪的话，那就快活了。

　　然而。

　　宙斯瞬间怒了……


第2009章 逆天的黑刀男

　　宙斯怒了。

　　万神之王怒了。

　　整个诸神界都怒了。

　　罗天在亵渎神灵，在蔑视诸神界，谁都无法忍受。

　　安全屋中。

　　巴奥兴奋起来，“哈哈哈……小子，敢亵渎神灵，你再强能强的过宙斯吗？”

　　“他可是诸神界最强的存在。”

　　“你就准备受死吧。”

　　其他议员也笑道：“嚣张也要有个限度，他这样纯粹就是找死。”

　　“激怒宙斯，他的末日到了，还有那撒旦，一起杀了才好。”

　　“万神之王出马，谁能挡？”

　　“整个仙人宗也恐怕抵挡不住啊。”

　　……

　　几乎是整个北美战区都在欢呼。

　　都在沸腾。

　　五角大楼的画面，也在全球直播当中，罗天成为地球上头号恐怖分子，他的赏金都达到一千兆亿元。

　　“华夏猴子，去死吧。”

　　“哈哈哈……宙斯大人，弄死他。”

　　“杀了他。”

　　无数民众叫嚣着。

　　在他们心中宙斯就是无敌的。

　　也在这时候。

　　五角大楼外的一块空地上，赵灵儿骑着牛魔王冲出地面，对着半空中的罗天大喊一声，道：“大叔，快跑！”

　　“呃？”

　　“跑？”

　　罗天微微一凛。

　　也就在这瞬间。

　　一个背着大黑刀的男子飞了上来，对宙斯霸气道：“你滚一边去。”

　　一脚就将宙斯踢飞。

　　宙斯庞大的身体直接将五角大楼给砸的倒塌了半边。

　　黑刀男子冷冰冰的看着罗天，道：“你就是罗天？”

　　全城，乃至整个世界都一片寂静。

　　宙斯！

　　万神之王啊，一脚就被踢翻掉？

　　这……这这这怎么可能呢？

　　完全不可能的事情，这个黑刀男子究竟是谁啊？

　　全都懵逼了。

　　安全屋中的巴奥下巴都要掉了，看着宙斯被一脚踢飞，他的身体支撑不住一下子跌到在地上，看着屏幕上的黑刀男子，喃喃道：“这下子完了，这下子完了。”

　　也在这时候。

　　宙斯一怒，瞬间弹飞，直接轰向半空中的黑刀男子。

　　黑刀男子看都没有看他一眼，后背上的黑刀一动，黑刀架在宙斯的脖子上。

　　阴寒，冰冷。

　　完全不在一个档次。

　　差距太大了。

　　万神之王的宙斯完全被碾压，没有任何的悬念。

　　在这一刻。

　　宙斯都颤抖了，看着脖子上的黑刀，沉沉地问道：“你究竟是谁？究竟是什么人？”

　　黑刀男子根本没有理会他，而是再次盯着罗天，问道：“你是罗天？”

　　声音之中带着命令似得口吻。

　　并且。

　　周围的空间都在颤抖，周围的气息也在剧烈的变幻之中。

　　非常的强悍。

　　赵灵儿再次大喊道：“大叔，你快跑啊。”

　　急的眼泪都要出来了。

　　“快跑呀！”

　　“你不是他的对手，你快跑呀。”赵灵儿哭求着说道，那个画面就是这里。

　　罗天会倒在血泊中。

　　就是这里。

　　无比真切。

　　赵灵儿脑海中的画面越来越清晰了，如果一开始就清楚是这里的话，不管如何都不会让罗天来北美战区。

　　无论如何她都会阻止。

　　可是……现在晚了！

　　赵灵儿一个劲的摇着头，喃喃道：“不是，不是，千万不要承认啊。”

　　罗天微微笑道：“是！”

　　声音一落。

　　天地之间风云突变，被黑刀男子身上的气息搅动的法则之力都在絮乱。

　　转而。

　　黑刀男子冷冷一笑，道：“终于找到了。”

　　黑刀一动。

　　一落，一斩。

　　“咔嚓！”

　　宙斯的头掉落下来，瞬间被斩杀！

　　万神之王？

　　在他面前连一只蚂蚁都不如！

　　强的爆表一般的存在。

　　一刹那间。

　　整个北美战区都颤抖了，宙斯就这样被杀了，黑刀男子连看都没有看一眼啊。

　　这是有多强？

　　诸神界都承受不住。

　　难以承受住！

　　死的连反抗的余地都没有。

　　……

　　周围风云突变，整个世界就像是只剩下罗天和黑刀男子两个人一样。

　　罗天感受到黑刀男子身上的气息，不是地球上的强者，应该就是赵灵儿要找的外域强者。

　　也就是上次陨石降落而来的强者。

　　罗天淡淡地问道：“你是洪屠派来的人？”

　　黑刀男子回答道：“不错，他让我带你回去，你是自己乖乖跪下受俘呢？还是要我动手。”

　　“顺便说一句。”

　　“你太弱了，就算你体内拥有两枚神王神格也太弱了，你连让我出手的资格都没有。”

　　“明白吗？弱者！”

　　一字一句。

　　深深的刺痛着罗天的内心。

　　这样的话至尊神王也说过。

　　面对至尊神王，他连反手的余地都没有。

　　现在要重演？

　　罗天不服！

　　双拳重重一握，喝道：“洪屠叫你带我回去，那他有没有告诉你，你会死在这里啊？”

　　“轰！”

　　罗天身上的火焰冒起，不是燃烧果实，而是战斗之炎。

　　掌心一动。

　　异火爆射而出。

　　黑刀男子咧嘴冷笑道：“你就这点力量吗？”

　　黑刀一动。

　　将异火斩成两半，鄙夷道：“在神域或许还有点用，但是在这里，它什么也不是。”

　　“知道为什么吗？”

　　“因为本源！”

　　“在神域那么久连这个最基本的道理你都不懂？这可怜的地球没有一丝的本源之力，这样的位面就不应该存在这个宇宙中。”

　　话音一落。

　　黑刀男子一动，快的让罗天反应不过来，直接落在他的面前，露出狰狞的冷笑，一刀斩下来，“给我跪下！”

　　“轰！”

　　一刀划破天空。

　　直接将罗天给轰趴在地上。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　地面展开，方圆百里内的建筑全部被震碎，五角大楼直接变成一片灰烬。

　　比核弹爆炸的威力还要凶残。

　　逆天一般的力量。

　　罗天从坑中慢慢站起来，喷着鲜血，全身上下被碾压的无比难受，怒吼道：“本源之力……本源之力，又是本源之力……啊……”

　　被这本源之力给弄的异常不爽。

　　黑刀男子落了下来，就站在罗天的面前，露出卑微的目光，冷冷笑道：“跪下吧！”

　　“弱者，走到哪里都是弱者！”

　　“哈哈哈……”

　　罗天不爽。

　　也在这个时候。

　　赵灵儿声音忽然传入罗天的脑海中，“大叔，把本源碎片吞噬掉，你会得到碎片之中所拥有的本源之力……”


第2010章 融合黑暗本源之力

　　在神域就是因为本源之力。

　　在地球上又是因为本源之力。

　　真的烦！

　　罗天都快要被这本源之力搞崩溃了。

　　不过。

　　他也越加清楚本源之力的重要性，越强，就越加的需要本源之力，越要去保护你的本源位面，这样你的本源之力才会越加的浑厚。

　　听着赵灵儿的声音。

　　罗天没有任何犹豫，从一开始他就有种感觉，本源碎片能够吞噬提升他需要的本源之力。

　　现在得到确认。

　　罗天直接拿出一枚奥古身上爆出来的“黑暗碎片”，猛地一动，吞进体内。

　　“哧……”

　　“哧……”

　　“哧……”

　　他的身上就烧红的铁放进冷水中发出来的声音，身上的力量不断的翻滚着。

　　一股股汹涌的力量冲进他的四肢百骸。

　　很强烈。

　　无与伦比的强烈。

　　罗天双拳一握，“轰，轰，轰”，他的身边周围不断的迸发出一道接着一道的力量条纹，爆射出去，将方圆数千里内的建筑，树木，全部被碾压成齑粉。

　　他体内的潜能也在一瞬间像是全部抽空了一样。

　　承受不住指甲盖那么大小的本源碎片，难受无比，不过，在这么难受的瞬间罗天也兴奋了起来。

　　一手握住双面巨斧，猛地一扫，指在黑刀男子的脸上，“现在再给老子嚣张一下试试！”

　　“轰，轰，轰……”

　　罗天的话音就如九天之上落下的巨雷，不断的炸开。

　　撒旦颤抖地说道：“老大，我……我，我，我有点顶不住，我先下去一下。”

　　连罗天身上爆发出来的气息都承受不住。

　　再这样下去他担心自己会被碾碎掉，他可不想像宙斯一样被秒杀啊。

　　转而。

　　撒旦转入地狱中，后背渗出冷汗，“我的妈啊，这还是人的力量吗？幸好我选择对了，不然这辈子恐怕……根本就没有这辈子了。”

　　撒旦心有余悸的说到。

　　……

　　黑刀男子脸上皮肤在挪动，被罗天身上爆发出来的气息给吹动的。

　　长风散落。

　　黑刀嗡嗡爆响，在发出害怕的惨叫声一般。

　　恐怖无比。

　　黑刀男子无法想象刚才的罗天和现在的罗天相差不过一分钟的时间，怎么突然变得如此强烈？

　　而且。

　　他从来没有感受过如此强烈的本源之力。

　　不过。

　　他是杀手。

　　九天弑神盟的杀手，任务一出，他就没有回头路。

　　不达目的不罢休。

　　刹那间。

　　黑刀男子双手握紧大黑刀，身上的力量涌动起来，长长的黑发在一瞬间变成白色的。

　　也在这一瞬间。

　　他的力量提升到巅峰境界，超越神王境界般的存在。

　　黑刀一斩，将罗天释放出来的气息给斩碎出一条裂痕，在裂痕中冲向罗天，蔑视地说道：“就算拥有本源之力又如何？你的修为根本和我不在一个等级之上。”

　　“小子，在我的黑刀下颤抖吧！！！”

　　“咔嚓！”

　　一刀如同黑色闪电般劈斩下去。

　　“还敢嚣张是吧？！”

　　罗天单手握斧，不等黑刀男子袭来，一斧子劈下去，体内浑厚的黑暗本源之力释放出来。

　　巨大的双面斧上形成黑色战气。

　　破杀一切的战气。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　一斧头将黑刀给斩断裂掉，双面斧也在肆无忌惮的压了下去，压在黑刀男的头顶上，沉沉的吼出一声，“在他妈给老子嚣张啊！”

　　“轰！”

　　一斧头斩了下去。

　　“砰！”

　　黑刀男的头顶斩出一道血痕。

　　黑刀男的身体也陷阱碎石之中，脸色苍白无比。

　　他的黑刀是用天外黑陨石炼制而出，哪怕就是上等神器也斩不断，可是……竟然一下子被罗天给斩断了。

　　而且。

　　双目斧头上的黑色煞气直接破杀他的防御。

　　他不爽。

　　狂吼一声，“啊……狗东西，我要你死！！！”

　　歇斯底里的一声怒吼。

　　身上一道金光闪过，脑海中的神格之力迸发，强行冲向罗天。

　　“不爽是吧？”

　　“老子同样不爽！”

　　“死了之后告诉洪屠，老子一定会杀回神域，一定会将他的头给拧下来啊。”

　　罗天双手举着斧头耸立于黑色的云层之中，体内的黑色本源碎片将最后一道力量释放出来，“本源——斩！！！”

　　“唰！”

　　双手劈下。

　　一斧头劈斩在黑刀男的身上。

　　“轰隆！”

　　黑刀男直接炸开。

　　秒杀。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘弑神盟弟子’获得经验10000000000点，真气1000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘穿梭之力’是否融合？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘天雷狂刀’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘上位神格’”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’突破‘天尊境界’”

　　“轰！”

　　在这一刹那间。

　　天地之间，仿佛就罗天一人。

　　他的身体也在一瞬间掉入无尽的黑暗之中，他刚才释放出去的黑暗本源之力真正疯狂的反噬着他的身体。

　　并且。

　　这股力量疯狂的在凝聚，在他的体内重新凝聚着黑暗本源碎片。

　　只是……

　　这个过程对罗天来说就更十八层地狱一样，轮着在他身上碾压一遍。

　　凌迟，油锅煮，刀山滚。

　　所有的痛苦近乎都承受了一遍。

　　身体不断的左右摇摆，每一道力量冲进体内他的心神就在颤抖，就连识海中的神王神格都在颤抖。

　　就算是神王神格也承受不住这种本源碎片的力量。

　　本源之力和本源碎片完全不用。

　　武者吸收的是本源之力，可是这是本源碎片，散发这无穷无尽的本源之力，它的能量何其的强大？

　　如果不是罗天，他根本承受不住这种痛苦。

　　“砰，砰，砰……”

　　“砰，砰，砰……”

　　以罗天为中心，方圆五米内的地方全都是罗天身上爆出来的鲜血。

　　最后。

　　黑色本源之力沉寂下来的那一刻，本源碎片重新凝聚。

　　罗天两眼一翻，直接昏迷了过去。

　　太难受了。

　　不过。

　　罗天同样也无比的兴奋，因为他终于知道什么叫着本源之力，“等着吧，我一定会找齐本源碎片，一定会融合出新的法则之力，洪屠，你就给老子洗干净屁股等着吧！！！”


第2011章 罗天，你快回来啊

　　“老九死了！”

　　“老九的生命气息已经没有了。”

　　“该死的，这个位面上根本没有能够杀死老九的人，究竟是什么人？难道也是外域强者吗？”

　　“老九究竟是怎么死的啊？他怎么会死呢？上位神中很少有敌手啊。”

　　“不清楚，刚才老九的生命气息消失，会不会是我们的目标杀的？”

　　“不清楚。”

　　“不管如何，先找到目标，然后再把这个位面给毁了，这种没有本源气息的低等位面就不应该存在这个宇宙当中。”

　　“扩大搜索范围。”

　　“明白！”

　　九天弑神盟中的十名杀手，撞死一个，被罗天杀了一个，目前还有八个。

　　他们在疯狂的搜索罗天的气息。

　　于此听说。

　　九天弑神盟总盟，杀域。

　　黑刀男的陨落，导致他的身份牌掉落下来，变成齑粉。

　　这也就代表这他死了。

　　“呃？”

　　“区区一个低等位面竟然有如此强者？”弑神盟的黑执事脸色微微一狞。

　　随后，他问道：“他们究竟接什么任务？为何要进入混沌界内？”

　　“这个……不清楚，是在黑域接的任务，究竟是谁发布的，任务是什么，目前不清楚。”

　　黑执事立即道：“去查，立刻去查，我要找到他们为什么去混沌界。”

　　“并且……”

　　“敢动九天弑神盟的人，我倒要看看是谁！”

　　……

　　同时。

　　地球上。

　　罗天被列为头号恐怖分子。

　　“谴责，强烈谴责，华夏战区，难道你就不应该说点什么吗？”

　　“如此危险的人进入放出来，他想做什么啊？引起世界大战吗？”

　　“必须把他交出来，不交出来的话，我们会全面对华夏战区开战。”

　　“说的不错！”

　　世界首脑视频会议上，众多战区的最高首领叫嚣着。

　　华夏战区的首领笑的合不拢嘴，看在他们议论不停，他就忍不住笑。

　　“你笑什么？”

　　“你身为华夏战区最高首领，你应该管教好你的手下，而不是让他出来扰乱地球秩序，北美战区已经沦陷，诸神界都岌岌可危，他想要做什么啊？”

　　“今天你必须给我们一个解释！”

　　“对，必须解释。”

　　所有人看着华夏战区的最高首领。

　　刘国强忍住笑容，表情变得严肃起来，微微道：“说完了？”

　　“那现在轮到我来说了。”

　　话音一落。

　　他的语气骤然一变，直接像个疯子一样大骂起来，“我操你们祖宗十八代啊。”

　　“开战啊，有种来开战啊。”

　　“谁不来谁他妈是孙子，现在诸神界都完蛋了，我还怕你们？”

　　“跟老子说什么谴责？有能耐你们去谴责啊，有能耐你们去杀罗天啊，没有能耐就别跟老子在这里瞎哔哔知道不？”

　　发火了。

　　而且完全没有什么首领气质，就是一个暴徒一般。

　　不过。

　　很爽。

　　刘国强自己也非常爽，开了无数次世界首脑会议，他从来没有像现在这样爽过。

　　简直就是大快人心啊。

　　以至于，他忘记自己的首领身份，忘记什么国际礼仪礼貌，他只想代表一个华夏人，说出自己想说的话。

　　看着那些世界首脑不说话，他继续说道：“罗天威武霸气，他就是我华夏战区的人，有能耐你们来咬我，让我制裁他？哼哼，我还要给他嘉奖，有能耐来华夏战区咬我。”

　　“奶奶的腿的。”

　　说完。

　　他直接将视频关掉。

　　全部傻眼了。

　　华夏战区的首领不是一个懦弱的书生吗？怎么一下子爆发成这样了？

　　全都反应不过来。

　　不过。

　　在他关掉视频会议之后，所有人面面相觑，几乎在同一时间关掉视频。

　　他们要做的第一件事去就是给华夏战区打电话。

　　“喂，我们是西欧战区啊，那个什么，刚才的话我给你道歉啊，我想跟你们签订同盟协议啊，喂喂喂……别挂电话啊。”

　　“我们是……嘟嘟嘟……”

　　“我们……”

　　……

　　“把电话线给拔了。”

　　“以前在我面前牛逼哄哄，指三道四，现在怎么都变成孙子了？”刘国强恢复神色，很不爽地说道。

　　今天总算出了一口恶气了。

　　同时。

　　他问道：“罗天那边怎么样了？真要好好感谢他，给我们狠狠出了一口恶气，现在的北美战区已经残废了。”

　　一名男子回答道：“目前还没有罗天的消息。”

　　“首长，罗天这种作为会不会太过嚣张了？所有的战区把矛头指向我们的话，恐怕我们华夏战区不好过啊。”

　　一个战区的经济光靠内需是远远不够的。

　　刘国强也眉头一紧，微微道：“经济制裁是少不了的，不过，我们不能让罗天寒了心，也不能让华夏战区的百姓寒了心。”

　　“再则，我们有罗天，谁还敢怎么样呢？”

　　“传我命令下去。”

　　“任何人一缕不准动神海市和武陵市，给叶，陈两家也警告一下，以前的事情就点到为止了，现在罗天的力量他们也清楚，我可不想华夏战区也变成第二个北美战区啊。”

　　他除了兴奋，同样他也在害怕。

　　因为罗天不受控制。

　　万一他将仙人宗给杀个片甲不留，万一他把华夏战区也弄个底朝天，那可就麻烦了。

　　“是！”

　　“不过……首长，我上午听说，一大批的仙人宗弟子进入了神海市，究竟是做什么，目前还不清楚。”男子微微说道。

　　这件事情本来不想汇报的。

　　可是。

　　现在罗天不同，他的一切都的密切关注。

　　刘国强豁然起立，道：“什么？”

　　“糟糕了！”

　　“要出大事了！”

　　……

　　此时。

　　神海市的战线不断紧缩。

　　“大嫂，武陵市失手了。”

　　“怎么办？”

　　洪天满脸是血，浑身上下都是伤，道：“那些黑衣人太强了，全都是地仙境界的强者，我们根本不是对手。”

　　“雷哥，带领部队迅速后侧，神海市恐怕也守不住了，大嫂，你赶紧拿个主意吧。”

　　诸葛晴眉心紧缩。

　　北美战区发生的事情她不清楚。

　　可现在的确到了生死存亡的时候，意念一动，将罗天留在她体内的一道力量击破掉，心中暗道：“罗天，快回来吧！”


第2012章 心魔

　　罗天离开华夏战区不久后，仙人宗的黑炎魔王立即收到消息。

　　不过。

　　他并没有第一时间派人出动。

　　而是在等。

　　直到纽约战区被核弹轰击，北美战区打乱，诸神界的强者出动，同时仙人宗的仙级弟子也跟着出动。

　　机会也就来了。

　　趁着这次仙级弟子出动，他直接命火神家族和将臣家族的弟子全面赶往神海市。

　　这段时间。

　　在和罗天的争夺过程中，黑炎魔王很清楚一点，罗天的性格非常的护短。

　　只要把他的女人，或者兄弟抓住，那么一切都好办了。

　　不信他不交出本源碎片来。

　　他在地球上这么多年，就是为了寻找本源碎片，现在终于有眉目了，他也就不计后果的想要得到。

　　他现在的修为就算是上清天尊也不是对手，他已经渡劫飞升境界的强者，只要等到本源碎片他的力量会瞬间提升一万倍，到那时候，地球这个位面他将无人可挡，包括罗天。

　　……

　　“罗天，你快回来啊。”

　　诸葛晴心中焦急的呐喊一声。

　　也将罗天留在她体内的力量击碎掉，这是罗天的交代。

　　她记得罗天说过，不管她在哪里，只要她有危险，他都会第一时间赶回来。

　　可是……

　　那道力量击碎掉后，罗天没有出现。

　　她的识海中也没有收到任何信息，完全不像罗天说的那样，第一时间赶回来。

　　“怎么……难道他骗我？”

　　“不！”

　　“不，不，不，他不会骗我的，罗天不会骗我的，一定是他有事情缠住了，回不来，肯定是这样的，要不然就是北美战区发生大事了。”诸葛晴的身体颤抖起来。

　　也在这时候。

　　一道魔音穿入诸葛晴的体内，阴沉沉地说道：“也就是你这样的傻女人会相信罗天的话，你明明知道罗天要离开这个世界，你一直就知道，你拼命的珍惜和罗天相处的每一秒钟，可是他呢？”

　　“得到你的身体之后就说要去北美战区，这只是借口，他只是想要摆脱你，他要离开你，只有你这种傻子会相信他。”

　　诸葛晴的身体不断的后退，“不，不，不，你是谁，你给我出去，从我的大脑中出去。”

　　洪天也焦急地问道：“大嫂，你怎么了？你究竟怎么了？”

　　黑炎魔王的声音再次响起，“哈哈哈……你觉得会有什么人能瞬间从北美战区赶到华夏战区呢？就算是天尊境界的强者也做不到，他凭什么这样说？”

　　“他明显就是在骗你。”

　　“他根本就不在乎你，把你当着玩具，说甩就甩掉。”

　　诸葛晴脸色苍白，道：“不会的，不会的，罗天不会这样做的，他是爱的……”

　　爱的深，心魔滋生的也快。

　　诸葛晴知道罗天某一天会消失，永远的从她的世界消失，可是她一直告诉自己不会有那一天，她也拼命珍惜和罗天在的每一分钟，可是现在……

　　心魔入体，她控制不住偏激起来。

　　黑炎魔王狂笑地说道：“你想去找他吗？我可以带你去，我能带你去他所在的世界，我能让你和他面对面，到时候你就可以问他为什么要丢下你。”

　　“来吧，诸葛晴，来我世界吧，我能带你找到罗天。”

　　诸葛晴的两只眼睛泛着红光。

　　心魔已经控制住她的意念。

　　她无比的想要找到罗天。

　　顿时。

　　她整个人变得木讷起来，眼神闪着血光。

　　洪天挡住她的去路，道：“大嫂，你要去去哪里？”

　　“滚！”

　　诸葛晴沉沉一喝，身上爆发出一道力量，直接将洪天给震飞出去。

　　转而。

　　她按照心魔的指引迅速冲进一片山林之中……

　　……

　　另外一处。

　　北美战区。

　　不得不说，黑炎魔王选择的时机非常好。

　　因为。

　　罗天将黑刀男击杀之后，他整个人精神力极度疲惫，身体抽空了一样，陷入重度昏迷的状态之中，以至于心神对诸葛晴身上的力量击碎没有感应到。

　　整整三天。

　　罗天才慢慢醒来。

　　赵灵儿嘻嘻一笑，道：“大叔，你终于醒来。”

　　这三天都是灵儿和牛魔王在照顾罗天。

　　好几波诸神界的强者来袭都被她们给击退，看到罗天醒来，赵灵儿笑的无比开心，道：“你可算醒了，把灵儿都要吓死了。”

　　罗天看了一眼周围环境，道：“我们还在北美战区？”

　　“是啊！”

　　赵灵儿道：“我已经给轩辕牛和猴子联络到了，他们正在朝这样赶过来。”

　　“这段时间，北美战区的华夏族人已经死的差不多了，就轩辕牛和猴子所在的唐人街给守住了，其它地方的华夏族人全都被北美战区的军区杀光了，估计达到一千八百多万人。”

　　“他娘的，杀我族人，等着吧，北美战区不杀光我不离开。”罗天一动，身体一沉，倒吸了一口凉气，身体还是剧痛无比，看着灵儿问道：“你是不是早就知道本源碎片能吞噬？”

　　赵灵儿像是做错事的小孩点点头，低声说道：“大叔，我也不想骗你的，因为……我是本源碎片的守护者，我来地球的原因就是要让地球恢复本源气息，这是我家族给我任务。”

　　“我不知道你要找本源碎片做什么，我不能让你知道的太多，所以我才隐瞒了你。”

　　越说她的头越低下。

　　罗天淡淡笑道：“我还要多谢你呢，如果你开始就跟我说了的话，我最开始就会融合，那样的话……我恐怕已经死掉了。”

　　那个时候他的肉身根本承受不住。

　　“对了！”

　　“你来自哪里？”罗天好奇的问道。

　　赵灵儿说道：“混沌界，女娲娘娘是我奶奶。”

　　“呃……”

　　“果然啊。”罗天笑了笑，随即又问道：“这段时间华夏战区那边发生什么事情没？”

　　“晴儿她们怎么样了？”

　　赵灵儿喃喃道：“这三天我一直忙着照顾你，不知道华夏战区那边的事情。”

　　“不过。”

　　“你这么一闹，我估计……”

　　忽然间。

　　赵灵儿的脸色苍白起来，急着道：“大叔，晴儿结界出事了！”

　　“仙人宗。”

　　“仙人宗的人把她给抓走了！”


第2013章 快死光了

　　三天发生的事情太多了。

　　华夏战区都乱成一锅粥了。

　　武陵市硝烟弥漫，所有的一切都被毁了。

　　神海市更是惨烈无比。

　　数百万的人死于这次抵抗之中。

　　几乎所有的百姓都站出来，都保卫着神海市，他们无畏生死，拼着最后一丝力量守护着自己的家园。

　　可是。

　　仙人宗弟子的实力太强了。

　　日泥仙人重伤，雷向东重伤，丹药库被全部收刮走了，灵器库也是一样。

　　洪家，岳家，刘家，几大家族几乎伤亡殆尽，家主就剩下洪天一人还活着。

　　整个神海市比当年魔兽攻击的时候还要惨烈。

　　太惨了。

　　……

　　京都战区也是无比愤怒。

　　可是。

　　面对强悍无匹的仙人宗，京都战区什么也做不了，因为在仙人宗弟子的面前，他们不过就是蝼蚁般的凡人，根本无法较量。

　　“怎么办？”

　　“罗天回来看到这种场面的话，他会怎么样？会不会把华夏战区也弄的个底朝天？”刘国强眉头紧锁，三天三夜都没有合眼，不断的在想这件事情的后果。

　　也在不断调查关于罗天的消息。

　　“还没有查到罗天的消息吗？”

　　“哎……”

　　“想到北美战区，如果我们华夏战区……”他不敢想下去，沉沉的呼出一口气，道：“做好一切准备吧。”

　　“不管如何，我们必须跟罗天站在一边，仙人宗这次做的实在是太过分了。”

　　他的话音一落。

　　几名大佬的身上微微一变。

　　其中一人说道：“首长，站在罗天一边，这样不太好吧，罗天是强大，可仙人宗也不是好惹的，我觉得我们最起码要中立。”

　　“中立？”

　　“你们难道就不会想一下吗？仙人宗为什么敢动罗天？难道仙人宗的强者不知道罗天的实力？肯定知道，知道还去动，那就说明仙人宗有足够强的力量对付罗天，这件事情上我站在仙人宗这边，罗天就是个定时炸弹，根本不是我们能够控制的，说不定那天就把我们炸上天了。”一名中年男子说道。

　　众人眉头一缩。

　　其中一人说道：“我觉得叶部长说的不错，我们应该站在仙人宗一边。”

　　“我不赞成，罗天连阿瑞斯都能秒杀，天尊境界的强者根本不是他的对手，我赞成跟罗天统一战线，这些年仙人宗给我们华夏战区做过什么？我们一直被其它战区羞辱，他们可曾出面帮过一次，就知道修炼，修仙，这些年过去可有一人飞升成仙？他们根本就没有国家荣誉感，华夏战区对他们来说可有可无，但是罗天不同，他们他认同华夏战区，他知道自己是华夏子孙，而且我也相信他的能力。”

　　……

　　一时间。

　　会议室内议论纷纷。

　　忽然间。

　　大门推开，一名警卫兵跑进来在刘国强耳边轻轻说一句。

　　所有人都耸起耳朵听。

　　刘国强脸色一变，豁然站起来，道：“罗天回来了！”

　　众人的脸色也随即一变。

　　“这么快？”

　　“不是说昏迷中吗？”叶部长私语一声。

　　刘国强立即盯着叶部长，喝道：“你们叶家掌握了罗天的动向为何不报告？”

　　“呃……？”叶部长的脸色有些难堪，道：“我也是来这里之前收到消息的，还没来得急想您汇报呢。”

　　心中还是嘀咕着道：“太快了，他是怎么回来的？”

　　刘国强重重哼了一声，随后，道：“给我安排一下，我要去神海市见罗天。”

　　……

　　“灵草拿过来。”

　　“天罗花。”

　　“龙炎草。”

　　“还有海星蓝。”

　　罗天迅速的炼制着丹药，短短半分钟时间，三枚神品丹药炼制完毕。

　　立即给日泥仙人和雷向东服下去。

　　两人服下丹药，脸色迅速好转，罗天硬生生的将他们从阎王爷那边抢了回来。

　　罗天将最后一枚丹药给了洪天，道：“这枚你服下，对你身上的伤有帮助。”

　　洪天嘴唇发白，咧嘴笑道：“老大，我不要紧，你先给洪爷和无双姐，我还能扛住。”

　　“别死撑了，他们身上的伤不同，我再炼制一些别的丹药。”罗天不给洪天拒绝直接将丹药塞进他的嘴里。

　　转而。

　　罗天又开始迅速炼制起来。

　　他心中压着一团怒火。

　　火山喷发一样。

　　很难受。

　　他怎么也没想到仙人宗进入会大肆进攻神海市，为了什么？

　　叶家？陈家？在仙人宗的势力就那么强大？能调动那么多仙人宗的弟子？

　　难以想象。

　　不过。

　　不管谁是幕后主谋，罗天要让仙人宗付出血的代价。

　　两个小时后。

　　受重伤的人全部被罗天炼制的丹药救了回来。

　　雷向东和日泥仙人已经痊愈。

　　并且。

　　有罗天神品丹药的帮助，他们的修为连续突破，日泥仙人已经达到金仙境界。

　　而雷向东也达到地仙五级境界。

　　“天哥，这仇一定要报。”雷向东咬牙切齿地说道，“一万多名兄弟，没有一个后退的，没有一个怕死的，他们……他们……”

　　说不下去了。

　　雷向东的眼泪啪嗒啪嗒的往下流。

　　日泥仙人也是愤怒无比道：“仙人宗太残忍了，罗天，你一句话，我愿意做先锋，杀向南天门，这件事情一定要讨个说法！”

　　就连他都忍不下去了。

　　陆雪琪也走上来，道：“还有晴儿，她……她……她那个时候就像是发狂了一样，谁拦她就杀谁，她的眼睛里闪着红光，我们根本不知道发生什么事了。”

　　洪天将当时的情形说了出来。

　　罗天心中一痛，双拳重握，那个时候他处在昏迷中，没有感应到诸葛晴体内的力量击碎，否则的话……

　　“咯咯……”

　　罗天双拳紧握，紧握，指甲都陷进肉里，鲜血滴流下来，就好像没有感觉到疼痛一样。

　　雷向东问道：“老大，什么时候动手？我们还能战。”

　　日泥仙人也看着罗天，道：“我们都能打。”

　　“打吧！”

　　“老大，我们要报仇！”

　　所有人都看着罗天。

　　可是。

　　整个神海市也就剩下十几个人，怎么跟仙人宗打？

　　鸡蛋撞石头？

　　仙人宗啊，全都是仙级强者啊。

　　罗天在等一个人……


第2014章 现在谁是蝼蚁？

　　仙人宗是什么地方？

　　以前不清楚，现在全部清楚了。

　　地仙级弟子多如狗，金线，甚至天仙境界的强者都有。

　　雷向东他们也接触过了，光凭这里十几个人怎么杀上仙人宗？

　　再则。

　　罗天就算能赢，可是他总有照顾不到的时候。

　　“呼……”

　　罗天并不想要他们去送死，微微道：“不用着急，打是一定要打的。”

　　“等明天轩辕牛他们回来。”

　　“还有。”

　　“你们把这些东西分一分。”罗天将那些天使军团，诸神界强者爆出来的东西全部拿了出来。

　　众人傻眼了。

　　“阿瑞斯之剑？”

　　“天使之矛？”

　　“哇塞……这里不少神器啊，老大，你是怎么弄来的，你不会把诸神界给……”雷向东不可思议的看着罗天，看到罗天不说话，他整个人都傻眼了。

　　“天哥，你真的太牛逼了。”

　　“有这把阿瑞斯之剑，就算是金线境界的强者在我面前，我也一剑切死他啊。”雷向东信心满满。

　　罗天笑了一下，“最后几天，大家都全力冲刺一下吧。”

　　“我会给你们每个人一道力量，能让你们的修为瞬间突破至金仙境界。”

　　“到时候，别犹豫，就是一个字，杀！”

　　“与其在华夏战区建立我们的地盘，不如将整个地球变成我们的地盘，包括诸神界，还有仙人宗！”罗天心中好沉，看着天空喃喃，道：“等着吧，惹到我罗天，我会让你们每一个人付出代价的。”

　　……

　　夜幕降临。

　　罗天站在雷霆学院的废墟上，静静的看着星空。

　　他在等。

　　等赵灵儿他们回来。

　　因为赵灵儿感觉到另外几枚本源碎片的觉醒，就在仙人宗。

　　所以罗天在等。

　　除了赵灵儿之外，他还在等一个人。

　　撒旦。

　　还有他的地狱军团。

　　罗天在北美战区杀死的天使，阿瑞斯，力量之王，全都被撒旦给招收了，全部变成他的小弟。

　　这一次他会将地狱军团全部带出来。

　　既然要干。

　　那就干他个底朝天！

　　“晴儿，你怎么那么傻呢。”

　　罗天能想象到诸葛晴为何会被心魔入侵，心中暗道：“都快我没有说清楚。”

　　“伴侣传送，我应该告诉你的。”

　　今天他是传到陆雪琪的身边，一天只能使用一次。

　　“等着吧。”

　　“我一定会救你回来的。”

　　忽然间。

　　两个身穿中山装的中年男子悄无声息的落下，很强。

　　气息平稳，没有一丝的波动。

　　而且。

　　他们的修为达到金仙境界。

　　罗天双眼一狞，“还敢来？”

　　“罗天，是我。”

　　刘国强走了出来，看着废墟上的罗天，他的心中一沉，重重的呼出一口气。

　　罗天看着六十来岁的老者，“你是谁？”

　　他并没有见过华夏战区的最高首领，自然不认识。

　　刘国强自我介绍，道：“我算是这个战区的权利最大的人吧，今天找你来是想告诉你，神海市发生的事情我很抱歉，我没有想到，我请求仙人宗强者支援，他们会进入进攻武陵市和神海市，对于这里发出的一切我深感抱歉。”

　　说话间。

　　他对罗天鞠躬道歉。

　　一个首领能做到这样，罗天都有些吃惊。

　　罗天上前一步，落在他的面前，道：“有不是你造成的，不需要跟我道歉。”

　　刘国强说道：“这件事我也有不可推卸的责任，罗天，我希望你能冷静下来，万事都可以商量嘛。”

　　“商量？”

　　罗天微微一笑，道：“几百万人说死就死了，他们杀这些百姓之前怎么不事先商量一下呢？”

　　“这件事情没得商量。”

　　“我在北美战区是如何操翻诸神界的，在这里我就会如何操翻仙人宗。”

　　“如果你是来劝我的，你还是被废口水，没用的，我罗天决定的事情从来不会改变。”罗天斩钉绝铁地说道，对于这件事情没有任何商量的余地。

　　刘国强苦笑了一下，他来之前就知道是这种结果，道：“仙人宗是华夏战区的立根之本，一直以来华夏战区实力连非洲战区都不如，不过华夏战区被没有被吞噬，其中很大的原因就是仙人宗的存在，其它战区对仙人宗的忌惮，虽说这些年仙人宗没有帮助过华夏战区，可是他们毕竟都是炎黄子孙，都是华夏族人，我希望你能给华夏战区留点后路。”

　　身为战区首领，他必须考虑大局。

　　仙人宗一旦被毁灭。

　　华夏战区也就失去庇护。

　　靠罗天吗？

　　很不稳定。

　　而且。

　　他心里很清楚，罗天在地球上也不是最强的，还有那些外域来的强者，他们都是来找罗天的，一旦罗天被杀，那华夏战区将陷入黑暗深渊之中。

　　可能万劫不复。

　　罗天微微道：“你这样说的话，我尽量吧。”

　　“我这个人就是，人不犯我，我不犯人，人若犯我……我会连他家祖坟都操翻掉。”

　　“武陵市，神海市几百万人的死，我也不要别的，只要交出杀害他们的仙人宗弟子来，我会考虑一下商量的事情，如果不肯的话……嘿嘿……”

　　罗天露出一个死神微笑。

　　刘国强暗暗一震。

　　就在这时候。

　　一位白发老翁忽然落下来，喝道：“你算什么东西？仙人宗弟子岂是你说交出来就交出来的？”

　　“罗天，别说你杀了阿瑞斯，就算你把天神之父给杀了，仙人宗也不惧怕你。”

　　“在我们仙人宗眼里，你们不过就是凡人，凡人的命和蝼蚁的命没有任何区别……”

　　不等他说完。

　　罗天猛然一动，一步落在他的面前。

　　老翁天仙境界的实力猛地迸发出来，一道道身影往上冲。

　　“想跑？”

　　“就你这种垃圾也想跑？！”

　　话音一落。

　　罗天五指成爪，抓向虚空，幻影手一般将那些飞出身体的影子一个一个死死的按回身体之中，然后一拳轰击出去。

　　“砰！”

　　力量凶猛无比。

　　老翁落地。

　　罗天一步袭来，一脚踩着他的脸上，狠狠的踩进泥里，冷冷地说道：“现在谁是蝼蚁？！”

　　“说啊！”

　　“谁是蝼蚁？！”

　　声音如雷。

　　无比的凶残。

　　这一切都发生的太快了，老翁根本没时间反应，瞪着罗天，道：“你要是敢杀我的话，那你就是和整个仙人宗为敌！”


第2015章 最强集合

　　“你要是敢杀我的话，那你就是和整个仙人宗为敌！”老翁的口气依旧透着嚣张。

　　因为他是仙人宗上清天尊大弟子。

　　因为他是仙人宗的人。

　　因为在他心中仙人宗就是无敌的存在。

　　因为华夏战区任何人都惧怕仙人宗，包括最高首领，没有仙人宗华夏战区什么也不是。

　　所以。

　　他嚣张，狂妄，并且不可一世的看不起罗天。

　　一个凡人而已！

　　罗天脚轻轻抬起，微微道：“你要是这样说的话……”

　　老翁得意地笑道：“凡人，仙人宗掌控着修仙法门，乃是华夏战区的圣地，拥有无可匹敌的力量，在仙人宗眼里你不过就是个蝼蚁般的凡人，跟我仙人宗作对？”

　　“哼！”

　　“还要我们仙人宗交出仙宗弟子！”

　　“哼！”

　　“我看你真是……”

　　不等他说完。

　　罗天的脚上高高抬起，并且已经燃烧了起来，老翁脸色剧变，喝道：“狗东西，你想做什么？你到底想做什么？”

　　“想做什么？”罗天冷笑一声，道：“想和你仙人宗开战！”

　　话音一落。

　　一脚重重的震了下去。

　　刘国强想要拦住，可是太晚了。

　　“砰！”

　　老翁的头被踩爆掉，虚空之中，他的三魂七魄飘了起来，拼命的朝某个地方飞起。

　　然而。

　　罗天咧嘴笑道：“在我面前嚣张？灵魂也得死！”

　　“罪恶之力！”

　　“嗡！”

　　一道神王之力释放出来，直接将虚空中的三魂七魄给抓住，直接弄死。

　　“仙人宗不会放过你的，我师父不会放过你的……你就等着受死吧。”

　　虚空中响起一道虚弱的声音。

　　声音之后。

　　恢复平静，老翁的肉身死，灵魂也死！

　　死透了。

　　罗天看着刘国强，不等他说话，直接喝道：“如果再敢劝我别动仙人宗，我连你也杀。”

　　刘国强脸色一凛。

　　罗天仰头看着天空，仿佛天空之上也有人在看着他一样，“一群自以为是的老家伙，以为成仙成道就无敌了吗？以为仙人宗就了不起吗？”

　　“我罗天要教你做人！”

　　刘国强镇定下来，问道：“你想怎么做？”

　　“杀光！”

　　罗天吐出两个字，“本来还想给他们机会，刚才你也看到了，在他们眼中我们就是蝼蚁，就是废物垃圾般的凡人，就算华夏战区的人全部死光他们也不会有任何的怜悯，既然如此……那要他们有何用？”

　　跟天斗，跟地斗，罗天都不怕。

　　还怕一个仙人宗？！

　　要不是等待赵灵儿，他早就动手了。

　　刘国强的眉头紧成“川”字，喃喃道：“没有商量的余地吗？”

　　“开始还有。”

　　“现在一点也没有了。”罗天微微道：“您是首长，这件事情只要你的人不加入进来，我绝对不会乱杀无辜，可如果你要阻拦我的话，那……”

　　罗天没有继续说下去，而是露出一个死神般的微笑。

　　看着罗天的微笑，刘国强的心里一沉，就感觉死亡镰刀架在他的脖子上一样。

　　他本想带着仙人宗的一名高级长老跟罗天商谈一下，看看能不能查清楚这件事情的主谋是谁。

　　可是……

　　老翁说的那些话直接藐视罗天，藐视普通老百姓，这就触碰到罗天的底线了。

　　谁的命都是命，你是神，你的命是命，普通人的命同样是命。

　　既然你将普通人视为蝼蚁，那罗天也会让他们尝尝被当着蝼蚁的滋味。

　　现在谈判破裂了。

　　罗天也怒了。

　　结果只有一个，杀！

　　罗天轻轻一跃，转眼消失。

　　刘国强站在原地苦笑起来，看着地上老翁的尸体，叹了口气，道：“哎……你这是何苦呢，你以为罗天和我们一样吗？你以为你藐视我们就能藐视罗天吗？”

　　“你们根本不知道罗天有多强。”

　　“仙人宗啊仙人宗，过惯了太平日子，这一次恐怕……我只能呵呵了。”刘国强看着天空连连摇头。

　　一名男子走上来，问道：“首长，我们现在怎么办？”

　　刘国强淡淡道：“罗天……”

　　他想说站在罗天这边，因为他们在仙人宗的眼里是蝼蚁，在罗天的眼里他们还能算是普通人类。

　　可是。

　　他是一个战区的首长，他必须为整个战区考虑，沉思片刻后，喃喃道：“我们没有别的路可以选择，只能中立了。”

　　“传我命令回京都。”

　　“任何军区都不准乱动，特别是叶，陈两家的人，如果他们敢对罗天进攻的话，立即格杀勿论。”刘国强重重说道。

　　四大家主？

　　身为一个战区的最高指挥官，十个四大家主也照样弄死！

　　一名男子立即道：“我立刻去办。”

　　……

　　清晨天刚刚亮。

　　神海市军区机场。

　　一架飞机停靠下来。

　　机舱门打开，轩辕牛直接跳了下来，蹲在一边狂吐起来，“哇哇……”

　　“我靠，我这辈子也不想做飞机了。”

　　“太难受了。”

　　瘦猴摇摇晃晃，就像是喝醉了一样，脸色苍白，道：“我也是一样。”

　　“黄冲你大爷的，你丫的就是个疯子，把客机开成当成战斗机来开，疯子，疯子，差点被你给害死。”

　　撒旦一身黑衣，头上戴着小礼帽，手里拿着一个拐杖，也是一副站立不稳的样子，道：“疯子，疯子，太疯狂了，我这地狱之王都差点被坑死了。”

　　说完做出一个绅士礼仪道：“灵儿姑娘请。”

　　灵儿蹦蹦跳跳的走下来，看到老远处的罗天立即跑了上去。

　　黄冲跑了出来，一身的兴奋，“哇噢……以前只知道打飞机爽，今天终于知道原来开飞机是最爽的，太爽了！”

　　不等他说完。

　　轩辕牛，瘦猴，还有撒旦都要冲上去把黄冲给杀了一样。

　　看到远处的罗天才停下来，迅速走了上去。

　　“都来了！”罗天微微一笑。

　　罗天身后站着几个人。

　　雷向东，洪天，日泥仙人，还有陆雪琪。

　　轩辕牛跑上来，看了一眼他们，愣了一下，道：“天哥，怎么就这些人啊？在飞机上我还跟撒旦吹牛逼呢，说有一万人接机呢，怎么……”

　　他们并不知道神海市这些天发生了什么。

　　瘦猴也问道：“天哥，是不是发生什么事情了？”

　　罗天看着撒旦，问道：“你的人呢？”

　　撒旦兴奋道：“老大，你就放心吧，地狱军团我全给你带来了！”


第2016章 进攻，南天门！

　　“呃？”

　　“啊？”

　　轩辕牛和瘦猴同时看向撒旦，两人有些惊愕。

　　轩辕牛喃喃道：“地狱军团都给带来了，那么说是要干场硬架咯？”

　　“打谁？”

　　瘦猴很直接的问道。

　　罗天看着天空，道：“仙人宗！”

　　“呃？”

　　“哈哈哈……”轩辕牛立刻就大笑起来，一手待在日泥仙人的肩膀上，道：“日泥啊，要打仙人宗了，你难道就不劝阻一下吗？”

　　日泥仙人表情冰冷，呼出一口气，道：“等下你回到神海市你就会知道我为什么不劝阻了。”

　　罗天也不想多说，道：“先进城，然后出发！”

　　……

　　回城的路上。

　　瘦猴，轩辕牛，灵儿三人目瞪口呆。

　　“这他妈是谁啊？”

　　“神海市怎么变成这个样子了？”

　　“仙人宗，仙人宗，我要操你祖宗。”

　　……

　　到处都是尸体，到处都是晒的发黑的血块，原本几百万人口的城市现在变成一座死城。

　　乌鸦哇哇乱叫。

　　不断有变异的野狗狂吠着。

　　一行人走在废墟的街头，就像是在末世一般。

　　罗天忽然停下来，对撒旦道：“这些尸体……”

　　撒旦点点头，道：“我明白！”

　　旋即。

　　撒旦眉心一皱，紧接着黑暗满天，直接将整个神海市给覆盖住了。

　　撒旦嘴里念念有词。

　　黑暗笼罩大地，那些尸体慢慢的被黑暗吞噬掉。

　　短短一瞬间。

　　撒旦体内猛地一喝，“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整个神海市内的尸体全部消失。

　　撒旦微微说道：“他们的灵魂应该进入轮回，老大，他们会超生极乐的。”

　　罗天点点头，认真地说道：“谢谢！”

　　很真诚的感谢。

　　这些老百姓虽然跟罗天非亲非故，可是他们爱戴罗天，相信罗天，可是……

　　在他们最为难的时候罗天没有赶回来。

　　罗天心中很是自责。

　　这个时候。

　　洪灿，无双带着几个人赶了过来，道：“罗天，带上我们吧。我们也想报仇。”

　　“武陵市的那些人。”

　　“雷霆学院的那些学生，求求你带上我们吧。”

　　豁然间。

　　洪灿跪在地上，无双也是一样。

　　他身后的几个也跪在地上。

　　仇恨浓烈无比。

　　轩辕牛双拳紧握，手臂上的肌肉直接就将衣服给撑爆掉，露出麒麟鳞片。

　　冲天怒吼一声，“仙人宗，老子草你祖宗十八代！”

　　“天哥！”

　　“开打吧。”

　　众人都看着罗天。

　　就连赵灵儿也说道：“大叔，开打吧，我都看不下去了，这些人根本不配修仙，根本不配得到上天的庇佑。”

　　“而且……”

　　赵灵儿眉心一动，道：“在仙人宗已经有两片本源碎片觉醒了，到现在为止还差三片就能凑齐。”

　　罗天看着日泥仙人，道：“带路！”

　　日泥仙人道：“罗天，带路没问题，但是仙人宗离这里太远，光是走是无法达到的，它在天上，没有金仙修为又没有飞剑的话，根本上不去。”

　　“这里这么多人，恐怕……”

　　仙人宗在天空之中。

　　用脚走是不可能走到的。

　　众人眼神一凛。

　　他们都想要去，就算死在仙人宗也愿意。

　　这时候。

　　黄冲微微道：“老大，我……我……我有办法……我能，我能开飞机上去。”

　　“呃？”

　　“别吧，我真怕你这个疯子开飞机。”瘦猴有些后怕道。

　　轩辕牛咬了咬牙，道：“只要能带我上仙人宗，别说是飞机，火箭我也坐，豁出去了。”

　　罗天看着日泥仙人。

　　日泥仙人，道：“飞机或许可以，但是仙人宗有一个巨大的护盾，飞机靠近护盾就会被毁，我担心……”

　　“护盾？”罗天微微道：“黄冲，开飞机，护盾的事情交给我。”

　　……

　　一个小时后。

　　黄冲兴奋道：“都做稳了，我要启动了。”

　　轩辕牛和瘦猴使命的抓住座位，紧接着飞机启动。

　　“老大呢？”

　　“天哥怎么不见了？”

　　“是啊，老大刚才不是上飞机了，怎么不见人了？”

　　……

　　撒旦咧嘴笑起来，指着飞机上面道：“他站在飞机头上呢。”

　　罗天也不喜欢坐飞机。

　　他更加喜欢的是打飞机。

　　日泥仙人锁定方位，黄冲按照他的方位，快速挺进！

　　……

　　仙人宗。

　　幽暗禁区。

　　黑炎魔王兴奋的笑了起来，“来了，来了，罗天带着全部的本源碎片来了，哈哈哈……”

　　随即。

　　黑炎魔王看着诸葛晴，道：“我说过我会把你带到罗天的身边吧，现在你的心上人来了。”

　　诸葛晴两眼泛着红光，依旧是被心魔控制着。

　　黑炎魔王狂笑起来，在巨大的黑炎之下，有两片本源碎片在悄然而动。

　　就像即将成熟的天地灵果一样，马上就会觉醒，并且成熟了。

　　“只要让我等到所有的本源碎片，我就能无穷尽的变强，混沌界也将被我踩在脚下，哈哈哈……”

　　他就知道罗天会来。

　　……

　　仙人宗。

　　仙人峰。

　　上清天尊大怒，喝道：“区区罗天竟然敢杀我大弟子，还敢来犯我仙人宗。”

　　“好！”

　　“好！很好！”

　　“今天我就让你知道什么叫着仙人宗的力量。”

　　声音一沉。

　　“启动护盾。”上清天尊脸色一狞。重重一喝道：“金仙一百零八星，率领十万地仙弟子守在南天门。”

　　“十六天仙听令，我要你们布下诛仙大阵，罗天一旦入阵，杀！”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　……

　　话音一落。

　　整个仙人宗满天都是飞仙，全都赶往南天门。

　　“一定把这些蝼蚁凡人杀光，要给狠狠的教训他们。”

　　“一群不知天高地厚的东西，把仙人宗当做什么了？”

　　“这一次一定要弄死那个叫什么罗天的家伙，真以为自己是神了？”

　　“赶来仙人宗惹事，要让他有来无回！”

　　……

　　十万地仙弟子汇聚成，仙人大军。

　　全部聚集在南天门口。

　　远处。

　　一架大型客机飞了过来。

　　罗天肩膀上扛着力量王的双面巨斧，如同魔神一般静静的看着南天门。

　　这个时候。

　　日泥仙人焦急道：“罗天，马上要撞上护盾了。”

　　罗天传音道：“黄冲，将速度提升到最高，其它的事情你们不用管。”

　　黄冲兴奋笑道：“我要撞死他们，嘿嘿……”


第2017章 疯子的表演

　　“要撞上护盾了。”

　　“要撞上护盾了。”

　　“要撞上护盾了！”

　　……

　　日泥仙人一连说了好几遍，两眼一闭，不敢在看下去了。

　　因为。

　　他很清楚飞机撞护盾的后果是什么样的。

　　以前也有一些飞机撞在护盾上，然后……就没有然后了。

　　黄冲兴奋的大吼起来，“哇噢！”

　　……

　　机舱内。

　　“日泥仙人和黄冲两个家伙在驾驶舱得瑟什么东西呢，一惊一乍的。”

　　“谁知道呢，说不定是在搞基呢。”

　　“驾驶飞机搞基？”

　　“有没有搞错啊？”

　　“开着飞机打飞机这种感觉才爽呢。”

　　“哈哈哈……”

　　他们丝毫不知道要撞上仙人宗的护盾，也没有看到前面就是南天门。

　　“撞上了，撞上了。”日泥仙人惊呼起来。

　　也在这时候。

　　罗天手中的双面巨斧，猛地一动，他步跃起。

　　眨眼万米之上。

　　“破！”

　　双手握紧斧头，重重的劈斩下去，“青龙，白虎！”

　　“在！”

　　“明白！”

　　“吼……吼……”

　　两声神兽巨吼，两股力量直接汇聚在斧头锋刃上，一斩！

　　“咔嚓！”

　　仿如一道粗大无比的闪电劈了下来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　整个天空都在轰鸣，仙人宗更是一片震动，刹那间，护盾慢慢发裂。

　　罗天举起斧头又是劈了下去，“给我裂！”

　　“砰！”

　　“给我裂！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　双手如电，疯狂的斩劈着护盾，仙人宗的护盾具有非常强悍的反噬力量。

　　防御更是无比的强悍，就算百名强者一起攻击也纹丝不动，可是现在……

　　被罗天连续斩裂数十斧头，发裂，崩溃，支离破碎，最后……直接变成齑粉。

　　全部掉落下来。

　　也在一刹那间。

　　罗天重现站在飞机头上，意念一沉，声音传入机舱中，道：“大家坐稳了！”

　　话音一落。

　　罗天看着南天门那些仙人大军，斧头一指，吼道：“撞死这群畜生！”

　　黄冲马力开到最大，兴奋的大笑起来，“孙子，老子先轰你两炮！”

　　“发射！”

　　按下按钮，两枚核弹锁定南天门的门柱子，直接发射下去。

　　“嗖，嗖……”

　　两枚核弹发射出去。

　　这还没完。

　　黄冲又打开另外一个武器发射按钮，兴奋笑道：“再让你们试试我黄大仙研究出来的特别武器。”

　　按下一个骷髅按钮。

　　随即货物储备区的门打开，一大片的屎爆撒下去。

　　各种条状。

　　稀糊状，还有一些飘着卫生巾，还带着血的东西疯狂的撒泼下去。

　　那些仙人宗弟子还处在震惊之中。

　　他们还想看着飞机被护盾给碾压成粉碎，可是没想到护盾被硬生生的斩破裂掉了。

　　一架飞机撞进了仙人宗。

　　这是史上第一次。

　　他们大脑有点反应不过来。

　　也在这个时候。

　　两枚核弹爆炸，将南天门的巨大门楼给炸飞了。

　　同时。

　　大片的屎尿铺天盖地的袭来。

　　洒在那些仙人弟子的头顶上，完全被淋了一个透心凉，心飞扬，无比的哇塞啊。

　　“哈哈哈……”

　　“爽吗？！”

　　黄冲哈哈大笑起来，“我的超级武器怎么样啊，谁也没有想到吧。哈哈哈……”

　　就连罗天都没有想到，罗天也是差点憋出内伤，把黄疯子从北美战区带回来是正确的，这家伙简直……太疯狂了。

　　罗天笑道：“干得漂亮，还有多少核弹，全部发射出去。”

　　“明白！”

　　更换导弹，黄冲迅速按下按钮，“来吧，炸他娘的天翻地覆吧。”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　核弹狂飞，锁定各个山头，不断的发射出去。

　　只是……

　　不等这些核弹爆炸。

　　一名天仙境界的强者如同闪电一般将那些核弹全部斩灭，也没有爆炸。

　　看着那名天仙境界的强者朝飞机冲来，黄冲拿起对讲机，道：“各位乘客，请系好安全带，我们要……降落了！”

　　说话间。

　　机舱内一片手忙脚乱。

　　特别是撒旦，轩辕牛，还有猴子三人，脸色都苍白起来。

　　众人看着他，道：“不就是飞机降落吗？有必要这么害怕吗？”

　　轩辕牛道：“等下你们就知道了，黄冲就是个疯子，绝对的疯子，我就没有见过比他们还有疯狂的疯子。”

　　也在这时。

　　飞机的引擎忽然熄火！

　　然后。

　　整个飞机直线下降……确切的说应该是坠落！

　　机头朝下，直接坠落下去。

　　机舱里的人一片傻眼。

　　“我靠！”

　　“这是降落吗？这哪里是降落啊，这根本就是坠落好不好。”

　　“我们要死了吗？”

　　“我还想杀仙人宗啊。”

　　“妈妈……我想回家。”

　　……

　　太恐怖了。

　　这是一种命运掌握在别人手里的感觉，心中无比的恐怖，就算是日泥仙人也是吓得脸色苍白，心脏都要跳出来一样。

　　只有黄冲一个人再兴奋大喊大叫，“耶，耶，这才叫刺激，这才叫爽，哈哈哈……”

　　彻头彻尾就是一个疯子。

　　他对修炼不感兴趣，但是对武器装备，飞机大炮什么的非常感兴趣。

　　在北美他得到这架客机的时候就想着改装的事情。

　　他以为在北美有战机会拦截他们，可是没有，他的这些“武器”也没有用上，想不到在这仙人宗全部给用上了。

　　罗天也是两眼一蒙，终于明白轩辕牛，瘦猴他们下飞机的时候为什么会是那种表情了。

　　“够疯狂！”

　　仙人宗的地面上，那些列好队的地仙军团全部傻眼了，看着一架打飞机坠落下来，有不少人骂起来，“摔死你丫的！”

　　“一群蝼蚁，准备受死吧。”

　　“哈哈哈……刚才还得瑟，现在呢？准备摔死吧。”

　　“凡人就是凡人，坠机了。哈哈哈……”

　　……

　　不少人头顶上挂着带血的卫生巾，也来不及去摘，看着那架飞机坠落别提有多高兴了。

　　罗天有些担心地问道：“黄冲？”

　　黄冲兴奋笑道：“老大，一切都在我的掌控之中，OK的！”

　　日泥仙人爆骂道：“这还掌控？马上就要坠地了，你掌控个锤子啊掌控。”

　　机舱内更是一片骂声。

　　不少人都吓的双腿发抖了。

　　这种感觉比死还要恐怖啊。

　　黄冲咧嘴兴奋笑道：“我还有大招没有用出来呢！”


第2018章 大招！

　　“准备了！”

　　那些仙人宗弟子以为马上就要坠机了，空出一大片的地方出来。

　　可是。

　　就在飞机离地面还有二十三米的说话，黄冲打开一个黑色开关，猛地按了下去。

　　将遥控杆猛地一推。

　　“轰，轰，轰……”

　　飞机发动机就好像十万头野兽在咆哮一样，一阵阵深蓝色的火焰喷发出来。

　　原本百分百坠机的飞机硬生生的被黄冲给重新飞了起来。

　　机舱里的人简直就被吓得不要不要的。

　　“哈哈哈……”

　　“想要看我黄大仙坠机，你们就做梦吧。”黄冲得意笑了起来。

　　飞机平稳之后。

　　直接下降落地。

　　也在这时候，仙人宗的仙人军团就像是受到侮辱一般，驾着飞剑疯狂的追向飞机。

　　黄冲看着飞机屁股上一大群的人，兴奋笑了一声，拿起话筒，道：“坐稳了。”

　　“我要放大招了。”

　　说话间。

　　所有人心中一紧，两手死死的抱住座位，现在他们终于明白轩辕牛他们为什么会害怕了。

　　这样开飞机完全是要人命的存在啊。

　　轩辕牛大喊道：“黄冲，你丫的还有什么招式赶紧用了吧，老子要离开这个鬼地方。”

　　瘦猴也是一样大声喊道：“快点吧。”

　　黄冲兴奋笑道：“马上了。”

　　话音一落。

　　“轰！”

　　还在滑行中的飞机，屁股上一声爆响，忽然间……飞机的屁股直接掉落脱节了。

　　直接把一大群的地仙级强者给撞飞出去，一大片的人倒在地上一动不动。

　　飞机直接拖在地上，那真是菜刀砍电线，一路火花带闪电啊。

　　飞机疯狂的颠簸。

　　一阵一阵的，黄冲现在把飞机当做他的改装悍马一样开。

　　“杀了他。”

　　“弄死这群凡人。”

　　“这些天杀的。”

　　“把我们当猴耍啊？”

　　……

　　怒了。

　　彻底的怒了。

　　数十名金仙级强者出动，地仙境界的强者更是疯狂的追上来，势必要把开飞机的人给大卸八块不可。

　　看着重新追上来的仙级强者，黄冲咧嘴兴奋一笑，道：“大招要开始了。”

　　“来吧！”

　　“你们这群狗娘养的全给我吃屎吧。”

　　日泥仙人看着黄冲，纳闷道：“你不会还有屎没有投下去吧？”

　　黄冲笑着道：“屎可是好东西啊，这年头核弹能拦截，屎可是没人能拦截啊，如果是一百吨的屎……那就更加不能拦截了。”

　　核弹是有能量波动的，自然能轻而易举拦截。

　　但是。

　　谁会想到飞机突然投放屎下来啊？

　　而且。

　　谁会想到，这家客机都要解体了还有一百顿的屎没有放出来？

　　日泥仙人一脸的震撼，喃喃道：“你究竟撞了多少屎上飞机啊？”

　　黄冲哈哈笑道：“也没有多少，加上刚才的也就两百吨而已，这可是废了我老鼻子劲了。”

　　“差不多了。”

　　黄冲拿起话筒道：“捏住鼻子了。”

　　“呃？”

　　“捏住鼻子做什么？”

　　“他又在搞什么啊？”

　　轩辕牛，瘦猴，撒旦三人和配合，立刻捏住鼻子，别管那么多，先捏住鼻子再说。

　　因为。

　　黄冲是个疯子。

　　疯子什么事情都做的出来。

　　果然！

　　“砰，砰，砰……”

　　一个接着一个红酒桶滚下去，落地的一刹那，猛地弹起，然后在半空中炸开。

　　这些桶子里全部装了特定的小型炸弹。

　　上百个大酒桶滚下去，弹飞到天空，然后猛地炸开。

　　烟花满天飞见过。

　　但是……

　　满天飞屎谁见过？

　　现在就是。

　　整个南天门都在下着“屎雨”就算你修为再高，速度再快，你能躲过比暴雨还要密集的屎雨吗？

　　“太丑了！”

　　“什么东西啊？”

　　“谁家的屎坑炸了吧？”

　　“你们看后面，那些仙人头顶上全都是屎啊，哈哈哈……”

　　“黄疯子，我他妈佩服你，真是服你了。”

　　……

　　全都捏着鼻子笑喷了。

　　仙人宗的仙人？

　　现在全部变成屎人了。

　　什么仙人形象啊，全都没了。

　　无比的狼狈。

　　日泥仙人看着黄冲，佩服道：“能让仙人宗如此狼狈的你是第一人。”

　　“我都要佩服你了。”

　　“外面可是十万仙门弟子啊，你竟然让他们变成屎人，我……”日泥仙人笑喷了。

　　黄冲挠挠头，道：“我能做的就是这些了，其它的事情我也帮不上忙。”

　　“够了！”

　　“你做的足够好了。”

　　不知道何时。

　　罗天站在他们的身后，刚才的一切他都看着眼里，黄冲这个家伙真的太疯狂了。

　　罗天无不的喜欢啊。

　　黄冲有些受宠若惊，道：“老大，你才是我的偶像，站在核弹上炸基地，那才是最帅的。”

　　罗天道：“我就比你帅一点点罢了，让飞机停下来，准备开杀了！”

　　黄冲立刻道，“明白！”

　　几分钟后。

　　飞机停了下来。

　　周围所有的仙人军团全部围上来，他们的眼睛喷着火焰一般，直接亮出兵器。

　　黄冲让他们每个人都会狼狈。

　　但是。

　　这也极其他们愤怒的怒火，杀人的怒火。

　　罗天站在机舱中，微微道：“做好准备了吗？”

　　众人战区来，“我们已经等不及了。”

　　轩辕牛将半截残剑拿出来，兴奋道：“我的大剑已经饥渴难耐了。”

　　“杀光这群狗日的。”

　　“杀了这些畜生。”

　　“为神海市的老百姓报仇！”

　　“为雷霆学院的学生报仇！”

　　“杀！”

　　“杀，杀，杀……”

　　虽然。

　　他们一百人都没有，但是他们的声音却异常的震天响。

　　罗天重重道：“好！随我杀出去，杀他个天翻地覆！”

　　话音一落，罗天意念一沉，一道力量直接将机舱门给破出一大片来。

　　众人杀声震天齐刷刷的跳了下去。

　　在他们落地的一瞬间。

　　每个人都有些傻眼。

　　因为。

　　仙人宗的人实在是太多了。

　　十万之众，将他们围的水泄不通，地上，天上，全都是人。

　　全都是仙级强者。

　　这是地球上最强的势力。

　　每个人喉咙发干，但是没有人后退半步。

　　也在这时候。

　　天空猛然炸开，一道巨大无比的虚影落在罗天他们的头顶上，冷冷的鄙夷道：“罗天，你们这些蝼蚁真是不知天高地厚，乖乖受死吧。”

　　“受死？”罗天并没有抬眼看天空，只是冷笑一声，“老子今天来就是送你们去死的！”


第2019章 现在该轮到我了吧！

　　“哈哈哈……”

　　“真是不自量力啊。”

　　“罗天，这个世界有谁能跟天斗？”

　　“你这个蝼蚁半的凡人？”

　　“你觉得自己有那个本事吗？”

　　上清天尊狂妄之中带着蔑视的口吻，在他看来，罗天这些人不过是乌合之众。

　　他们来仙人宗的结果只有一个，死！

　　“哈哈哈……”罗天狂笑起来，道：“你们能不能要点碧脸啊？你们是天？”

　　上清天尊虚影道：“在地球上，我们就是天，我们就是主宰，就是一切，你跟我们斗，就是跟天斗，你觉得你斗的过天吗？”

　　“你们是天？”

　　罗天笑了。

　　“仙人宗不过就是一块巨大的特殊陨石，能悬浮着天空中而已，你们也好意思称自己是天？”

　　“真是可笑，可笑至极啊。”罗天冷笑起来，转而，目光一紧，猛地一阵。

　　刹那间。

　　两股神王之力猛地释放出来，直冲天空。

　　将上清天尊的虚影瞬间碾压成粉末，“这就是天？哈哈哈……如果这都算是天的话，那我就是你们的祖宗。”

　　“轰隆！”

　　罗天身上狂妄无忌的力量被迸发，肆虐着整个仙人宗。

　　上清虚影被碾碎，所有的仙人宗弟子都是一震，这罗天的修为真是恐怖至极。

　　不过。

　　他们并不害怕。

　　因为那只是天尊大人的一道虚影。

　　因为。

　　他们还有十万仙级弟子，这就是最强的力量。

　　“上清孙子。”

　　“给你最后一条路选择，把我的女人诸葛晴交出来，否则的话，我要你这仙人宗灰飞烟灭。”罗天狂吼一声。

　　诸葛晴身上的气息被魔化了。

　　他现在无法感应到诸葛晴的气息。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　天空阵阵巨响，雷霆滚滚，整个天空就像是要裂开一样，一道身影直冲上来，直接停在半空，声音就如同海啸一般碾压向罗天的心神，猛地吼道：“该死的蝼蚁，我倒要看看你怎么跟我斗。”

　　上清天尊的本尊身体出现了。

　　他依旧悬浮在罗天的头顶之上，依旧一副狂傲，鄙夷神色，在他眼中，罗天依旧是蝼蚁般的凡人。

　　罗天再次喝道：“把我的女人交出来。”

　　上清天尊猛地一喝，道：“要女人要到我仙人宗来了，罗天，你还真是厉害啊。”

　　这时候。

　　日泥仙人走出来，问道：“天尊大人，神海市，武陵市，几百万的老百姓被仙人宗弟子屠杀，罗天的妻子诸葛晴被虏走，这里面是不是有什么误会啊？”

　　“哼！”

　　话音一落。

　　一名天仙境界的仙人猛地冷哼一声，一道威压直接将日泥仙人给碾压的趴在地上，不屑道：“叛徒，这里有你说话的份吗？你算个什么东西啊？”

　　日泥仙人在地上爬不起来，他的修为根本不是天仙境界强者的对手。

　　威压就更加抵挡不住。

　　日泥仙人心中对仙人宗还念着旧情，是这里培养了他。

　　他希望这件事情是个误会，搞清楚就好了。

　　可是。

　　没有人给他机会。

　　被碾压的趴在地上，无比的难受。

　　也在这时候。

　　罗天将双面巨斧召唤出来，鬼神之变幻一般，一步落在那名天仙境界的强者身边，对着他的脑袋就是一斧头劈了下去，“你他娘的又算个什么东西？这里又有你说话的份吗？”

　　一斧头劈下去。

　　身体一分为二。

　　也在此时。

　　他体内的元神力量飞入虚空，就是这样罗天也不放过，“老子连你进入轮回的机会也不给。”

　　五指成爪，一道青龙虚影直接冲入虚空之中，将那名天仙强者的灵魂元神给吞噬掉。

　　又在一瞬间。

　　罗天重新回到原来的位置，这一切就好像什么事情都没有发生过一样。

　　天仙境界的强者很牛逼？

　　老子根本不放在眼里！

　　在你上清天尊的面前，就是这么的嚣张，就是这么的吊！

　　太快了。

　　快的有点反应不过来。

　　就连上清天尊都是一样。

　　那可是天仙境界的强者啊，现在……只剩下一分为二的尸体，鲜血流了一地，什么都没有了。

　　如果不是因为尸体还在，突然消失的话，更加不知道了。

　　罗天微微道：“日泥，你有什么想说的就说，谁要是再敢对你有任何不敬，刚才那个废物就是下场。”

　　所有人的脸色一凛。

　　上清天尊更是怒吼无比地说道：“欺人太甚了。”

　　“这里是仙人宗。”

　　“还容不得你放肆，胡作非为！”

　　罗天嘴角一咧，冷笑道：“我好就欺人太甚，就放肆，就胡作非为了，你他妈的下来咬老子啊！”

　　“你……”

　　上清天尊怒瞪着罗天，就恨不得把罗天给撕裂成碎片了。

　　日泥仙人再次说道：“天尊大人，那可是几百万的生命啊，你们怎么能下得了手？”

　　“把罗天的妻子交出来吧。”

　　不等他说完。

　　上清天尊猛地一喝，“放肆！”

　　“在我们眼中他们就是蝼蚁，蝼蚁明白吗？根本没资格活在这个世界上的东西。”

　　“别说是几百万，就算是整个华夏战区几亿的蝼蚁全部被仙人宗杀死也是超度他们。”

　　“来我仙人宗要人？”

　　“来我仙人宗撒野？”

　　“今天就要看看你这些蝼蚁有什么能力。”

　　“仙人宗军团！”

　　上清天尊怒不可遏。

　　他已经不管那么多，心中唯一想做的就是弄死罗天，弄死这群人。

　　罗天太嚣张了。

　　这个世界，仙人宗才是天，才是天道。

　　任何人在仙人宗面前都是蝼蚁。

　　就如他说的一样，几百万蝼蚁般的老百姓算的了什么？

　　就算是几千万，几亿的蝼蚁死也是应该的。

　　这就是仙人宗。

　　这些年来，他们目空一切，因为在他们的心中，他们就是这个世界的主宰，是这个世界的神！

　　罗天阴冷冷的笑了起来，沉沉道：“给了你机会，不珍惜是吧。”

　　“那就来吧！”

　　“开战！”

　　罗天双面巨斧一震，猛地怒吼一声，“杀！”

　　这个时候。

　　“谈判破裂了！”撒旦走上前，微微一笑，道：“老大，现在该轮到我了吧？”


第2020章 我就是来升级的

　　撒旦突然站了出来。

　　看着头顶上的上清天尊，再看着周围的十万仙人宗弟子，撒旦微微一笑，道：“好大的阵仗啊。”

　　“西方蛮夷之辈，这里也有你说话的份？”一名金仙级强者冷冷一哼。

　　说话间。

　　他又看着罗天，身体微微一缩，深怕罗天一斧头要他的命。

　　撒旦脸上依旧是淡淡的微笑，道：“我没有说话的份，不过……我的人有说话的份。”

　　忽然间。

　　撒旦看向罗天。

　　罗天重重点了一下头。

　　撒旦嘴角一咧，露出阴森森的笑容，道：“地狱军团，降临吧，把这里变成黑暗地狱。”

　　意念一动。

　　撒旦的后背八翼黑色翅膀猛地伸展出来。

　　紧接着。

　　黑暗降临，黑暗之中，无数名黑暗天使飞了出来，铺天盖地，短短半分钟的世界就占据了整个天空。

　　黑压压的一片，全都是地狱军团。

　　数量是仙人宗的数倍之多。

　　而且。

　　力量之王，战神阿瑞斯也都在其中。

　　撒旦双手一伸，天空骤然一静，悄无声息，这个时候撒旦微微道：“现在我有说话的份吗？”

　　压抑。

　　太压抑了。

　　被满天的黑暗天使黑碾压的说不出话来。

　　十万仙人宗强者很牛逼？

　　黑暗天使在西方诸神界中也属于地仙级的强者。

　　还有力量之王，战神阿瑞斯，这些可都是天尊级别的强者啊。

　　除此之外，还有一个无比恐怖的存在。

　　黑暗宙斯！

　　他也在地狱军团之中。

　　太帅了。

　　帅的一塌糊涂啊。

　　轩辕牛重重的一声怒吼，“撒旦，你牛逼。哈哈哈……”

　　瘦猴也是大笑起来，“地狱军团……你把整个地狱都带来了吧。”

　　“这……这这这些都是我们的人吗？”洪天看着满天的黑暗天使，有点反应不过来。

　　不仅是他。

　　就连罗天也微微一惊，他没有想到撒旦真的把所有人给带来了。

　　这一下子有得玩了。

　　这时候。

　　仙人宗军团动摇起来。

　　开始以为人数上占碾压似得优势，就算罗天再强，耗也耗死他，可是现在……人数优势荡然无存。

　　每个人心中都开始升起惧意。

　　就连上清天尊的脸色也是一狞，沉沉的喝道：“罗天，你究竟想要干什么？”

　　罗天微微笑道：“你不是天吗？我就是喜欢跟天斗。”

　　“在你们眼中我们不是蝼蚁吗？”

　　“不是凡人吗？”

　　“你们不就是这个世界的神吗？主宰大能强者吗？现在问我要干什么？”

　　“怎么？你怕了吗？”罗天声音越说越加的冰冷，最后目光一狞，直接凶残地吼道：“我就是来干你的啊。”

　　话音一落。

　　罗天挥动中双面巨斧，怒吼一声，道：“给我杀！”

　　双手挥动着巨斧，虚空一劈。

　　“咔嚓！”

　　一道力量变成闪电，直接暴击下去，一大片的仙宗弟子被秒杀掉。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘仙宗弟子’获得经验10000点，真气1000点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘仙宗弟子’获得经验10000点，真气1000点。”

　　“叮，叮叮……”

　　系统不断的爆响起提升音。

　　现在的罗天已经不在乎这些小小的经验了。

　　他现在想做的就是把仙人宗杀一个天翻地覆！

　　上清天尊的表情也变，咬牙切齿地说道：“你以为就凭这些黑暗异类就敢在仙人宗撒野放肆吗？”

　　“给我杀！”

　　“杀光这些不知天高地厚的蝼蚁。”

　　他一声令下。

　　仙人宗的仙人军团也拼杀上来。

　　每一位仙级强者都经历过无数战斗，他们有今天的修为靠的是天赋，更是无比坚定的道心。

　　武道之心。

　　轩辕牛一步跃起，“吼……”

　　“麒麟之血。”

　　“力量全开！”

　　全身脱变，直接变成一头从血池中爬起来的血麒麟一样，冲进人群的一刹那，浑厚的气息直接将靠近他的仙级弟子给碾压成齑粉，“还我神海市几百万条性命来。”

　　“杀！”

　　与此同时。

　　瘦猴一怒，“上帝之血！”

　　“九阳之力！”

　　“爆开！”

　　“砰，砰……”

　　体内两道力量叠加在一起，产生共鸣在他体内炸开，全力一闪，飞到半空，一剑轰击下去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　撒旦咧嘴阴森笑道：“地狱军团听令，尽情的收割吧，把所谓的神全部给杀了，哈哈哈……”

　　地狱军团全部出动，在天空中不断的冲击那些是驾着飞剑的仙级强者。

　　不断的杀。

　　整个仙人宗都在动摇，不断有仙级强者从各处飞来支援。

　　罗天冲进人群最密集的地方，双面斧一扫就是一大片。

　　青龙，白虎两道力量伴随着他身体左右，死死的保护着他。

　　“你们怎么对待神海市的老百姓，今天我就要怎么对待你们。”罗天声音如雷。

　　神海市那些手无寸铁的百姓死的凄惨画面出现在脑海中，他心中的怒火就更加的强盛起来。

　　杀神神王神格不断提升力量。

　　罪恶神王神格因为罗天的杀戮也在不断的提升力量。

　　可能是因为这两个神王神格的提升，第三枚天道神王神格也在慢慢的颤动起来，随时可能会被罗天给激活掉。

　　“杀！”

　　“杀光这些畜生！”

　　“为神海市的老百姓报仇。”

　　……

　　每一个人，哪怕只是九级战士的武者，他们都异常的凶残。

　　因为。

　　仇恨！

　　那一天被仙人宗强者的碾压的仇恨，现在他们要百倍的偿还。

　　不顾生死。

　　只有杀！

　　……

　　仙人宗的黑暗面。

　　黑炎魔王看着南天门的杀戮，他笑了。

　　对身边入魔的诸葛晴说道：“看到没有，打起来了，而且……罗天竟然丝毫不弱下风，还真是让我大吃一惊啊。”

　　诸葛晴的眼睛里没有任何表情的变幻。

　　也在此时。

　　一名魔徒走上来，汇报道：“禀报魔尊大人，我们的魔族大军已经集结完毕，随时可以出动。”

　　黑炎魔王看着不远处的两枚散发住莹莹光辉的本源碎片，喃喃道：“快了，快了，马上就要成熟了。”

　　魔徒问道：“魔尊大人，我们什么时候出发？”

　　黑炎魔王淡淡笑道：“不急，让他们咬就行了！”


第2021章 天尊大人，爽吗？

　　他在等。

　　黑炎魔王在等待“本源碎片”的觉醒。

　　罗天的力量很恐怖。

　　他也没有足够的把握，但是让他吞噬两枚本源碎片的话，那就不同了。

　　而且。

　　他是飞升境界的强者，他的肉身，境界，力量都强于这个位面的任何强者。

　　他能吞噬本源碎片，并且融合。

　　可是。

　　罗天不同，他吞噬的结果只有一个，承受不住本源力量的反噬。

　　上一次在北美战区就是很好的证明，昏迷了足足三天。

　　再退一步来讲。

　　他身边还有一张王牌，罗天的致命弱点，诸葛晴。

　　只要有她在身边，一切都不用担心。

　　黑炎魔王看着仙人宗的方向，脸色露出得意的笑容，“打吧，打吧，尽情的杀吧，这个世界将会被我黑炎完全掌控，哈哈哈……”

　　“我的小美人，你说是不是啊？”黑炎魔王两指抓住诸葛晴的下巴，面带淫邪笑容，道：“我发现你越看越美，比那些仙人宗的仙子漂亮的多，怪不得罗天会被你迷住。”

　　“你放心，等我掌管这个世界之后，你就会成为我的女人，成为魔后！”黑炎魔王大声的狂笑起来。

　　诸葛晴的脸上没有任何的波澜。

　　……

　　南天门。

　　杀声震天响，十万仙人宗军团死伤过半，撒旦的地狱军团也死伤不少。

　　这是大灾变以来最强的一次力量碰撞，厮杀。

　　这场战争结束后，地球这个位面的实力将会倒退数百年，甚至千年。

　　然而。

　　罗天却不管那么多。

　　抡起巨大的双面斧冲进人群猛地一扫，“全都给我死！”

　　“唰唰唰……”

　　一大片的弟子被碾碎。

　　“叮叮叮……”

　　鲜血飙溅，系统提示音就如交响曲的最高潮，罗天浑身是血，就如狂魔一般的斩杀着。

　　忽然间。

　　一名天仙境界的强者一剑袭向罗天。

　　“拿命来！”

　　罗天两眼一抬，冷哼一声。

　　不等他动，轩辕牛一步跃起，“吼……”

　　化作麒麟，一口将那名天仙境界的强者给吞进嘴里，嚼动起来。

　　“咕咚！”

　　天仙境界的强者被吃掉了。

　　轩辕牛打了一个饱嗝，学着罗天的口气，道：“还有谁？”

　　“轰！”

　　一道天尊之力重重的轰击下去，直接轰在轩辕牛的身上。

　　轩辕牛身体一沉，喷出一口鲜血来。

　　装逼装过头了。

　　轩辕牛两眼一狞，“敢偷袭老子，老子弄死你。”

　　一步越去，瞬间落在空中，不等他出手，就被重重的轰击下来，砸在地面上。

　　地面砸出一个深坑。

　　“再来！”

　　轩辕牛就是不服，又冲了出去。

　　“砰！”

　　又一次被轰落下来。

　　“我就不信了。”

　　“轰！”

　　再一次被轰击下来。

　　最后……

　　轩辕牛看着天空中的上清天尊，骂道：“好吧，你牛逼。”

　　“老大，这个该你上了。”

　　完全不是对手啊。

　　这就是天尊境界的力量，连续几次被轰击下来，轩辕牛心中确定自己不是对手。

　　而且。

　　差的不是一丁半点，是非常的巨大，否则的话他也不会认输。

　　瘦猴将一名仙人宗弟子杀手，咧嘴笑了笑，道：“老牛，你也会有认输的时候啊。”

　　“看我的！”

　　一步跃起。

　　瘦猴凌驾于半空之中，血色长剑一幻，“上帝一剑！”

　　上帝之血的力量全面爆发。

　　瘦猴一剑袭出。

　　剑法之上一个上帝虚影出现碾压向上清天尊。

　　可是。

　　上清天尊满脸的鄙夷，冷哼一声，道：“就这种力量？”

　　“唰！”

　　他有一根手指当成剑，身体一动，一步破杀。

　　上帝虚影消失。

　　瘦猴也从半空中掉落下来，重重的砸在地上，喷出一口鲜血来，也是一脸的不服和不爽。

　　不过。

　　他从地上爬起来，咧嘴笑道：“老大，还是你来吧，这家伙太厉害了。”

　　“我试试……”

　　撒旦飞了出去。

　　“砰！”

　　上清天尊的力量重重的轰击下来，直接将他的翅膀差点给打骨折掉。

　　撒旦连忙退了回来，鄙视道：“靠，仙人宗的天尊强者原来这么牛逼啊。”

　　“妈的，幸好以前没有来这里惹事情，不然怎么死的都不知道。”

　　骂了几句，撒旦对罗天道：“老大，这个必须你自己亲自来啊，太强了。”

　　完全不是对手。

　　他们三人也是足够强悍了。

　　可是在天尊强者面前，他们还是弱了一点。

　　而且。

　　上清天尊是谁？

　　仙人宗的统治者啊。

　　能不强吗？

　　上清天尊连续击败三人，不由有些得意，冷笑道：“就你们这些蝼蚁还敢跟天斗？”

　　“你们也配？”

　　话音一落。

　　三人都不爽了。

　　轩辕牛怒骂道：“我擦你姥姥的腿，老子给你脸了是吧，我就不信了。”

　　瘦猴也骂道：“装什么逼啊？”

　　撒旦则是诅咒道：“你会下地狱成为我地狱军团的一员，阿门。”

　　这时候。

　　罗天拦住他们，道：“天尊境界很牛逼是吧？”

　　上清天尊居高临下的鄙夷道：“我们是天，你们是蝼蚁，蝼蚁岂能和天斗？”

　　“我蝼蚁你妹啊。”

　　罗天突然消失。

　　转而。

　　突然出现在上清天尊的头顶上，这一次，他没有用巨斧，而是一拳轰击下去。

　　速度太快。

　　太猛。

　　“轰！”

　　一拳重重的轰在上清天尊的脸颊上。

　　“噗……”鲜血狂喷，两颗大门牙飞出牙床。身体也从高空中重重的砸在地面上。

　　不等他站起来。

　　罗天又是一拳轰在他的左脸上，“你是天是吧？”

　　“轰！”

　　“你是神是吧？”

　　“轰！”

　　“你是主宰是吧？”

　　“轰！”

　　“你是天尊是吧？”

　　“轰！”

　　……

　　一拳接着一拳，拳拳到肉，拳拳暴击，打的上清天尊是没有半点脾气。

　　天尊强者？

　　仙人宗的主宰？

　　现在只是一坨狗屎而已。

　　罗天一脚踢在他的头部，将他踢飞出去，“再给老子嚣张一个看看？”

　　“砰！”

　　上清天尊飞出千米，脸已经肿成猪头模样了。

　　别说是嚣张，现在连人样都没有了。

　　“天尊大人。”

　　“师傅。”

　　“天尊大人……”

　　无数仙人飞上去，扶起上清天尊。

　　罗天看着猪头天尊，冷笑一声，不屑道：“天尊大人，爽吗？”


第2022章 诛仙大阵

　　“天尊大人，爽吗？”

　　罗天嚣张无比地说道，他的眼神带着蔑视，因为在他眼中上清天尊连个屁都不算。

　　轩辕牛大笑起来，吼着道：“你不是牛逼吗？怎么被打成二逼了？”

　　瘦猴也是狠狠地说道：“装逼？在我们老大面前你还是装孙子比较好。”

　　撒旦也笑道：“天尊大人，你好威武哦，被打成猪头了呢。”

　　“哈哈哈……”

　　三人同时大笑起来。

　　上清天尊被揍，仙人军团更是节节败退，迅速的后侧。

　　太影响士气了。

　　在他们心中天尊大人就是无敌的，就是不败的，可是现在他在罗天面前连反手的余地都没有，完全是被虐啊。

　　上清天尊的老火都上来了，一道力量释放出来，他的猪头面目恢复过来。

　　刚才罗天并没有用神王力量。

　　罗天只是在羞辱他。

　　羞辱这个自以为是的家伙。

　　上清天尊恢复面目，沉沉一喝道：“罗天，你休要猖狂，今天我一定会把你送进地府不可。”

　　罗天冷冷一笑道：“都被打成猪头了，还敢在我面前这样得瑟？”

　　“就那么喜欢嚣张？”

　　“行！”

　　“老子今天就让你嚣张个够。”

　　话音未落，罗天已经消失。

　　也在这一瞬间。

　　上清天尊意念一动，传音给十六天仙强者，道：“诛仙大阵准备。”

　　同时。

　　他全身一动，也不管罗天会不会跟来，猛地飞了出去，大声喊道：“罗天，有种你跟着来。”

　　罗天并没有畏惧。

　　既然来了仙人宗，他要做的事情只有一个。

　　打爆！

　　“唰，唰，唰……”罗天身后出现万重幻影，就如天魔一般，瞬间就追到上清天尊的身后，冷笑一声，道：“给我滚下去吧。”

　　忽然间。

　　上清天尊不等罗天出手，直接冲向地面。

　　罗天紧随其后。

　　“嗡……”

　　在他落地的一瞬间。

　　上清天尊的身影消失。

　　刚才是他的一道虚影，他把罗天引到这里，而此时……他的本尊落在半空中，“哈哈哈……罗天，你的死期到了。”

　　上清天尊狂笑起来，咆哮一声，“诛仙大阵，启动。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一声接着一声爆响，十六道能量柱冲天而起，瞬间链接在一起，形成一个巨大的阵法。

　　诛仙大阵。

　　罗天在阵法中心，眉头微微一紧，“诛仙大阵？”

　　十六名天仙境界的强者显露本尊，站在十六个方位，强大的能量从他们身上释放出来。

　　阵法启动的瞬间。

　　一股股强大的气息朝罗天碾压上来，非常的凶残。

　　上清天尊得意笑起来，道：“怕了吧？这是上古诛仙大阵，你马上就要死了。”

　　“我会看着你一点点的死去，哈哈哈……”

　　狂笑着。

　　得意着。

　　上清天尊不是罗天的对手，但是……这诛仙大阵一定能要罗天的命。

　　因为。

　　自从这个阵法诞生之时，还没有人能破阵过，罗天必死！

　　轩辕牛猛地一吼，疯狂冲上来，吼着道：“天哥！”

　　“上清老贼，你还是什么天尊，我看就是狗屁，如此卑鄙阴险，竟然给天哥下套，你他娘的不得好死啊。”瘦猴也是全速冲上来。

　　撒旦声音一沉，朝还在混战中的宙斯怒喊一声，“宙斯，你给我滚过来，把这该死的什么狗屁大阵给劈了。”

　　宙斯一动，庞大的身躯从天而降，重重的落在诛仙大阵的上面。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　虽然是黑暗宙斯，力量相比光明宙斯力量也弱了几分，然而，他好歹也是宙斯啊。

　　可是……

　　在他轰击下来的瞬间。

　　被秒杀了。

　　庞大的肉身，一点也不剩，完全被碾压成齑粉了。

　　全场豁然一静。

　　这个阵法……太强悍了。

　　宙斯都被秒杀！

　　所有人都傻眼了。

　　上清天尊狂笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……罗天，现在爽吗？哈哈哈……”

　　“是不是非常的爽啊？”

　　“上古诛仙大阵碾压一切，你就等着受死吧。”上清天尊无比的得意。

　　宙斯的秒杀，让他更加的得意。

　　轩辕牛愣了半秒，在一刹那间，咆哮如雷，“上清老贼，我艹你祖宗。”

　　不顾一切的冲上来。

　　瘦猴也是一样。

　　两人的心一沉再沉，罗天很强他们心里都知道，可是……宙斯啊，西方诸神界的主宰啊，瞬间被秒杀。

　　罗天能抗住？

　　他们不知道。

　　所以才不顾一切的冲上去。

　　“砰，砰……”

　　两声巨响。

　　他们两个瞬间被弹飞出去。

　　飞出万米，轩辕牛喷出一口鲜血，脸色苍白无比，“这力量，太强了。”

　　“再来！”

　　再一次冲击出去。

　　日泥仙人傻愣在原地，摇着头，喃喃道：“没用的，没用的，上古诛仙大阵没有任何人能破，就算是上清天尊也破不了。”

　　“再强都没用的，这个阵法无解。”

　　陆雪琪焦急道：“仙人，难道就没有办法吗？”

　　雷向东扛起重炮对准诛仙大阵就是一炮轰击上去，“我就不信了！”

　　“轰！”

　　炮弹炸开，阵法纹丝不动。

　　也在这时候。

　　轩辕牛和瘦猴再也才被阵法的力量弹飞出去，两个人身负重伤。

　　上清天尊大笑起来，“说你们是蝼蚁还不承认，这上古诛仙大阵无人能破，你们就亲眼看着罗天死在阵法里面吧，哈哈哈……”

　　“罗天，这种感觉一定非常的爽吧？”

　　此时。

　　罗天两眼微合，盘膝而坐，他在感应力量，感应阵法的力量。

　　并不是这个上古诛仙阵法的力量，他在感应属于自己的阵法力量。

　　他要觉醒“刻阵术”。

　　他的力量仿佛穿梭时空来到神域世界一般。

　　然后是上古大陆。

　　再就是天玄大陆……

　　上清天尊看着罗天盘膝而坐，越加笑的欢乐，“罗天，爽不爽啊？”

　　“你不是很有能耐吗？”

　　“破阵啊，怎么不破阵啊？”

　　“哈哈哈……”

　　忽然。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’觉醒刻阵术！”

　　转而。

　　罗天慢慢站起来，嘴角带着死神微笑，两眼轻轻一抬，道：“上清，睁大你的狗眼看清楚我是如何破阵的！”


第2023章 罗天太霸道了

　　刻阵术觉醒。

　　阵法之力在他的脑海中疯狂的运转。

　　领悟。

　　对阵法的理解瞬间达到最巅峰。

　　“诛仙阵法……不愧是上古遗留的大阵法。”

　　“还真是厉害，近乎无懈可击啊。”罗天心中暗自震撼，对这诛仙大阵的确佩服。

　　十六名天仙境界的强者力量融合在一起，通过阵法的方式施展出来。

　　完美的无懈可击。

　　“破阵？”上清天尊冷笑道：“罗天，这是上古诛仙大阵，岂是你这种蝼蚁能破的？”

　　“你知道什么叫着阵法吗？”

　　“哈哈哈……”

　　上清天尊还在叫嚣着。

　　得意着。

　　这个阵法无人能破。

　　罗天就更加不行。

　　轩辕牛又是猛地撞上来，再一次被弹飞出去。

　　撒旦叫来的黑暗阿瑞斯也是瞬间被击杀掉。

　　罗天这边的人一片的死寂。

　　仙人宗军团呼啸震天。

　　“蝼蚁们，颤抖吧。”

　　“哈哈哈……你们这些凡人，就凭你们也敢和我们斗？现在爽了吧。”

　　“一群不知天高地厚的废物。”

　　……

　　被碾压的他们终于爆发了，疯狂的发泄出来。

　　……

　　黑暗面。

　　黑炎魔王双目一狞，冷笑道：“罗天要输了，还真是让我意外啊，想不到上清这个老家伙竟然知道上古诛仙大阵。”

　　魔徒问道：“魔尊，我们……？”

　　黑炎魔王继续说道：“不急，就算罗天死在阵法当中也没有关系，我能感应到他身上的本源碎片，这点就足够了。”

　　他不着急。

　　就他现在的力量而言，也不敢断定自己能冲破诛仙大阵，他也没有把握。

　　不过。

　　只要融合两片本源碎片的话，那就不一样了。

　　他在等。

　　等待本源碎片的成熟觉醒。

　　……

　　“轰！”

　　轩辕牛又被撞飞出去，全身鲜血淋漓，血色的鳞片都要掉落下来，钻心般的剧痛。

　　“啊……”

　　轩辕牛不顾一切的再一次冲上去。

　　罗天豁然站起来，喝道：“老牛，猴子，你们全部退开。”

　　声音一落。

　　所有人一惊。

　　轩辕牛也停下来，喘着粗气问道：“天哥，你找到破阵之法吗？”

　　上清天尊也是一凛，看着罗天。

　　罗天摇摇头，道：“没有！”

　　破阵，最关键的一点就是找到阵眼，可是……罗天以为自己觉醒刻阵术就能轻而易举的找到阵眼，然而，他小看诛仙大阵了，他没有找到阵眼。

　　用正常的模式根本破不了。

　　所以……

　　他决定用另外一种方法。

　　上清天尊大笑起来，“得瑟了半天，原来还是不知道如何破阵啊，罗天，说你是蝼蚁你就要承认。”

　　“现在不承认都要承认。”

　　罗天两眼微微一眯，冷笑一声，道：“是吗？”

　　话音一落。

　　“嘀嗒！”

　　罗天手指上一滴精血凝练出来。

　　精血之中融合青龙，白虎血脉之力，融合杀神神王之力，融合罪恶神王之力，精血落在地面上，罗天迅速结印，猛地一拍，将刻阵术释放出来，“上古诛龙阵，给我开！”

　　“轰！”

　　五指一展轰在地面上。

　　“唰唰唰唰……”

　　阵法之力以精血为中心迅速的如蜘蛛网似得扩散出去，密密麻麻，布满各种古朴的符文字符。

　　短短一瞬间。

　　整个诛仙大阵中被罗天的诛龙大阵覆盖住。

　　十六名天仙境的强者面色一变，“他在做什么？”

　　上清天尊也是一愣，他也不懂，罗天到底在做些什么？

　　“他在做什么？”

　　“他刚才说什么阵？”

　　“上古诛龙大阵？有这个阵法吗？我怎么不知道？”

　　“诛仙大阵中再布阵法，而且是在一瞬间完成，这……他到底想要做什么？”

　　……

　　不懂。

　　完全不懂。

　　就连轩辕牛他们也不懂。

　　阵法之中还能布阵吗？

　　这……

　　从来没有想过的事情。

　　罗天以自己的精血为阵眼，为能量源泉，这已经不是普通的上古诛龙大阵了。

　　这个阵法的威力已经远远超过在天玄大陆地精部落里的上古诛龙大阵了。

　　罗天站在阵法中心，微微一笑，道：“破不了你的阵法，我就把你的阵法吞噬掉。”

　　“睁大你的狗眼看清楚吧。”

　　“给我开！”

　　罗天冲天咆哮一声，身上的力量链接精血，符文闪烁出荧光。

　　猛然间。

　　上古诛龙大阵启动起来。

　　“轰隆隆……”

　　虚空之中不断的爆响。

　　随即。

　　诛仙大阵开始动摇起来，十六名天仙强者身体也在摇晃。

　　“哪里来的力量？”

　　“这是什么力量？”

　　“噗嗤……”

　　一名天仙强者喷出一口黑血，他身上释放出来的光柱变得暗淡下来。

　　上清天尊脸色剧变，大喊道：“顶住，顶住，他支撑不了多久的。”

　　罗天嘴角一咧，“支撑不了多久？”

　　“呵呵……”

　　两眼一狞，罗天身上的气息一爆，一股力量如同冲击波一般弹射出去，随后进入阵法之中。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　“噗……”又一名天仙强者喷出鲜血，身上的阵法力量直接消失掉。

　　完全抵挡不住。

　　“再来！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰轰……”

　　一个接着一个人喷血。

　　诛仙大阵迅速的被诛龙大阵给吞噬掉，它的力量迅速被瓦解。

　　阵法吃阵法。

　　这只有疯子才会想到的办法。

　　阵法的力量的确恐怖，他能将一人之力变成百人，千人，甚至是百万人之力。

　　但是。

　　你也可以用阵法的力量去对抗另外一个阵法，这就要看布阵者的力量。

　　罗天的精血拥有无穷尽的力量，他找不到诛仙大阵的阵眼，但是他能用同样的阵法力量去对抗，并且吞噬！

　　“轰隆隆……”

　　诛仙大阵的力量崩塌了。

　　随即。

　　十六名天仙强者全部被诛龙大阵的力量给震的飞出去，一个接着一个砸在地上，口吐鲜血。

　　罗天慢慢从阵法中走出来，肩膀上重新扛起巨大的双面斧，走到一名天仙强者的身边一斧头劈了下去，两眼看着天空中的上清天尊，冷笑道：“再给老子嚣张！”

　　“啪哧！”

　　秒杀！

　　“叮！”

　　又走到一名天仙强者的身边，抡起斧头又是一斧头劈下去。

　　“叫啊？”

　　“你不是喜欢叫吗？”

　　十六名天仙强者，全部被杀。

　　整个仙人宗一片寂静，罗天太霸道了！


第2024章 上清天尊，死！

　　“叫啊。”

　　“再叫啊，怎么不叫了？”

　　罗天的声音在仙人宗的空中不断的回荡，如雷霆之怒一般翻滚着。

　　整个仙人宗的弟子都傻了。

　　“诛仙大阵，诛仙大阵……破掉了！”

　　上清天尊的表情无比的难看。

　　轩辕牛最先反应过来，歇斯底里的咆哮一声，“仙人宗的狗崽子们，再叫嚣啊。”

　　“哈哈哈……”

　　“太帅了！”

　　“天哥，威武！”

　　话音一落。

　　所有人齐声喊道：“天哥威武。”

　　声音传到九霄云外，整个仙人宗都在震动。

　　“给我杀！！！”

　　罗天没有给仙人宗弟子任何机会，现在士气高涨，战斗力直接燃烧爆表。

　　加上这个时候那些仙人又士气低落，正是好机会。

　　罗天道：“一个不留。”

　　“让他们见识一下凡人的力量。”

　　轩辕牛不顾身上的剧痛，一马当先的冲进人堆中，“杀啊！”

　　仙人宗大军这一刻溃不成军。

　　全面崩溃了。

　　罗天站在原地盯着天空中的上清天尊，微微道：“上清老贼，爽吗？”

　　“你不是神吗？”

　　“你不是天吗？现在的感觉怎么样啊，一定非常的爽吧。”

　　话音未落。

　　罗天瞬间落在半空，冰冷的看着上清天尊。

　　上清天尊也在看着罗天，他还处在刚才的震惊中，自语道：“不可能，不可能，没有人能破诛仙大阵，没人能破。”

　　罗天打断他道，“在我罗天眼里，没有什么不可能的事情。”

　　上清天尊重重的看着罗天，道：“罗天，你真的很狂。”

　　“对！”

　　“我就是狂。”罗天笑道，“你看看你所谓的天，所谓的神，他们现在被杀的片甲不留，被我们这些凡人杀的片甲不留，你不是神吗？”

　　“神是万能的，你怎么不万能一下？”

　　罗天的语气咄咄逼人，他就看不惯高人一等的气势，就看不惯以神自居的人。

　　何况。

　　罗天真的是神王境界，他都没有装逼得瑟，没有自称神，可是……一个小小的仙人宗的天尊强者就敢以神自居，就敢说自己是天。

　　这些都无所谓。

　　最让罗天不爽的就是，他还看不起凡人，视凡人如蝼蚁。

　　装逼？

　　现在装大发了吧。

　　上清天尊脸色变得很是难看，喝道：“你可知道这样做的后果？”

　　罗天道：“那你可知道杀我武陵市，神海市几百万普通老百姓的后果？”

　　“还抢走我的女人，你可想过后果？”

　　上清天尊眉心一皱，喝道：“神海市，武陵市的凡人根本就不是我派人杀的，至于你的女人根本不在仙人宗。”

　　罗天眉心一紧，“不在？”

　　上清天尊微微道：“我跟不知道你的女人是谁，根本没有下令抓过你的女人。”

　　罗天看着上清天尊，看的出来他不想说谎的样子。

　　不过。

　　罗天看着下面不断的厮杀。

　　仙人宗弟子有死亡，他的人也有死伤，而这一切都是因为他们不给日泥仙人说话的机会。

　　一切都是因为他们是高高在上的神。

　　是仙人。

　　是华夏战区最强的势力。

　　是因为他们从心底看不起罗天这些所谓的凡人。

　　这一切都源自于他们的高傲！

　　罗天冰冷地说道：“或许你没有，但是你敢保证你下面的人没有做吗？”

　　“而你敢说这一切跟你没有关系吗？”

　　“就算以前没有，那么现在呢？”

　　“你解释过吗？”

　　“左一句凡人，右一句蝼蚁，现在被逼入绝境了，你在这里说我没有做过，我就呵呵了。”罗天直言道。

　　上清天尊眼神微微一动，道：“我们是仙人宗，我们是地球上最强的势力，我们应该有我们的高傲，应该让凡人崇拜，这样才能让更多的凡人拼命修炼加入到我们仙人宗，地球如果不是我们守护，当年的大灾变早就毁灭了这里，你认为还有你们这些人吗？根本没有！”

　　“哈哈哈……”

　　“你们的高傲，凡人的崇拜？”罗天不屑的冷笑起来，道：“这些不过是你们自己强加给自己的罢了。”

　　“如果你们能将修仙法门传播，能让更多的人接触到修仙，能普及，华夏战区怎么会沦落到这种地步？”

　　“你们自顾你们的高高在上，什么时候管过普通人的死活？”

　　“上清天尊，你根本不配做仙人宗的天尊。”

　　“而且！”

　　“你该死！”

　　罗天并没有因为上清天尊的解释而动摇杀他的决心。

　　他就不应该活在这个世界上。

　　上清天尊两眼微微一合，喃喃道：“我错了吗？”

　　“我错了吗？”

　　“我真的错了吗？”

　　一声高过一声，最后近乎咆哮起来。

　　瞬间。

　　他身上的天尊气息疯狂的涌动，整个天地都轻微的颤抖起来，长发横飞，目光如雷，盯着罗天咆哮地吼道：“我没有错，自始至终都没有错，如果不是你的出现，一切都不会发生。罗天……错的是你！”

　　“一切的罪魁祸首就是你！”

　　声音未落。

　　上清天尊瞬间袭来。

　　他身上的力量如同万丈海啸扑向罗天。

　　天都在颤抖。

　　罗天双目一沉，冷冰冰地说道：“你该死还有一个原因，因为你……太，弱，了！”

　　罗天眉心一动。

　　斧头成刀，喝出一声，“一刀流！”

　　“斩！”

　　“唰！”

　　身体变成一道残线，如同一道光束穿梭而过，从上清天尊的身体上穿梭过去。

　　上清天尊身体忽然停住。

　　他的万丈海啸般的气息瞬间支离破碎，最后消失。

　　刹那间。

　　“噗嗤！”

　　上清天尊的身体一阵开裂，他喷出一口鲜血，意念一沉，拼尽全力发出最后一道声音，“罗天，我死之后求你放过这些人。”

　　与此同时。

　　他的声音传遍整个仙人宗。

　　慢慢的。

　　仙人宗军团停下来。

　　罗天这边的人也停了下来。

　　罗天转身看着他，微微道：“不以我为敌者，我可以饶他们不死，要跟我死磕者，我欢迎之至，因为……他们都会死！”

　　上清天尊咧嘴轻轻的笑了一下，道：“我死之后你们全部听从罗天的号令。”

　　“他是诛仙大阵的破阵者，他就是仙人宗的王者，这是命令。”

　　随即。

　　上清天尊两眼望天，看着某处，自语一声，“我真的错了吗？”


第2025章 黑炎魔王登场！

　　上清天尊话还没说完，整个人从空中坠落下来。

　　罗天身影一动，一手托住他，将他平放在地上。

　　最后一招。

　　上清天尊根本没有躲避，也没有防御，更没有进攻，他自己在送死。

　　罗天出手之后才豁然明白。

　　不管如何。

　　上清天尊的死应该得到尊重，罗天也给了他相应的尊重。

　　转而。

　　罗天声音带着真气扩散至整个仙人宗，道：“住手。”

　　轩辕牛退出战斗，猴子他们也跟着退出战斗。

　　罗天看向撒旦。

　　撒旦大手一挥，黑暗天使军团迅速的消失在黑暗之中。

　　半分钟之后，整个仙人宗安静了下来。

　　仙人宗的人看着罗天。

　　上清天尊的弟子围在他的尸体旁边，黯然泪下。

　　看着上清天尊安详的面容，他们心中痛恨，可是却又恨不起来。

　　罗天说了一句，“他的元神已经进入轮回，他会重新出现在地球上，重新修炼，下一次……他会比现在走的更远。”

　　旋即。

　　罗天看着周围仙人宗的弟子，大声说道：“我知道你们恨我，就想刚才我恨你们一样。”

　　“我并不介意你们恨我，甚至比介意你们来杀我，我欢迎你们来杀我，不过嘛……再你们没有足够实力，足够把握之前最好别来杀我，因为你们会死，我罗天做事从来不计后果的。”罗天脸上挂着微笑，看着那些仙人宗一个个愤怒的表情。

　　天尊都被杀了，谁能不怒？

　　这些人都是天尊的弟子，师傅死了，谁能不怒？

　　然而。

　　他们很清楚，自己根本不是罗天的对手。

　　整个仙人宗加起来也不是。

　　而且……罗天破了诛仙大阵，他将是仙人宗的最高领导者，他是新的天尊！

　　不服，但是却不得不服。

　　看着他们，罗天继续说道：“你们可以选择留下，也可以离开，我绝对不会阻拦。”

　　“留下来的人，我会给他无上神法修炼，我会让你们每一个脱胎换骨。”

　　“你们变强了，再来杀我。”

　　“哈哈哈……”

　　罗天狂笑一声。

　　笑声中带着狂妄，他就是要激起这些仙人宗弟子心中的那团火，要让他们愤怒。

　　让他们怒吼。

　　武修之路，就是要点燃这把火，就是要有不认输的冲劲。

　　“我选择留下！”

　　一名金仙强者看着罗天，从上清天尊的身边站起来，道：“罗天，我一定会打败你，我一定会给师傅报仇。”

　　罗天微微笑道：“欢迎之至！”

　　“还有谁要留下？”

　　声音一落。

　　仙人宗弟子当中，很多人站起来。

　　“我留下！”

　　“我也留下。”

　　“我留下，我倒要看看你能传授给我们什么无上神法。”

　　“罗天，我一定会打败你的。”

　　“我发誓！”

　　……

　　数万仙人宗的弟子离开的只有少数几千人，多数人留下来，他们被罗天给激怒了。

　　心中的那团火也点燃了。

　　愤怒之火。

　　轩辕牛低声道：“天哥，这些人留着就是祸患，万一哪天对我们动手的话，那……”

　　瘦猴也微微说道：“天哥，老牛说的不错，就算不杀他们也不能让他们留在仙人宗啊，仙人宗是地球上天地灵气最浓郁的地方，让给他们这不是跟我们自己过不去吗？”

　　罗天淡淡笑道：“一个位面要发展，靠的不是一个人，靠的是整体，他们是地球上最顶尖的存在，他们能让地球这个位面变得更强，我需要他们。”

　　这就是为何位面有等级高低之分。

　　地球上的修炼太落后了。

　　强者太少了。

　　这个位面想要提升都难，一个位面就跟一个武者一样，她也要修炼才能变强，只不过她的修炼是依靠位面中的武者，只有武者变得越强，位面等级才会提高。

　　以前罗天不知道。

　　在北美战区融合本源碎片之后，他从本源之力中领悟到了。

　　所以。

　　他才会留下这些仙人宗弟子。

　　更何况，他答应过上清天尊，男人说话就应该算话。

　　罗天微微道：“这些东西你们以后就知道了。”

　　轩辕牛和瘦猴也不再多问。

　　陆雪琪走上来，问道：“罗天，晴儿怎么办？她现在在什么地方？不是被仙人宗抓走了，那那些残杀神海市老百姓的人又是谁？”

　　虽然不承认，但是罗天心中还是很清楚，他被利用了。

　　他被人当枪使了。

　　他和仙人宗开战，有一个人坐收渔翁之利，这个人如果他没有猜错的话……

　　罗天眉心一紧，“黑炎魔王！”

　　整个地球上只有他在找本源碎片！

　　至于诸葛晴在什么位置，他并不担心，实在找不到他会动用伴侣传送，能瞬间找到。

　　只是……

　　就在这个时候，天地震动起来，整个仙人宗都在颤抖着。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　西方黑暗弥散，黑暗之中闪烁着岩浆一般的火焰。

　　“啊……”

　　“救命啊！”

　　“救我……”

　　那些离开仙人宗的弟子还没来得急离开就被卷入黑暗岩浆的旋涡之中，直接化成齑粉。

　　“那是什么？”

　　“那个东西？”

　　“那团黑炎是什么？”

　　“好强的魔气啊。”

　　“仙人宗什么时候隐藏着这团魔气？”

　　……

　　就连仙人宗弟子都不知道。

　　一名天仙强者走到罗天身边，表情不甘心，但还是恭敬说道：“天尊大人，这团黑炎应该是来自仙人宗的黑暗面，也就是魔宗。”

　　罗天微微笑道：“黑炎魔王！”

　　“什么？”

　　那人双眼一狞，立即道：“不可能，黑炎魔王渡劫飞升了，他不可能还留在这里的。”

　　罗天笑道：“谁说渡劫就一定要飞升啊？谁说渡劫就不能留在这里啊。”

　　看着那团黑炎，罗天的心里隐隐颤抖了一下。

　　黑炎中一股巨大无比的力量，这股力量就是本源之力。

　　罗天意念传音给灵儿，问道：“灵儿，是这团黑炎中吗？”

　　赵灵儿点点头，道：“大叔，就是这团火焰，他融合了两枚本源碎片，你一定要小心啊。”

　　“两枚？”罗天心中一凛，他融合一枚都差点要了老命，想不到这黑炎魔王居然融合两枚本源碎片？

　　“这里有两枚，那还有一枚在什么地方？”罗天问了一句。

　　赵灵儿犹豫了一下，“也在靠近仙人宗……”


第2026章 比威压？你弱爆了！

　　赵灵儿的话让罗天心中一惊，暗道：“最后三枚本源碎片都在靠近仙人宗。”

　　“两枚是在黑炎魔王身上，那另外一枚在谁的身上？谁又在靠近仙人宗？”

　　罗天不知道。

　　不过。

　　他相信很快就清楚了。

　　“还差三枚本源碎片！”

　　“凑齐这三枚我就能将本源之核凝练而成，地球上的本源之力也将恢复运转，到时候……我将四枚神格都激活，融合，领悟出新的法则之力……杀回神域！”

　　罗天双拳一握，随即大喝一声，“准备战斗！！！”

　　轩辕牛肩膀上扛着残剑，瘦猴手里握着血剑，两人一左一右的站在罗天身边。

　　撒旦看着席卷而来的黑炎，微微道：“黑暗力量啊。”

　　罗天看着那名天仙强者，道：“你统领仙人宗弟子，让他们向后撤退，我们死光了你们在上。”

　　那名天仙强者看着罗天，有点反应不过来。

　　不是应该他们当炮灰先上的吗？

　　怎么是罗天自己？

　　在这一刻，他的心里微微一沉，“这个天尊有些不一样。”

　　他也没有犹豫，大喊一声道：“仙人宗弟子听令，后退百米，休整队形。”

　　那些仙人宗弟子和他的反应一样。

　　他们后撤，罗天顶上去，这……？

　　这些仙人宗弟子士气非常低落，如果这个时候让他们顶在前面的话，根本没用。

　　直接就会被黑炎魔王给冲溃掉。

　　更重要的是，他们会丧失信心。

　　心理防线会崩溃。

　　会再也不相信罗天，这不是罗天想要的。

　　罗天需要他们活着，需要他们的信任，因为这将决定罗天将来的本源之力强弱。

　　罗天捡起地上的双面巨斧，扛在肩膀上，沉沉道：“把你们最强的力量都给我展示出来，要让这些魔崽子们好好看看！”

　　“把我们当枪使？”

　　“利用我们？”

　　罗天心中很是不爽，道：“今天一定要把肚子里的屎给打爆出来。”

　　“呜哈哈……”

　　“呜哈哈……”

　　“呜哈哈……”

　　……

　　魔音狂笑，弥天的黑暗魔焰猛地一收，凝练成一名身穿黑色斗篷的男子。

　　黑炎！

　　黑暗气息散去，周围全都是密密麻麻的黑暗魔徒，数量在十万之众。

　　其中就有叶，陈两家的弟子。

　　在黑炎的身边站在一个女人。

　　眉心上印着一点菱形魔印，诸葛晴。

　　她的眼神中带着红光，表情无比的冰冷，看到罗天的那一刹那，她的表情没有任何的起伏，反而……她的眼神中多出一丝杀意。

　　陆雪琪立即说道：“是晴儿妹妹。”

　　“真的是大嫂。”

　　“怎么变成这个样子了，一眼都看不出来。”

　　“我靠，这个黑鬼家伙对大嫂做了什么？”

　　“狗娘养的！”

　　……

　　众人心中怒火汹涌。

　　洪天忽然说道：“老大，就是这些家伙袭击神海市的，我认识其中一个。”

　　“原来是你们这些卑鄙家伙啊。”

　　洪灿他们也都说道，“就是他们。”

　　黑炎狂笑起来，道：“罗天，我还真要多谢你，是你把上清天尊那个老不死的东西杀了，为我扫清障碍，我真要感谢你啊。”

　　“怎么样？”

　　“加入我魔宗吧，我会给你副宗主的职位，我会让你统领这十万魔徒横扫一切。”

　　“不过，前提是你把身上的本源碎片交出来，你这副垃圾般的肉身根本承受不住本源碎片的力量，只有我才能承受，只有我才能驾驭住本源之力。”

　　“整个地球位面……只有我黑炎能做到。”黑炎魔王狂笑着道。

　　说话间。

　　他的掌心升起一枚本源碎片，本源之力疯狂的肆虐出来，露出兴奋的笑容，“多么庞大的力量啊。”

　　“果然是本源碎片。”罗天两眼一狞，冷笑一声，道：“黑炎，不如你加入我仙人宗，我们仙人宗茅厕还缺一个扫厕所的清洁工，我觉得你不错，应该能胜任，好歹也是一个所长啊，怎么样？”

　　黑炎双目一狞，发笑道：“罗天，你以为你有实力跟我斗吗？”

　　“你看看你的人，一群的垃圾。”

　　“仙人宗留下来的也是一群废物，就凭你们这些人根本没资格跟我斗，明白吗？”黑炎满脸的鄙夷。

　　他是渡劫飞升强者。

　　他的力量比天尊境界强大太多了。

　　以前他不敢保证，但是融合两枚本源碎片之后，他有绝对的信心能碾压罗天。

　　他现在拥有十万魔徒，仙人宗根本不是对手。

　　黑炎继续说道：“我在给你机会，活命的机会，别不识抬举！”

　　声音阴沉下来。

　　说话间，黑炎身上庞大无比的黑暗威压如狂风暴雨般重重的碾压在罗天的识海。

　　罗天一动不动！

　　面对黑炎的威压，他没有半点反应。

　　因为。

　　在他的识海内有两枚神王神格，就这种威压他根本不放在眼里，黑炎的黑暗威压就像是泥牛入海一样，连个浪花都没有扑腾起来。

　　罗天冷笑一声，道：“黑炎，就你那点威压还敢拿出来得瑟？你得瑟个毛线啊？”

　　话音未落。

　　杀神神王神格一动，罪恶神王神格也动了起来。

　　两个力量形成神王威压，直接冲天而起。

　　“轰！”

　　一声巨响，直接将黑炎轰的站立不住，身体不停的颤抖起来。

　　脸色也变得极其难看。

　　罗天的修为再次超出他的想象，黑炎双眼一狞，将两枚本源碎片吸入体内，无上黑暗力量迸发出来，才勉强抵挡住两道神王威压，不过……

　　这只是神王威压的万分之一的力量。

　　“爽吧？”

　　“跟我比威压？你还嫩的很。”罗天不屑地说道。

　　威压一收。

　　罗天看着诸葛晴，道：“晴儿，回来吧，我再也不会离开你了。”

　　诸葛晴脸色冰冷，她的心魔一个劲的在说，“杀了他，杀了他，杀了他你就能得到他，杀了他……”

　　她的身体完全不是她自己在控制，而是心魔。

　　黑炎在她身上种下的心魔。

　　黑炎重重的呼出一口气，心中凝练出黑暗大法，迅速的将两枚本源碎片炼化。

　　他刚融合不久，还不能完全吸收道本源碎片的力量，他还需要一点点时间。

　　不过。

　　他并不担心，因为他手上还有一张王牌。

　　诸葛晴！


第2027章 干一架，敢吗？

　　“是时候你出马了！”

　　黑炎的体内在疯狂的炼化本源碎片，疯狂的吸收本源之力。

　　另外一边。

　　黑炎冷笑道：“罗天，你的女人在我手上，你来仙人宗的目的也是为了她吧？”

　　“我的要求很简单，把你身上的本源碎片交出来，她我还给你。”

　　他的目的就是本源碎片。

　　“大嫂！”

　　轩辕牛大吼一声。

　　诸葛晴没有半点反应，完全就是一个陌生人。

　　陆雪琪也大喊着道：“小晴，你怎么了？罗天救你来了，你别被心魔控制住啊。”

　　瘦猴也喊道：“大嫂。”

　　不管是说在叫诸葛晴，她都完全没有半点反应。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”黑炎大笑起来，道：“没用的，你们谁叫她都没用，她现在只听我一个人的命令，想要将她体内的心魔驱除，罗天，那就把本源碎片交出来吧。”

　　罗天虚空一动，落在半空中，静静的看着诸葛晴，微微道：“晴儿，我答应你再也不离开你，你可以的，你可以把心魔赶出体内的。”

　　诸葛晴眼中泛着红光，她看着罗天。

　　没有熟悉的感觉，反而是一股冷冰冰的杀意，无比浓烈的杀意，沉声喝道：“我要杀了你！”

　　在她的心中。

　　诸葛晴在嘶吼，“罗天，那不是我，那不是我……”

　　黑炎满意地笑道：“罗天，就算是你也救不了她，我说过，这个世界上只有我才能做到。”

　　“你不是喜欢她吗？她不是你的心爱女人吗？为了心爱女人交出本源碎片吧？”

　　“我的目的很简单，就是本源碎片。”

　　本源碎片中的力量太强大了。

　　他现在的力量在疯狂的变强，每一秒都比前一秒要强，这些就是本源之力。

　　让人兴奋的力量。

　　轩辕牛大吼，道：“黑炎老魔，我草你祖宗，这么阴险卑鄙，你还是人吗？有种明刀明枪跟我老大干一场啊，你敢吗？”

　　瘦猴也叫嚣起来，道：“你敢吗？”

　　雷向东也喝道：“你敢吗？”

　　撒旦和其他人也大声喊道：“你敢吗？”

　　……

　　紧接着，所有的仙人宗弟子也都大声喊道：“你敢吗？”

　　在这一刻。

　　所有人都团结在一起。

　　罗天也冷冷说道：“打一架，你敢吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”黑炎又是仰天狂笑，道：“激怒我？哈哈哈……没用的。”

　　“知道我是什么吗？”

　　“我是魔！”

　　“魔就是卑鄙，邪恶的化身，魔是什么事情都做的出来的。”

　　“罗天，再给你最好一次机会！”

　　话音一落。

　　黑炎魔王手中多出一把黑色的寒剑，寒剑架在诸葛晴的脖子上，阴森森地笑道：“交出本源碎片。”

　　诸葛晴还是一样没有半点反应。

　　她的眼神中还是一样，对罗天充满着杀意。

　　罗天双拳一紧，“好！”

　　“我给你！”

　　也在这时候。

　　赵灵儿传音道：“大叔，不能给他，给他这个位面就完了，不能给他啊，绝对不能。”

　　“他能将本源碎片的力量全部吞噬，这样的话，地球上的本源之力就会迅速枯竭，这个位面将会变成一片荒芜，地球上居住的人类也全部会灭亡。”

　　赵灵儿说的就像是天玄大陆。

　　天玄大陆的本源之力被抽离光了，也是一片荒芜，变成一个废弃的位面。

　　罗天心中问道：“灵儿，他难道不是融合本源碎片吗？”

　　赵灵儿传音道：“不是，他是在吞噬，而不是融合，他要将整个本源之力融入身体之中，这样就会造成本源枯竭，绝对不能让他这样做。”

　　她是本源碎片的守护者。

　　她清楚一切关于本源碎片的事情。

　　罗天再问道：“那他是不是要将所有的本源碎片吞噬之后，地球上的本源力量才会枯竭？”

　　“呃？”

　　赵灵儿愣了一下，道：“大叔，你想说什么？”

　　罗天道：“还有一枚本源碎片没有出现，那他就无法将所有的本源碎片吞噬，而我也有足够的时间……”

　　他没有继续说下去。

　　再说下去就是说他能将黑炎体内所有的本源碎片都爆出来了。

　　这就是系统的事情了。

　　不管是谁。

　　自己体内拥有系统的事情他都不会说出去。

　　赵灵儿微微道：“理论上是可以的，但是……你吞噬过本源碎片，你知道它有多强的力量，一旦他将你身上的本源碎片也吞噬掉的话，他会变得强大无比，你不是他的对手，到时候……地球这个位面真的就……”

　　黑炎魔王目前的力量已经很强。

　　飞升境界，再加上两枚本源碎片，这种势力恐怕能算得上是神王境界了。

　　有把握在他没有完全将本源力量吸收光之前杀了他吗？

　　万一他逃跑呢？

　　这是拿整个地球上的生命在赌。

　　一旦失败的话……后果太惨重了，无法承受的惨重。

　　罗天沉默了下来。

　　黑炎魔王猛地一吼，“罗天，我的耐心是有限度的，快点把本源碎片交出来吧。”

　　黑色寒剑已经在诸葛晴的脖子上割出一道血痕了。

　　陆雪琪大声喊道：“罗天，救救晴儿啊。”

　　轩辕牛和猴子则是大骂起来。

　　这个时候。

　　罗天已经站在悬崖边上，被逼的无路可走了。

　　交出去，整个地球都有危险。

　　不交出去？

　　诸葛晴绝对会死。

　　那是他的女人啊。

　　如果连自己的女人都保护不了，那还当什么男人啊？

　　而且。

　　在神域中他的那些女人就是因为自己不够强，保护不了她们，才躲的远远的。

　　这种感觉袭上罗天心头。

　　豁然间。

　　罗天做出选择，将怀里的本源碎片拿了出来，道：“来拿吧！”

　　黑炎不是傻子。

　　“你过去拿。”黑炎命令一个魔徒。

　　魔徒迅速的飞到罗天身边。

　　罗天没有任何阻拦。

　　魔徒拿到本源碎片飞到黑炎魔王身边，将本源碎片递给他。

　　黑炎魔王黑剑一收，看着手中的本源碎片，“哈哈哈……黑暗系的碎片，火焰系的碎片，哈哈哈……现在我只差一枚本源碎片了。”

　　说话间。

　　黑炎魔王眉心一狞，一道魔王力量释放出来，直接将这些本源碎片全都吸入体内……


第2028章 打爆黑炎魔王

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　每吸入一片本源碎片，黑炎王的体内就发出一声强烈的力量轰鸣声。

　　周围的一切都被死死的碾压住。

　　黑炎魔王身上释放出来的气息疯狂爆炸式的增强。

　　整个仙人宗都在颤抖。

　　整个地球都在变化。

　　……

　　“夏天这么下雪了，好冷啊，这里是非洲啊，这么下雪了？”

　　“海啸来了。”

　　“大灾变又开始了吗？”

　　“怎么回事啊，地球气候瞬间提升三十度，北极冰川在快速融化，海水上涨，沿海地区在一天之内会全部被淹没……”

　　“地震，大地震……”

　　“轰隆隆！”

　　“富士山火山喷发了，冲天火柱就连相隔万里的华夏战区都能看得见啊。”

　　“东瀛战区被海水吞没了，直接从这个世界上消失了。”

　　……

　　京都战区。

　　世界各地战区的电话不断的打来。

　　刘国强坐在椅子上，脸色冰冷，喃喃道：“仙人宗估计是完了。”

　　“首长，我们就这样干坐着吗？”

　　刘国强苦笑一声，“不干坐着我们能做什么？老百姓那边能做的我们都做了。”

　　“现在……”

　　刘国强看着天花板，苦笑道：“神仙打架，我们在他们眼中不过是蝼蚁。”

　　“就算是拥有整个战区又能如何？我们连反手的余地都没有。”

　　心中很不甘。

　　他知道地球的突然变化是罗天和仙人宗的强者干架造成的，但是他并不知道这些都是因为本源碎片的破裂被吸收造成的。

　　“那现在怎么办？”

　　“各个战区电话打个不停，我们要说点什么吗？”

　　刘国强苦笑道：“让他们求上帝去吧，西方诸神界不是还有个上帝吗？让他保佑吧。”

　　“呃？”

　　“西方诸神界有上帝，那我们呢？”

　　刘国强笑道：“我们？等死吧。”

　　仙人宗是华夏最强的倚仗，现在仙人宗恐怕被罗天给拆散架了。

　　随即。

　　刘国强脑海中出现罗天的画面，微微道：“我们……求罗天吧！”

　　……

　　仙人宗上空。

　　罗天也感应到地球上强烈的气候变化。

　　来的太快了。

　　快的让他有点始料未及。

　　罗天沉住气，道：“本源碎片你已经得到了，现在可以把诸葛晴还给我吧？”

　　“当然！”

　　黑炎魔王现在完全不用害怕罗天，只要再吞下最后一枚本源碎片，他再也不用害怕谁了。

　　所以。

　　黑炎魔王现在根本不把罗天放在眼里，冷笑的对诸葛晴道：“去吧，去完成你的使命吧。”

　　“哈哈哈……”

　　黑炎魔王狂笑一声。

　　诸葛晴一步飞出，瞬间落在罗天的面前，两眼一狞，道：“去死吧！”

　　罗天心中一痛，微微道：“晴儿，你先睡一下。”

　　身影一动。

　　瞬间击中诸葛晴的后脑，将她打昏迷。

　　他知道黑炎魔王不会清除诸葛晴体内的心魔，他也不奢望这些。

　　“雪琪，接住她！”

　　罗天直接丢了下去。

　　转而。

　　罗天双手一动。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　火焰在左右两手燃烧起来，罗天的眉心一动，冷冰冰的盯着黑炎魔王，笑道：“现在可以干一架了吧？”

　　黑炎魔王鄙夷的冷笑起来，“罗天，你现在没有本源碎片还是我的对手吗？”

　　“你现在在我眼中不够是一只蝼蚁而言！”

　　只是……

　　一刹那间。

　　不等黑炎魔王说完，罗天的身影消失！

　　黑炎魔王不屑的冷笑道：“就你？”

　　“呃？”

　　“没有气息？”

　　黑炎魔王感应不到罗天的存在，并且他连气息都感应不到，哪怕一丝丝都没有。

　　“轰隆隆！”

　　罗天从虚空中冲出来，双拳成掌，一掌轰在黑炎魔王的胸口。

　　“青龙破！”

　　“吼……”

　　青龙怒吼，两枚神王神格的力量同时迸发。

　　黑炎魔王胸口发裂，一股力量之间将他的身体给贯穿出去。

　　“蝼蚁是吧？”

　　抓住黑炎魔王的衣领，膝盖骨猛地一顶。

　　“轰！”

　　撞在黑炎魔王的脸上。

　　鼻血飙溅出来。

　　“不是你的对手是吧？”

　　右拳一动，咆哮一声，“白虎破！！！”

　　“吼……”

　　一头巨大无比的白虎咆哮而出，重拳轰击，两枚神格的力量直接轰在黑炎魔王的心神上。

　　“噗……哇……”

　　黑色的鲜血不停的喷出来。

　　“嚣张是吧？”

　　一把将黑炎魔王后空翻，直接站在他的身上，双拳如同暴雨，“动老子的女人是吧？”

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　不断的轰击。

　　黑炎魔王的身体不断的下坠，重重的落在仙人宗的地面上，这还不算结束。

　　罗天还在不断轰击。

　　地面被轰出一个深坑，发裂。

　　最后！

　　仙人宗直接被轰穿，轰出一个深洞。

　　黑炎魔王落在万米的高空之中。

　　罗天依旧没有停手，还在不断的轰击，“在给老子得瑟，再给老子嚣张啊。”

　　触碰到罗天的底线。

　　而且。

　　黑炎魔王让他想到神域中的洪屠，想到自己女人，兄弟因为直接苟且偷生般的生活。

　　罗天心中的怒火不可遏止的爆发！

　　每一拳都是全力而出。

　　黑炎魔王做梦都没有想到，罗天没有本源碎片的力量还能这样强大。

　　他做梦都没有想到，罗天的体内有两枚神王神格。

　　这是他做梦都没有想到的事情。

　　他想要反击。

　　可是。

　　被罗天身上的怒火气息死死的碾压着，就连他体内的本源碎片力量也停止运转了。

　　万米高空中，罗天还在不停的攻击。

　　就在这时候。

　　赵灵儿忽然传音道：“大叔，你要快点，地球上的气候真正疯狂的变化，已经快到了崩溃的本源了。”

　　“你再不杀掉黑炎魔王的话，地球就要进入另外一个纪元了，到那时候能活下来的人恐怕不足百万。”

　　“另外！”

　　赵灵儿眉心一紧，最后还是说道：“最后一枚本源碎片真正闪电般靠近你。”

　　“大叔，你一定要小心啊。”

　　罗天意念一沉，问道：“是不是和上次那个黑刀男一伙的人？”

　　赵灵儿点点头，道：“是！”

　　罗天眉心一狞，沉沉道：“来吧！”

　　随即。

　　罗天拳头上的力量更加的疯狂，一拳如雷霆翻滚一般轰在黑炎魔王的脑袋上，“给我爆吧！”


第2029章 最后一战了

　　“神王拳！”

　　“轰！”

　　一拳暴击，罗天的拳头上的力量爆射出去，扩散至十万公里。

　　周围的一切以蜘蛛网似得发裂开来。

　　恐怖的巨坑。

　　黑炎魔王奄奄一息的盯着罗天，“你究竟是谁？”

　　罗天淡淡一笑，道：“你猜！”

　　黑炎魔王很不甘心，非常的不甘心，他感觉自己就像个悲剧一样，他一直努力修炼，渡劫飞升，但是他并没有离开地球，他在等待，他在培养自己的势力，这些年来，他以为自己在地球上已经无敌了。

　　在他融合本源碎片之后，他更加认为自己离成功只差最后一步了。

　　可是……

　　就在刚才，他的魔尊高傲一点一点的被轰的稀巴烂。

　　他不甘心！

　　黑炎魔王看着罗天，道：“你不能杀我，不能，你的女人中了心魔只有我能解开，你不能杀我……”

　　“罗天，你要什么我都给你。”

　　“我做你的小弟，我能将我毕生所学传授给他们，我能……”

　　命只有一条。

　　死了就什么都没有了。

　　黑炎魔王怕死，无比的害怕。

　　但是。

　　赵灵儿传音给罗天，道：“大叔，没时间了。”

　　地球上的变化罗天也感觉到了。

　　再这样下去，地球恐怕离毁灭也不远了。

　　罗天看着奄奄一息的黑炎魔王，冷冷道：“记住，下辈子千万别招惹一个叫罗天的人。”

　　说完！

　　“啪哧！”

　　一脚踩爆。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘黑炎魔王’获得经验100000000点，真气1000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得本源碎片*火！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得本源碎片*黑暗！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得本源碎片*水！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　……

　　提示音不断响起。

　　六枚本源碎片全部被爆了出来，包括黑炎魔王开始融合的两枚，罗天抓在手中，看着这六枚本源碎片，喃喃问道：“灵儿，现在要怎么做？”

　　地球上的变化并没有任何的改变。

　　地震，海啸，火山喷发，各种地质灾害还在不断的发生。

　　赵灵儿沉思了片刻后道：“大叔，现在唯一的办法就是拿到第七枚本源碎片，七枚碎片融合成本源之核，这样地球上的本源之力就会恢复过来。”

　　“本源碎片刚才已经被黑炎魔王激活了，我说的办法是唯一阻止地球灭亡的办法。”

　　“大叔，这一切都得靠你了。”

　　罗天眉心一紧，道：“你放心吧，我一定会守护地球的。”

　　不管如何。

　　他是华夏子孙，就算是在天玄大陆，神域，他也知道自己是地球人。

　　地球是他的家。

　　他绝对不会允许任何人破坏掉。

　　而且。

　　他也清楚，最后一枚本源碎片在什么地方。

　　就是上次黑刀男，那群杀手手里。

　　也就是至尊神王洪屠派来的人！

　　“来吧！”

　　罗天心中一沉，暗暗道：“洪屠，今天过后你就准备洗干净屁股等着吧。”

　　“呼……”

　　罗天意念一动，突然问道：“灵儿，你现在在哪里？”

　　赵灵儿并没有跟着他们一起上仙人宗，她去了另外一个地方，至于哪里，她没有对任何人说。

　　赵灵儿嘻嘻一笑，俏皮地说道：“秘密！”

　　罗天：……

　　她不说，罗天也没有再问。

　　赵灵儿说道：“大叔，等下你来海边。”

　　“海边？”

　　罗天看了一眼，他现在在内陆，海在什么位置都不知道，“什么方位？”

　　赵灵儿道：“东面。”

　　“好！”罗天没有犹豫，赵灵儿这样说肯定有他的用意。

　　……

　　此时。

　　赵灵儿坐在牛魔王的身上，在她的面前是重新组合而成的恶魔岛。

　　她曾经诞生的地方。

　　她来这里是因为……她要需求混沌界的帮众，她要她的先祖帮忙。

　　地球也需要混沌界的帮忙。

　　同时。

　　她心里更加担心的是罗天，他需要混沌界的帮忙。

　　因为。

　　九天弑神盟的杀手太恐怖了，她看到的未来是罗天奄奄一息，完全被孽杀。

　　她不想罗天出事，所以她没有去仙人宗，而是来到恶魔岛。

　　“小牛牛，我们到了。”赵灵儿踏上岛屿轻轻一笑，道：“你去找罗天吧。”

　　牛魔王看着赵灵儿，问道：“主人，你去哪里？”

　　赵灵儿笑着道：“我去做我应该做的事情，你见到罗天就跟他说，这段时间我很开心，很快乐，谢谢他的陪伴。”

　　牛魔王愣了一下，问道：“主人，你要离开吗？”

　　赵灵儿笑道：“离开只是为了下一次的团聚。”

　　“去吧。”

　　“罗天现在需要你，他需要任何力量，哪怕是微不足道的力量。”

　　牛魔王看着赵灵儿，道：“主人，你保重！”

　　赵灵儿笑道：“你也保重。”

　　随后，两人分开。

　　赵灵儿看着恶魔岛顶端的神池，喃喃道：“我又回来了。”

　　……

　　仙人宗。

　　黑炎魔王一死，那些魔徒身上的气息全部消失。

　　诸葛晴体内的心魔也随之死亡。

　　诸葛晴惊醒过来，仿如恶梦一般，“罗天，不要啊。”

　　“醒了！”

　　“大嫂醒了！”

　　“哈哈哈……”

　　陆雪琪立即道：“没事了，没事了。”

　　诸葛晴扑到陆雪琪的怀里，哭泣起来，道：“是我不好，是我不好，是我对不起大家。”

　　轩辕牛蹲在那个巨大的洞，看着万米高空的下面，冲着下面大喊一声，道：“天哥，大嫂好了。”

　　“哈哈哈……”

　　“以后就可以安稳修炼了。”

　　“谁要是敢动我们，弄死他，哈哈哈……”

　　……

　　众人一片欢笑。

　　仙人宗，那些魔徒，全都在欢笑。

　　这个时候。

　　罗天的意念传给瘦猴，道：“猴子，没有我的命令，你们千万不要离开仙人宗，绝对不能下来，明白吗？”

　　瘦猴一愣，喃喃道：“天哥，怎么了？你现在在哪里啊？黑炎魔王不是死掉了吗？”

　　罗天回道：“你别管这些，现在你听我的，传我命令下去，绝对不能离开仙人宗。”

　　“哦！”

　　“天哥，究竟发生什么了？”瘦猴心中开始担心起来。

　　罗天淡淡说道：“什么也没有，现在是我一个人的事情。”

　　此刻。

　　在罗天面前站着八人。

　　清一色的服侍。

　　同时。

　　他们的背上都背着一个大黑刀。

　　九天弑神盟的杀手！


第2030章 魔兽军团

　　“气息对了。”

　　“体内有两枚神王神格，另外一枚还在觉醒的过程中，至于最弱的那枚目前还是主宰神格，就是一个废物。”

　　“四枚神格于一身，这可不多见，放眼十万宇宙也没有几个啊。”

　　“别说那么多了，直接带走吧。”

　　“浪费几个月的时间，害得我差点死在那么冰冷的鬼地方。”

　　“老大，快点完成任务，我们也好拿到那件东西，那件东西对我们来说可非同一般啊。”

　　……

　　八人根本没有把罗天放在眼里。

　　因为。

　　不屑！

　　在他们看来，罗天根本没有和他们一战的实力。

　　他们是谁？

　　九天弑神盟的超级杀手，十万宇宙中最强的杀手组织，在这一个低等位面，根本不需要把任何人放在眼里。

　　为首的一名男子看着罗天道：“小子，走吧，还愣着做什么？把你带到神域我们的任务也就完成了。”

　　罗天心神在颤抖。

　　很强！

　　非常的强。

　　八人的气息，每一个都比北美战区遇到的黑刀男要强，他的两枚神王神格都轻轻的震动起来。

　　罗天没有动。

　　为首男子微微道：“怎么？你不会还想要我们动手吧？如果是这样的话，那你恐怕……”

　　“识趣点，你好，我也好。”

　　罗天轻轻呼出一口气，道：“你们说要我走，我就走，那我岂不是很没面子？”

　　为首男子冷笑道：“那你想怎么样？”

　　罗天道：“干一架咯。”

　　“噗嗤……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　八人齐声大笑起来。

　　“就凭你？”

　　“小子，你以为你四神格之体很厉害吗？”

　　“不就是四到法则之力而已，能有什么用呢？”

　　“法则之力任何一个位面强者都能会有，你觉得你四道法则之力有我们八道法则之力强悍吗？”

　　“更何况，你还有两种力量没有决心。”

　　为首男子冰冷笑道：“其实你最大的弱点都不是这些，你最大的弱点在于你的体内根本没有本源之力。”

　　“十万宇宙中，任何一个强者如果他连本源之力都没有的话，那他只会被沦为底层的垃圾。”

　　“你以为你是强者？其实……你不过就是一个垃圾而已！”

　　“明白？”

　　浓浓的不屑。

　　他们的眼神中的那种不屑是蔑视。

　　不过。

　　他们说的完全正确，十万宇宙中，无数本源位面，这些本源位面看似是最低级的存在，可是不然……如果这个位面出过超级强者的话，那这个本源位面的实力会非常的强大，就如同武者一样能快速升级突破。

　　地球上的本源强者太少了。

　　远古时期的那些强者陨落的陨落，消失的消失，根本就和地球没有半点关系了。

　　本源位面想要强，就需要更多的强者支撑。

　　罗天的体内还是没有半点本源之力，本源碎片还没有凝练成本源之核，无法将地球上的本源之力运转起来。

　　要想自己的位面更强，得到的本源之力更多，很简单，不断的突破变强！

　　“还想打吗？”为首男子说道。

　　罗天道：“打！”

　　“靠！”

　　“废物东西，给你脸了是吧？”一名男子抽出黑刀，一步袭来。

　　“老八，留条命交任务。”

　　“明白的。”

　　天空裂开。

　　一刀斩向罗天。

　　罗天一直在准备，看着那名黑刀男袭来，他体内蓄的力量砰砰爆响起来。

　　“青龙！”

　　“白虎！”

　　“杀神！”

　　“罪恶！”

　　“给我爆！”

　　“火拳如来！”

　　刹那间。

　　罗天身体如闪电，一道直线穿梭出去，一拳轰击在老八的胸口上，在那一刹那。

　　火焰上涌现出一尊如来佛主。

　　一爆！

　　一破！

　　拳头直接贯穿了老八的身体。

　　“噗嗤！”

　　“哇……”一大口的黑血从嘴里喷出来，老八的脸色苍白，手中的黑刀还没有来得急落下去。

　　低头看着胸口，惊恐地说道：“你……你……你……”

　　罗天将手臂重重一抽，看着为首的那名黑刀男，冷冷笑道：“现在能打吗？”

　　剩余七人瞬间懵逼了。

　　一拳秒杀！

　　这力量……让他们的内心感到惊骇。

　　特别是罗天身上散发出来的那种气息，更是无可匹敌了。

　　为首男子牙齿咬的咯咯爆响，喝道：“小子，很好，你成功激怒了我。”

　　“说吧，你想怎么打？”

　　“单挑，还是群挑？”

　　罗天目光一扫七人，冷冷笑道：“群挑。”

　　为首男子道：“群挑？那你叫人，我给你时间。”

　　罗天笑道：“不用叫人，我是说，我一个人挑你七人！”

　　“太狂妄了！”

　　“找死！”

　　“小子，你的死期到了。”

　　“弄死他。”

　　……

　　七人怒火冲天，九天弑神盟的杀手何时被这样鄙视过？

　　对他们来说完全就是侮辱。

　　不错。

　　罗天就是在侮辱他们，微微笑道：“嚣张吗？我怎么觉得我还不够嚣张啊？”

　　为首男子阴冷冷的笑了起来，“很好！”

　　“非常好！”

　　“那你就准备变成残废吧。”

　　“放心，我们不会杀你，杀了你怎么交任务啊？我们还需要你活着呢。”

　　“不过……这断手断脚，应该是没有问题的。”

　　话音一落。

　　为首男子一动。

　　“唰！”

　　雷霆之势袭击上来。

　　“砰！”

　　罗天瞬间被击飞，飞出万米。

　　不等罗天落下。

　　那名男子已经站在他的落地等着他，又是一拳，“嚣张？在我面前嚣张？就你这个废物还不够资格！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　半空中为首男子不断的攻击，彻底的暴怒。

　　罗天完全没有任何反手的余力。

　　速度太快，完全跟不上。

　　力量太猛，还是跟不上。

　　本源威压，他还是跟不上。

　　这一切！

　　都还是太弱了！

　　这一切都是本源之力……

　　“轰隆隆……”

　　罗天砸在地面上，出现一个巨大的深坑，整个海岸线都在崩塌，极其万丈巨浪反扑回去，也在这时候……海底密密麻麻的魔兽，每一头都是九级以上的大魔兽，狰狞无比。

　　“呃？”

　　“海底魔兽也来了？”

　　“这些家伙不是凯斯大陆的低等生物吗？”

　　“难道它们也是入侵者？”

　　就在这时候。

　　海底的魔兽军团发出一声怒吼，“杀！”


第2031章 如来暴击，一万拳！

　　海妖军团袭来。

　　它们全都是一些上古海妖，史前怪物，不断的冲杀上来。

　　它们不顾一切的冲向七人。

　　因为。

　　这是海洋之主赵灵儿的命令。

　　“哼！”

　　“一群不知道天高地厚的废物东西，在我们面前也敢造次？”为首黑刀男冷哼一声，沉沉道：“杀！”

　　顿时。

　　六人同时飞了上去，抽出背上的大黑刀，疯狂的斩杀起来。

　　为首男子盯着废墟中的罗天，不屑道：“太弱了！”

　　“弱爆了！”

　　“小子，知道我们是谁吗？”

　　“九天弑神盟的杀手，我们九天弑神盟自创建以来从没有失败过，你也不例外。”

　　很狂。

　　相当的狂。

　　在十万宇宙中，他们就是最强的杀手组织，没有完成不了的任务。

　　以前是，现在是，将来也是。

　　男子继续说道：“跟我斗？你连资格都没有，你就叫来的这些垃圾妖兽更是不值一提。”

　　他完全不把魔兽军团放在眼泪。

　　废墟中。

　　罗天躺在那里，两眼看着天空中居高临下的为首男子，微微说道：“九天弑神盟，我记住了。”

　　男子笑道：“记住就行。”

　　罗天微微道：“你放心，你死之后我一定会杀上九天弑神盟，我会将所谓最强杀手组织全部操翻掉。”

　　“你找死！”

　　为首男子猛地一狞，身上释放出来的无形杀气直接变幻成一头猛兽。

　　猛兽虚影垂直轰下去。

　　“轰！”

　　罗天的身体一沉，喷出一大口的鲜血来，周围的深坑又是一爆，扩大了数千米。

　　整个华夏战区都在颤动。

　　罗天笑了，咧嘴兴奋起来，道：“找死是吧？”

　　“好！”

　　“我就找死个给你看看。”

　　就在这时候。

　　赵灵儿虚空传音，道：“不要，大叔，不要，不要啊！”

　　罗天道：“灵儿，如果我死了，请告诉他们，我离开了地球……”

　　“叮！”

　　系统响起提示音。

　　“是否吞噬？”

　　“是！”

　　“叮！”

　　“本源碎片——黑暗，被吞噬！”

　　“轰！”

　　一团黑雾弥散出来，罗天身上的气息骤然剧变。

　　“叮！”

　　“是否吞噬？”

　　“是！”

　　“叮！”

　　“本源碎片——火，被吞噬！”

　　“叮，叮，叮……”

　　……

　　系统不断的响起提示音。

　　罗天不断的确定。

　　赵灵儿不断的呼喊，“大叔，不要啊，不要这样，你的身体承受不住的，大叔，求求你了，不要这样……”

　　海妖剧团被屠戮。

　　完全不是这些黑刀男的对手。

　　鲜血染红了海洋，但是……那些海妖没有退后半步，还是不听的冲杀上来。

　　仙人宗。

　　轩辕牛他们兴奋的笑着，开心着。

　　现在没有人是他们的对手了，黑炎魔王消灭，仙人宗统一，西方诸神界近乎崩溃，现在华夏战区毫无疑问是最强的战区，他们也最强的存在。

　　没有人能撼动他们了。

　　所有人都高兴的笑着，开心着。

　　除了瘦猴外。

　　他在想罗天话中的意思，他的表情一沉再沉，他不敢想下去，更加不敢说出来。

　　这种感觉非常的难受。

　　……

　　“我找死是吧？”

　　罗天慢慢的从废墟中站起来，两眼完全变成黑瞳，眼睛里释放出黑炎魔气。

　　他的全身上下都在变化。

　　都在释放出如烟雾一般的力量气息，或是黑暗，或是火焰，或是水……

　　他将六枚本源碎片全部吞噬了。

　　六种本源力量在他的体内疯狂的肆虐着，那种力量是他身体所承受不住的力量。

　　随即。

　　罗天的身体变的巨大起来，就像是膨胀一般。

　　飞到半空。

　　罗天盯着为首男子阴冷冷的重复道：“我在找死是吧？”

　　“我就找死个给你看看！”

　　“咔嚓！”

　　罗天的双拳一握，目光一凛，瞬间消失。

　　完全的消失。

　　为首男子脸色一惊，“消失了？！”

　　气息完全感应不到。

　　就连虚空中的气息都感应不到，完全就是人间蒸发了一般。

　　刹那间。

　　男子额头一滴冷汗滑落下来，他的眼角微微瞥向后方，发现一个巨大的影子在他身后。

　　他的身体就好像被束缚住了，动弹不得。

　　这种感觉非常的难受。

　　“为什么……”

　　为首男子心中嘶吼。

　　他连罗天站在他身后都感应不到，这是为什么？

　　“砰！”

　　罗天一拳轰出去，直接轰在为首男子的后脑上，“我找死是吧？！！”

　　“砰！”

　　身体一落，如炮弹发射一般爆射下去。

　　“轰隆隆……”

　　地面百公里内瞬间变成废墟。

　　为首男子直接被轰击一个深坑之中。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　另外六人大声喊起来。

　　他们完全没有察觉罗天什么时候变得如此强悍的。

　　也在这时候。

　　灰尘弥漫的深坑中，发出阵阵雷鸣般的爆响声，灰尘被一股强大的力量给碾压下去。

　　为首男子嘴角挂血，脸色寒如冰，他慢慢将背上的大黑刀给拔出来，阴冷的说出一句，“送你去死！”

　　“唰！”

　　一踏，身影消失。

　　眨眼不到就落在罗天的面前，黑刀遮日，闪着寒光，重重的劈了下去。

　　罗天不躲！

　　而是双手快速结印，身上的黑暗果实的力量和本源黑暗力量融合在一起。

　　“唰！”

　　“暗之束缚！”

　　“困！”

　　“轰隆！”

　　黑焰冲天，化作巨锁，将为首男子手中的黑刀硬生生的给锁住了。

　　黑刀离罗天的额头不过几厘米的距离。

　　不管为首男子如何用力，就是劈斩不下去，卡死了一样。

　　“火！”

　　“轰隆！”

　　右拳燃烧起来，拳头上的火焰不断的迸发，全面释放，轰向为首男子的胸口。

　　“如来火拳！”

　　“一万击！”

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　拳头如同闪电，疯狂的暴击出去。

　　每一拳都如如来破空一般。

　　每一拳都倾尽所有的力量。

　　“噗……”

　　鲜血狂喷，为首男子头顶上的血槽也疯狂的减少，完全抵挡不住罗天发疯似得攻击。

　　为首男子脸色苍白无比，盯着罗天，他完全就想不明白，为什么？

　　为什么突然之间就变得如此强悍？

　　为什么会这样？

　　在一念之间，罗天身上的本源之力气息要比他们七人加起来还要强。

　　为什么？

　　然而。

　　他并不知道，罗天在燃烧自己的生命！


第2032章 罗天的父亲！！！

　　在吞噬本源碎片的时候他就做好一切准备。

　　不管付出什么代价。

　　地球都是他的家。

　　不管付出什么代价，都要弄死他们。

　　都要得到第七枚本源碎片！

　　要让地球上的灾难停止，因为这是他的本源位面！

　　因为这里有他要守护的人。

　　……

　　恶魔岛的神池中。

　　赵灵儿泪流满脸的乞求着，“先祖，救救地球吧，救救罗天吧，求求您了，我愿意付出任何代价，求求您了。”

　　天空之中。

　　在赵灵儿的世界中，她看到了先祖，真正的女娲圣祖。

　　“你真的愿意付出一切嘛？”

　　赵灵儿点点头，道：“我愿意！”

　　她和罗天一样，她来这之前就做好一切准备，因为她看到了无法改变的事实。

　　唯一能改变的恐怕只有先祖了。

　　所以他乞求着。

　　女娲圣祖洒落点点荧光，微微道：“我会帮你实现的，你现在跟我回混沌圣域，从今往后，你不再是本源守护者，从今往后你只是一个凡人。”

　　“灵儿，你现在后悔还来得急。”

　　赵灵儿摇摇头，道：“弟子不后悔。”

　　很坚定。

　　女娲圣祖微微一笑，道：“去吧。”

　　赵灵儿被一团神光慢慢吸走，看着罗天的方向，她笑的无比灿烂，“大叔，再见了！”

　　“谢谢你的陪伴！”

　　转而。

　　神光一收，她彻底的消失在地球上。

　　也在她消失的刹那。

　　海中的妖兽仰天长啸，牛魔王冲了出来，大声地喊道：“罗天老大，灵儿主人走了，她……她……消失了。”

　　地球上少了一道气息。

　　罗天清楚的感应到。

　　他现在已经吞噬六枚本源碎片，他清楚地球上的一切气息，就在刚才一道对他来说很特殊的气息消失了。

　　灵儿！

　　罗天的心中一紧，意念大喊道：“灵儿。”

　　没有回应。

　　罗天再次喊道：“灵儿……”

　　还是一样没有回应。

　　“啊……”

　　罗天狂怒无比，将为首男子重重的砸在地面上，身体一沉，全力冲刺下去，一拳一拳暴击出来，一拳一拳的轰在为首男子的脸上，“九天弑神盟了不起是吧？”

　　“至尊神王了不起是吧？”

　　“超级杀手了不起是吧？”

　　“来啊，来杀老子啊！”

　　怒火冲天。

　　“轰！”

　　为首男子的识海崩裂，心神碎裂，识海中孕育的神格也碎裂了，就连元神都被罗天给轰的稀巴烂。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘黑刀头领’获得经验190000000点，真气1000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’激活第三枚神王神格，天道神王神格！”

　　罗天根本没有去管这些。

　　他现在要的是杀戮。

　　一步跃出，瞬间落在另外一名黑刀男的面前，“死！”

　　一拳暴杀！

　　头颅飞了出去，就算如此，罗天都不放过，他要将这些杀手的元神全部斩裂，要让这些人无法超生。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘黑刀杀手’获得经验……”

　　“恭喜玩家‘罗天’激活第四枚神格，黑暗主宰神格。”

　　罗天又是一动。

　　“轰！”

　　“来啊，来杀我啊。”

　　“不是要抓我吗？”

　　“你们这群狗娘养的，来抓老子啊。”

　　罗天癫狂如魔。

　　在短短一分钟不到的时间将所有的黑刀男全部斩杀。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘黑刀杀手’获得经验150000000点”真气1000000点。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升道顶级，是否释放天劫？”

　　“叮！”

　　“玩家‘罗天’生命值不足。”

　　“叮！”

　　“玩家‘罗天’肉身力量不足。”

　　“叮！”

　　……

　　系统不断的闪烁着红光。

　　六枚本源碎片的吞噬，他的身体已经到了极限，哪怕他现在恢复四神格之身还是无法承受本源力量的反噬。

　　让他没有想到的是。

　　八名杀手身上没有爆出第七枚本源碎片，也就是说……本源碎片凑不齐了。

　　也就是说。

　　地球要灭亡了。

　　罗天苦笑了起来，仰天怒吼，道：“为什么？”

　　“为什么要这样对我？”

　　“这到底是为什么？”

　　“啊……”

　　赵灵儿的消失让他想到神域中的妻儿，罗天心中的戾气比任何时候都要浓烈。

　　仰头看着天空，罗天狂魔一般，道：“一直在折磨我，从天玄大陆开始就在折磨我，贼老天，有种你现在弄死我啊！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　天空在翻滚，出现一个巨大的旋涡。

　　旋涡中心落下一个人。

　　身上充满祥和之气，让人如沐春风，就连罗天身上的暴戾魔气都净化了不少。

　　女娲圣祖。

　　她看着罗天，微微道：“这一切不过是上天对你的考验，现在你通过考验了。”

　　罗天冷冷的狂笑起来，道：“通过考验了？你想过我的体会没有？”

　　“我究竟是谁？”

　　“我脑子里的东西究竟是谁植入的？”

　　系统！

　　究竟是怎么来的？

　　罗天现在比任何时候都想要知道。

　　女娲圣祖愣了，沉默了半秒道：“我也无法解释，以后你就会知道了。”

　　“罗天，你所承受的磨难是一种磨练，对你而言这种磨练还远远没有结束。”

　　不等她说完，罗天狂吼道：“还没有结束？那就是说要继续给我施加磨难不成？”

　　“哈哈哈……”

　　“还一个磨难变磨练啊，只要被我知道谁把那东西放入我的脑海中的，我一定会将他祖宗十八代给操翻掉。”

　　说话间。

　　罗天指着天空，骂道：“你给我听着，总有一天我会知道你是谁，总有一天我会找到你，到那时我会将我经历的磨难十倍，百倍，万倍的还给你！”

　　“砰！”

　　“噗嗤……”

　　罗天的肉身再也承受不住，一口鲜血喷出来。

　　脸色发白。

　　另外一个地方，一个没有人知道的地方。

　　“罗，要继续吗？”

　　一个中年男子看着屏幕中发狂的罗天，他沉默了下来。

　　罗天说那些的时候他在颤抖。

　　他的身体不停的在颤抖。

　　十秒钟过后。

　　中年男子两眼微微一合，道：“继续！！！”

　　“罗天，你一定要坚持下去。”

　　“你是我唯一的希望了。”

　　“我的儿子……”

　　……


第2033章 洪屠，老子来了！

　　谁能想到罗天意识中植入的系统是他老爸植入的。

　　他就算做梦都想不到。

　　罗天想过无数种可能，可就是没想到是这样的。

　　因为。

　　他连老爸是谁，长什么样子一概不知。

　　在他的世界里父亲从来就没有出现过，在地球上是，在天玄大陆是，在大灾变后的地球还是。

　　死亡，失踪，死亡。

　　无比的统一，就好像写进系统中的程序一样。

　　统一的令人发指。

　　那人按下“继续”键，罗天还在继续！

　　……

　　地球上。

　　女娲圣祖眉心一动，掌心一翻，一枚本源碎片出现在她的掌心上，她看着罗天，微微道：“我答应过灵儿要救你，能不能融合这最后一枚本源碎片就看你自己的了。”

　　说完。

　　一道力量推出，直接将这枚本源碎片打入罗天的体内。

　　罗天发胀的身体猛地一沉。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　万道雷鸣声从他的体内爆响出来，他的身体再次膨胀，本源气息不断的凝练出来，他的肉身承受不住了。

　　“啊……”

　　罗天仰天长啸，看着天空道：“我一定不会死，我一定不会，我要看看究竟是谁在折磨我，我要看看你究竟想要做什么。”

　　“啊……”

　　双拳重重一握，体内所有的力量全都扑向本源之力。

　　在本源力量的海洋当中，七枚本源碎片静静的漂浮着。

　　“狂暴！”

　　“给我开！”

　　“轰！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’激活‘狂暴’。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’激活朱雀血脉，朱雀血脉归位。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’激活玄武血脉，玄武血脉归位。”

　　“恭喜玩家‘罗天’激活……”

　　……

　　系统提示音疯狂的响起，将他在神域中的一切功法，力量全部激活了起来。

　　与此同时。

　　罗天意念一沉，吼着道：“杀神神王神格，出！”

　　识海翻滚。

　　杀神神王神格涌动起来。

　　“罪恶神王神格……”

　　“天道神王神格……”

　　“黑暗主宰神格……”

　　四枚神格一起动起来，罗天眉心一震，全部的力量释放出去，“进入本源海洋吧，将本源之力全部给我吸收掉。”

　　与此同时。

　　“青龙，白虎，朱雀，玄武，出！”

　　“你们也一样，地球是你们的本源位面，尽情的吸收本源之力吧。”

　　“我要你们变成史上最强的四神兽血脉！”

　　“吼！”

　　青龙，朱雀，白虎，玄武随着罗天的一声令下也钻入本源之力的海洋当中。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　体内不断的迸发，火山喷发的本源之力，罗天拼命的抗住，不让一丝丝的本源之力泄露出来！

　　“想要冲出我的身体？做梦吧！”

　　“在神域我就缺少本源之力，在地球我还缺少，现在我要一次性补偿回来！”罗天想到本源之力就怨念滔天，这一次他绝对不会轻易放过本源之力。

　　女娲圣祖眉心紧皱，道：“罗天，你这样下去会死的。”

　　一个位面的本源之力全都在一个人的体内，就算是女娲圣祖也难以承受。

　　罗天现在的肉身等级连渡劫飞升都没有，如何能承受。

　　“死？”

　　“哈哈哈……”

　　罗天狂笑一声，道：“这点痛苦算得了什么？在我所经历的痛苦中，这种肉身痛苦对我来说什么也不是。”

　　相比兄弟被杀，妻儿苟且偷生，他这点肉身上的痛苦算得了什么？

　　什么也不是！

　　忽然。

　　罗天又仰天怒吼道：“不是要给我折磨吗？来啊，尽情的来啊。”

　　癫狂一般！

　　“老子是不会死的！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　九天之上雷鸣大震。

　　天怒了！

　　不等罗天反应过来，一道巨雷重重的轰在他的身体上。

　　“咔嚓！”

　　“轰！”

　　罗天的身体一沉，全身上下说不出的难受，体内的力量要将他的身体撕裂，天雷更是直达心神识海，仿佛要将他的灵魂给诛杀一样。

　　天劫降临了！

　　女娲圣祖脸色大变，看着天空，眉心紧皱道：“怎么回事？”

　　“怎么会惊动天劫呢？”

　　“不可能啊。”

　　“他现在连本源之力碰撞的力量都承受不住，天劫降临的话，他只有死路一条！”

　　女娲圣祖意念通天，她想要知道究竟是哪位大能者在释放天劫。

　　可是。

　　不管她如何通天都没用。

　　完全感应不到。

　　就好像这些天劫是从另外一个神秘世界降临下来的一样。

　　罗天狂笑起来，“哈哈哈……不爽了是吧？老子也不爽，轰啊，有种你他娘的就轰死我。”

　　狂妄如魔。

　　天雷滚滚，又是一道巨雷轰击下来。

　　罗天不躲不退，奋力迎上去，咬着牙齿怒吼道：“来啊！”

　　“轰隆隆！”

　　每一次天雷轰下，罗天的身体就是一沉，跌落百米，罗天又一次冲上去。

　　并且。

　　他在承受天劫轰击的时候，他的身体也在变化。

　　同样情况下。

　　他体内的本源之力更加的肆虐，怒海翻天。

　　四枚神格在吸收本源之力，神格之力在相互融合，法则之力在相互融合。

　　蜕变！

　　要蜕变出新的神格。

　　要融合出新的法则之力！

　　罗天死死的抗住，不断的用命顶上去。

　　一边的女娲圣祖看傻眼了。

　　这根本不是一个天尊境界的人能做到的事情，太恐怖了。

　　不过。

　　她心中还是认为，罗天会死。

　　天劫之力越来越强大。

　　开始的雷劫已经转变成五行之力，还有其它的元素之力，这种天劫她从来没有见过。

　　也从来没有见过如此强大的天劫。

　　一道道轰下去。

　　罗天一次一次迎上来。

　　他的体内也在一点一点的蜕变。

　　四枚神格的法则之力融合成一体，真正疯狂的蜕变之中。

　　四神兽血脉的力量也在疯狂的蜕变。

　　而且。

　　让罗天没有预料到的是。

　　不知道什么原因，七枚本源碎片不受他控制的飞速凝练融合，慢慢的链接在一起，组合成一股本源之核！

　　这是为什么？

　　不管它是什么，罗天现在的目标只有一个，凝练出新的法则之力，然后……

　　杀回神域！

　　“洪屠，老子来了！”


第2034章 新的法则之力

　　“咔嚓！”

　　最后一道元素力量轰击下来。

　　罗天的身体一动不动，就好像被死死的钉在半空中一样。

　　也在同时。

　　他的身上的戾气也在一点一滴的被轰出体内。

　　又原先的暴怒，暴戾横飞，到现在的冷静。

　　“轰隆！”

　　天劫直达心神。

　　在罗天的识海中烙下一个印记。

　　一个符号！

　　一个像是甲骨文的“罗”字符号，又好像是上古符文，罗天从未见过。

　　不过。

　　他现在没时间去想这个符号是什么，因为。

　　系统连续爆响。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’凝练出‘本源之核！’”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’渡劫成功！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’成圣，获得‘圣体’！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’凝练出新的法则之力，请命名！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’四神兽血脉升到顶级。”

　　……

　　系统提示音爆响不停。

　　罗天整个人兴奋起来，这一道道提示音，每一道都让人无比的振奋。

　　女娲圣祖心中一松，她的手心都渗出冷汗，看着罗天微微一笑，道：“你成功了！”

　　罗天心中的戾气消失，恭敬道：“谢谢！”

　　女娲圣祖真心为罗天感到高兴，因为她知道地球不久的将来又会出现一名大能者。

　　地球这个位面会以火箭之速升级。

　　同时。

　　她也在震惊，罗天比她想象中要强大太多太多了。

　　罗天询问道：“圣祖，灵儿呢？”

　　眼前的是女娲，那赵灵儿她肯定知道在什么地方。

　　女娲圣祖淡淡一笑，道：“灵儿去了她该去的地方，如果你想要见她的话，那就来混沌界吧。”

　　“混沌界才是强者汇聚的地方，也是你最好的舞台。”

　　“你不是想要知道上天为何要给你那么多的折磨吗？”

　　“进入混沌界你肯定能找到答案的。”

　　混沌界。

　　比神域界还要高级的位面。

　　至尊神王洪屠一直想要得到罗天的四神格之体，他的目的就是为了进入混沌界。

　　因为。

　　那里是十万宇宙的中心，只要你竟然混沌界，你修炼混沌法则，那你将能通往十万宇宙中的任何一个位面。

　　混沌界。

　　强者汇聚，霸者为天。

　　这里有着无数宝藏，也有着无数秘密。

　　“混沌界！”

　　罗天重重的念着“混沌界”三个字，抬头看着圣祖道：“告诉灵儿，我一定会去找她的。”

　　“一定会！”

　　他欠灵儿的。

　　如果不是赵灵儿，恐怕他已经不在这个世界上了。

　　如果不是赵灵儿，女娲圣祖也不可能出现在这里，罗天心里非常感激赵灵儿这个大萝莉。

　　女娲圣祖淡淡笑道：“她跟我说，认识你是她高兴最快乐的事情。”

　　话音一落。

　　女娲圣祖飞入九天，瞬移就消失了，只留下一道声音，“罗天，万事皆有因，你想要知道的，混沌界会有答案！”

　　声音直达他的内心深处。

　　“万事皆有因？！”

　　罗天笑了一下，“我有什么因？我不过就是个喜欢打游戏的宅男，我曾经的理想也不过是找个老婆，生小孩，一家三口安稳一辈子，可是……”

　　他苦笑了一下。

　　没有继续说下去，这些已经远离他了。

　　“还能有什么因啊？”

　　“难不成我的父母生错了我不成？”罗天摇头苦笑，随即他查看体内的东西来。

　　物品：本源之核

　　描述：地球本源之力凝练出来的星核。

　　描述2：已融合，无法丢弃。

　　描述3：宿主罗天成为地球的本源，你的修为越强，地球位面等级越高，你失望，地球本源气息消失，走向死亡。

　　……

　　“我靠！”

　　罗天吓傻了，“融合出来的本源之核跟我融为一体了？我死，地球死？”

　　“这不就是把我跟地球几十亿的生命绑在一起？”

　　“靠！”

　　“这是我绑架地球，还是地球绑架我啊？”

　　“压力好大啊！”

　　罗天心里嘀咕起来，这一招太狠了。

　　以后就算拼命他都得掂量一下，因为他的命关系到几十亿人口的性命啊。

　　“圣体？！”

　　罗天查看第二件东西。

　　也就是他自己的身体。

　　他现在已经是渡劫成圣了，拥有不死不灭的圣体，不过……这也是在没有遇到任何攻击的情况下。

　　只要遇到超级强者，什么圣体，就算是天体也会被瞬间轰灭掉。

　　“新的法则之力？”

　　第三件东西。

　　罗天有点懵，看着识海内那一团若隐如现的力量气息，四枚神格都不见了，只留下这么一团力量气息。

　　“叮！”

　　“请命名！”

　　系统催促一声。

　　罗天想了半天也没有想出什么好名字，最后看着那团若有若无的气息，微微道：“就以我的姓氏命名吧！”

　　“罗！”

　　“叮！”

　　“新的法则命名为‘罗’是否确定？”

　　“确定！”

　　“叮！”

　　“新的法则之力罗命名成功！”

　　也在这一瞬间。

　　他脑海中那团力量气息轻轻颤抖了一下，仿佛很喜欢罗天起的名字一样。

　　罗天轻轻感应了一下。

　　“呃……”

　　“什么也没有？”

　　罗天眉头一紧，纳闷起来，“靠，新的法则之力怎么一点也不强啊？四神格就融合出这种垃圾力量？”

　　“什么情况啊？”

　　“难道我被坑了？还是说我起的名字不够威武？”

　　“叮！”

　　“是否开启罗法则？”

　　“呃？”

　　罗天心中一紧，嘀咕道：“法则不是我融合出来的吗？怎么也被系统给纳入其中了？”

　　意念一动，道：“开启！”

　　“叮！”

　　“地球位面无法承受罗法则之力，如果强行开启，地球位面将会被碾压成粉末！”

　　“我擦！”

　　惊喜来的太突然，罗天有点承受不住。

　　仔细看着系统提示，“地球位面承受不住？强行开启会将整个地球碾压城粉末？”

　　“这尼玛是什么力量啊？”

　　“哈哈哈……”

　　“这才是新的法则力量啊，哈哈哈……洪屠，你的末日到了！”

　　罗天无比的兴奋。

　　随即。

　　罗天再查看别的东西，发现……

　　他的功法，武技，全都被元素之力给轰没了。

　　技能栏光秃秃的什么也没有。

　　他现在只有圣体，罗法则之力，本源之核，还有就是变异后的四神兽血脉，就这四样东西了！

　　不过。

　　武技什么的罗天毫不在乎，这些东西多杀些人就什么都有了。

　　这就是系统的优势。

　　罗天两眼轻轻一抬，“嘿嘿……洪屠，洗干净屁股了吗？！”


第九卷 混沌界


第2035章 降临地狱

　　神域位面，地狱。

　　黑暗深渊中。

　　八条巨粗无比的锁链仿如从天而降一般，又如天剑一般垂直刺在黑暗深渊。

　　黑暗深渊，无尽黑暗，看不到低，只有一团团黑暗气焰弥散出来。

　　“轰隆隆！”

　　黑暗中，一道炫白的闪电劈了下来。

　　刹那间。

　　映的深渊中清晰无比，一头狰狞无比的巨龙身上被锁链刺穿，龙身盘踞如山，如果不是鼻子处的呼吸声让龙须在轻轻飘动，还以为那是一尊巨大的巨龙雕像。

　　忽然。

　　一道黑影落下。

　　站在巨龙面前，面上露出鄙夷的冷笑，道：“交出上古龙神精魄吧。”

　　“只要你交出来，我可以放了你。”

　　“反正那也不是你的东西。”

　　巨龙两眼微微一睁，藐视着道：“滚。”

　　“哼！”

　　那名强者意念一动，一股庞大的气息涌出来，八根锁链迅速的拉动着。

　　“哗啦啦，哗啦啦……”

　　巨龙的两眼怒睁，露出无比痛苦的表情，难以忍受。

　　这些锁链刺入他的体内，锁链每一次拉动都是将他的身体给撕裂，一点一点，剧痛无比。

　　心神，识海都在颤抖。

　　无比的难受。

　　“哈哈哈……”

　　“很痛苦吧？”

　　“何必呢，只要交出上古龙神精魄，我立马放过了你。”黑影强者狂笑着道。

　　巨龙再一次吐出一个字，“滚！”

　　“哼！”

　　“我的耐心是有限度的，十万年了，你不要以为我不敢杀你。”黑影男子目光中闪出浓烈的杀意。

　　巨龙丝毫没有当回事，“要杀就快一点，反正你也会死。”

　　“我？”

　　黑影强者一震，忽然大笑起来，道：“你不会还以为你的老大回来救你吧？”

　　“我想想你的老大叫什么来着……罗天，对就是罗天，这么多年过去，他要救你早就救了，为什么还没有来？因为他早就死了，哈哈哈……”

　　话音未落。

　　巨龙豁然一动，八根锁链齐刷刷的震动起来，庞大的身体腾空，两只巨大的龙眼死死的盯着黑影男子，发出一声龙吟，道：“我老大绝对不会死！”

　　“吼……”

　　声音破天。

　　龙威这里将整个黑暗深渊给震的天翻地覆，他身上的八根锁链就好像要压制不住一样。

　　巨龙，二蛋！

　　在天玄大陆的时候他被三大主宰强者击杀，进入地狱的那一刻起，他就被地狱主宰锁在这里。

　　上百万年的时间过去。

　　他从一头小小的幼龙，长成现在的成年龙，他的鳞片有原先的黄色经过百万年的时间，吸收黑暗深渊的气息变成乌黑色，像是蒙上一层黑色的灰一样。

　　他一直等待。

　　并且。

　　他坚信罗天一定会来救他。

　　十万年前。

　　他的体内忽然多出一道上古龙神的力量，同时也得到上古龙神的传承还有一件至关重要的东西。

　　上古龙神精魄！

　　它是龙域至尊精魄，谁能得到它，谁就能号令整个龙域的龙族。

　　以前他不懂。

　　以为天玄大陆之上就是上古大陆，上古大陆之上就是神域，就是神域万个位面，可是现在他知道在十万宇宙当中神域不过是一个很弱的界。

　　而他也知道。

　　所有的龙族都来源于一个地方，龙域！

　　他也是一样。

　　龙域就是龙族所掌控的世界。

　　远古龙神陨落，魂归龙域，只要把这枚上古龙神精魄带回去就能将他复活。

　　也是在那个时候起，他知道罗天所承受的一切。

　　那个时候。

　　他狂怒，可是……无论他如何努力还是无法将八条刻满封印由他身体内长出的锁链，冲破不了！

　　同时。

　　他知道罗天在努力，他更加的坚信罗天一定会来救他的。

　　地狱主宰。

　　现在应该是地狱神王，十万年的时间，至尊神王给了他一道法则之力。

　　他也瞬间突破神王境界，成为地狱神王。

　　地狱神王狂笑起来，道：“你的梦还没醒？你觉得罗天厉害还是至尊神王厉害？”

　　“罗天那个废物根本不是对手，而且……他早就已经死了。”

　　“吼……”

　　不等他说完。

　　二蛋再次狂怒，龙吟如一道道黑暗力量冲击波碾压在地狱神王的心神上。

　　可是完全没用。

　　二蛋怒道：“你才是废物，我老大绝对不会死的，你就等着吧，等着他将你爆的稀里哗啦吧。”

　　“哈哈哈……”

　　不管别人怎么说。

　　二蛋始终坚信罗天还活着，始终坚信罗天会来救他，从来没有动摇过。

　　因为。

　　罗天是他的老大！

　　是远古龙神选中的人，绝对不会错！

　　地狱神王也怒了，意念一沉，一步飞天，一脚重重的劈在二蛋的龙头上。

　　“轰隆！”

　　力量爆射，黑暗深渊发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　二蛋的身体猛地轰下。

　　砸在地面上，喷出一口龙血来。

　　在他的身体下面出现一道裂缝，地面也下沉了不少。

　　原本。

　　这里没有什么黑暗深渊。

　　是一块平地，现在这数十万丈深渊是地狱神王一次一次轰在二蛋的身上打出来的深渊。

　　百万年的时间，二蛋承受着什么样的痛苦？

　　光是这深不见底的黑暗深渊就知道了。

　　“哈哈哈……”

　　二蛋吐出一口龙血，猖狂至极的笑了起来，道：“你不是神王吗？你就这点力量吗？”

　　“真是弱爆了，连给我老大提鞋的资格都没有。”

　　“哈哈哈……”

　　地狱神王两眼一狞，鄙夷道：“你老大在哪里？罗天只不过是一条丧家之犬。”

　　“他连自己的兄弟都保护不了。”

　　“连自己的女人都保护不了，如果我是他的话，我绝对会一头撞死算了。”

　　“你说这样一个废物活着还有什么意思呢？”

　　“哈哈哈……”

　　“你老大？你老大就是一个废物，明白吗？”

　　“你也一样！”

　　“就算你不交出上古龙神精魄，我也不会让你那么轻易的死掉，我要折磨你，我要让这封印龙链刺破地狱，通往九天，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　地狱神王狂笑起来。

　　二蛋趴在地上，两眼看着深渊上空，不知何时……黑暗深渊边上站在一个人。

　　一个手里拿着一把大黑刀的人！

　　罗天来了！


第2036章 若有，若无！

　　“等下你会死！”

　　二蛋忽然笑着说道，“等下你会死的很惨。”

　　地狱神王冷笑一声，道：“怎么？你想到怎么冲破封印龙链了？”

　　二蛋摇摇头道：“没有，但是我知道你等下会死。”

　　地狱神王觉得有点好笑。

　　就算二蛋冲破封印龙链也不是他的对手，他现在是神王强者，地狱之王。

　　哪怕就算是当年横行一时的黑暗主宰也不是他的对手。

　　更何况。

　　十万年的时间他并不是白活的，他找到隐藏在地狱中的黑暗源泉，并且……

　　他掌握黑暗法则。

　　也就是说。

　　他拥有一个神王神格，但是他却掌握了两种法则之力。

　　放眼整个神域界，他的力量仅次于至尊神王洪屠，他需要怕谁？

　　根本不需要。

　　就算是当年的罗天站在他的面前，他也能瞬间碾压。

　　地狱神王双目一狞，被二蛋的话引起兴趣，问道：“我会死在谁的手上？”

　　“你这条废物龙身上？”

　　“还是你的那些废物兄弟手上，忘记跟你说了，你的兄弟全部被我杀了，什么慕容白，什么毒寡妇，什么秦月儿，什么公主……这些人全都死了！”

　　“哈哈哈……”

　　“整个地狱被至尊大人清洗了一遍，他们全都死了，你认为谁还会来救你？”

　　“谁还会来杀我？”

　　十万年的时间。

　　除了二蛋之外……地狱中的那些人，那些天玄大陆死掉的人，全都死了。

　　死在至尊神王洪屠的手中。

　　找不到蒙雷他们，但是地狱中的那些跟罗天有关系的人，全部被杀，就连天玄大陆上所有的人都被杀。

　　就像是系统抹杀一样，没有一人活着！

　　二蛋心头一沉，牙齿咬的咯咯爆响，整个地狱就两人逃了出去，一个是大胡子，另外一是蒙雷，除了他们之外……

　　“吼……”

　　二蛋狂怒，吼着道：“你这狗东西，你会慢慢的享受死亡的痛苦，一点一点的死去。”

　　“你就等着吧！”

　　全部死了！

　　心中的那种痛苦无与伦比，二蛋在狂怒。

　　同时。

　　另外一个人身体在发抖，他一直想着来地狱救他们，可是……可是……

　　百万年的时间。

　　他终究还是来晚了。

　　就算没有来晚，他们的寿元也到了。

　　地狱神王狂笑起来，道：“等着？等着谁？等着你所谓的废物老大吗？”

　　“他在哪里？他现在在哪里？有种你叫他出来，有种你叫啊，叫不出来就不要在我面前提他。”

　　“哈哈哈……”地狱神王不屑地说道，他根本不把罗天放在眼泪了。

　　就在这时候。

　　一道人影落下。

　　也在这时候。

　　二蛋双目一抬，整个身体盘踞飞起来，展露出龙威之躯，眼神充满敬意，看着一处黑暗，慢慢道：“他来了。”

　　黑暗中。

　　一个人慢慢走了出来。

　　手里拖着一把大黑刀……

　　“咯咯咯……”

　　黑刀拖地，火光四溅。

　　拿着黑刀的那个人，眼神冰冷，身上散发这一股若有若无的法则气息。

　　这是一种全新的气息。

　　地狱中从来没有过的气息。

　　让人捉摸不透。

　　地狱神王听到声音才微微一凛，心神骇然，转而扭头看去，首先看到的是那把摩擦火光四溅的大黑刀。

　　黑刀上有一个特别的标志。

　　这个标志他很熟悉，曾经见过，九天弑神盟的标志。

　　九天弑神盟的杀手？

　　“不对！”

　　“这张脸……”

　　“罗天！！！”

　　地狱神王的双目猛地一颤，身体情不自禁的颤抖了一下，“罗天？”

　　疑惑。

　　在他心中罗天已经死掉了，被至尊神王打入时空裂缝中，那是链接混沌界的裂缝，两种位面法则交融碾压，没有人能获得了，就连至尊神王也是一样。

　　可是现在……

　　罗天就站在他的面前。

　　地狱神王眉心一狞，他现在是神王，虽然曾经的恐惧还存留，但是他现在是神王，而且是双法则的神王强者，他根本不用怕罗天。

　　“罗天！”

　　“你个废物东西，你终于来了。”地狱神王盯着罗天，面带鄙夷道。

　　罗天冰冷地说道：“解开二蛋身上的封印。”

　　二蛋也兴奋无比道：“老大！！！”

　　眼角流出激动的眼泪。

　　太激动了。

　　罗天看着已经成年期的二蛋，看着他身上的八根锁链，内心一痛，微微道：“对不起，我来晚了。”

　　二蛋激动道：“不晚，不晚。”

　　眼泪控制不住的往外涌。

　　罗天再一次说道：“这是第二遍，解开他身上的封印锁链，考虑清楚，因为我不会给你第二次机会！”

　　地狱神王看着罗天，身上散发出来的气息是他从未感应过的，就像是不存在，又像是存在。

　　这种气息非常的特别。

　　地狱神王冷笑一声，道：“罗天，你知道你的人头悬赏多少吗？”

　　“一件东西！”

　　“主神之冠！”

　　“这件东西是至尊神王的师傅留给他的，这件东西无与伦比的强大。”

　　“我只要把你杀了，主神之冠……”

　　不等他说完。

　　罗天黑刀一动，识海中的“罗”法则轻轻一动，一刀劈了下去，“你废话太多了！”

　　“唰！”

　　地狱神王看见黑刀落下，可是……他却动弹不得分毫。

　　又看见黑刀不存在一样。

　　若有，若无。

　　虚无缥缈。

　　等他反应过来的一刹那，看见自己的胸口真正一点一点的燃烧，燃烧过后变成灰烬。

　　他的力量……在这一瞬间全无！

　　但是。

　　他有感觉到自己的力量存在。

　　若有，若无！

　　这就是罗天的新法则之力。

　　地狱神王害怕了，前所未有的害怕，看着罗天道：“别……别……别杀我，求求你，别杀我。”

　　“罗天，我什么都没有做，封印龙链也是至尊神王设置的，我根本不知道如何解开。”

　　“杀害你的妻子，兄弟的人也都是至尊神王，真的跟我没有半点关系，罗天，求求你了，饶我一命吧。”

　　“求求你了！”

　　“我还不想死，我不想死啊。”

　　身体在燃烧。

　　识海，心神全都在燃烧，更要命的是，这种燃烧就是无！

　　也是罗天的法则之力！

　　他头顶上的生命值消耗殆尽的一刹那。

　　“叮！”


第2037章 你终于回来了！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘地狱神王’获得经验3亿点，灵气2百万点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘黑暗源泉’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘地狱神王神格。’”

　　“恭喜玩家……”

　　系统连续爆响。

　　停顿几秒钟后。

　　“叮！”

　　“是否融合‘黑暗源泉’？”

　　罗天的“罗”法则之力还差一点点，也就是黑暗主宰神格没有成为神王神格的原因。

　　他需要融合黑暗源泉，获得黑暗法则之力才能融合神王神格。

　　现在。

　　他的新法则唯一的缺陷就是这点。

　　系统在完善他的缺陷。

　　罗天意念道：“融合！”

　　“叮！”

　　“系统开始融合……”

　　“融合时间预计一个小时！”

　　“一个小时？”

　　罗天心神一凛，融合一个黑暗源泉居然要一个小时？

　　这是他没有想到的。

　　不过。

　　他也没有多想，走到二蛋身边，看着庞大无比的二蛋，有点像是远古龙神老祖的风范，微微道：“二蛋，让你受苦了！”

　　二蛋眼泪汪汪，道：“老大，我没事，我没事。”

　　看着二蛋身体中长出的锁链，罗天的心里很不是滋味，道：“我给你把这些锁链给砍断掉。”

　　没有爆出封印龙链的解决办法。

　　只能先砍断再说！

　　“咔嚓！”

　　罗天手中的大黑刀一动，八条锁链一起断裂。

　　也在这时候。

　　二蛋的身体一沉，他体内的锁链又在加速生长中，不断半秒时间就长出数米长的锁链，而且锁链上的符文封印闪烁出更强烈的光芒。

　　“我还就不信了！”

　　罗天手中的大黑刀又是一刀劈下去。

　　精确的将二蛋身上的锁链给斩断，可是……不到眨眼时间又长了出来。

　　二蛋苦笑道：“老大，没用的，洪屠在我的体内种下一道锁链之魂。”

　　“封印不解开，我的体内永远会不断的生长出锁链，老大，你不用管我，反正这一百多万年来我已经习惯了，你去找大嫂他们吧。”

　　罗天心很痛！

　　无比的沉痛，他的兄弟变成这个样子，怎么能不心痛？

　　罗天仰头怒吼一声，“洪屠，你给老子死出来！”

　　声音冲破地狱。

　　在神域数万个位面上空炸开。

　　至尊神宫。

　　洪屠的两眼一睁，眼神中闪出一道锐利的精芒，“罗天！！！”

　　也在这一瞬间。

　　至尊神宫飞来几道身影，这些都是这十年来新成长起来的神王强者。

　　当然。

　　这些人都是洪屠的狗腿子。

　　“至尊大人，地狱发生异响，地狱神王已经陨落，我们要不要去看看？”

　　“是谁敢动地狱神王啊？”

　　“地狱神王怎么会被杀呢？”

　　……

　　洪屠从至尊神座上走了下来，面对微笑，内心说不出的兴奋，自语道：“回来了，回来了，罗天，你总算回来了，哈哈哈哈……”

　　“盼星星，盼月亮，终于把你盼回来了！”

　　众位神王看着兴奋的至尊神王，有点懵。

　　究竟是谁能让他如此兴奋？

　　“至尊大人，究竟是什么事情让您如此兴奋？”一名神王问道。

　　洪屠微微笑道：“所有人听令，目标地狱！”

　　“全都去！”

　　“把罗天找出来！”

　　说完，洪屠阴森森地笑道：“罗天，这一次是你自己送上门来的。”

　　一名神王强者说道：“至尊大人，地狱太大了，就算是我们要找一个人也是如同大海捞针啊。”

　　洪屠目光一冷，一道意念迸发出去。

　　“砰！”

　　说话的神王直接变成齑粉。

　　洪屠冷冰冰地说道：“做都没做就如同大海捞针？哼！没用东西。”

　　“去了地狱，把地狱位面的人全部杀干净，这样找起来就方便的多。”

　　“明白吗？！”

　　声音带着威压，那些神王强者不敢有丝毫的逗留，立即冲了出去。

　　火速赶往地狱位面。

　　……

　　罗天在二蛋身边，没有离开！

　　看着二蛋身上的锁链又重新长出数十米高，锁链上带着鲜血，就像是从血肉里面抽离出来，那种痛苦难以忍受！

　　二蛋却像是什么事情都没有发生一样，对他来说，这些他都已经习惯了。

　　罗天看着心疼。

　　二蛋却笑着什么，“没事，没事，老大，我真没事。”

　　能再次看到罗天，就算让他去死也值得了。

　　罗天道：“我一定会救你，一定会将你体内的封印解除掉的。”

　　二蛋嘿嘿一笑，道：“老大，没关系的，有龙神老祖的传承我还死不了，而且……”

　　“对了。”

　　“老祖把远古龙神精魄给了我，如果能回龙域的话，就能将老祖给复活，那就好了。”

　　罗天立即想到远古龙神老祖，心中又是一痛，道：“一定可以的。”

　　二蛋笑看着罗天道：“老大，我好想回龙域啊，哪里是我们龙族起源，我好想去那里看一眼，一眼就足够了。”

　　罗天心中又是一痛，道：“会的，会的，一定可以的。”

　　“哗啦啦哗啦啦……”

　　二蛋身上的八条锁链又是拉动着二蛋的肉身，血肉带了出来，鲜血淋漓。

　　看的罗天心里很不是滋味。

　　不爽！

　　罗天心中压抑的怒火，近乎让他暴走。

　　很不爽！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　就在这个时候。

　　地狱开始剧烈的颤动起来。

　　弥天的杀气释放出来，整个地狱位面充满了神王强者的气息，地狱中万兽低吼，哭喊一片。

　　屠杀。

　　到处都是屠杀。

　　神王强者一道意念就让整座城数百万的人口瞬间化作齑粉，没有一丝的反抗余地。

　　数十名神王强者清洗地狱。

　　就像上一次一样。

　　这是他们第二次清洗地狱了。

　　“全部给我死！”

　　“反正神域万个位面死的人都会来到这里，死了你们又会来一批，哈哈哈……”

　　“蝼蚁们，全部给我颤抖吧！”

　　“罗天，给我滚出来受死吧！”

　　……

　　至尊神王宫。

　　洪屠两眼微微一眯，淡淡说道：“罗天，十万年过去，你变强了多少呢？”

　　“是不是还是那个废物啊？”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　二蛋听到这轰鸣声，身体颤抖了一下，道：“老大，数十名神王在清洗地狱。”

　　“所有人都会死。”

　　“老大，你快走吧！”

　　罗天两眼微微一抬，道：“走？！”


第2038章 下一个就是你！！！

　　听到“走”这个词，罗天的心痛了一下。

　　天玄大陆他走了。

　　他的兄弟，女人都死在地狱中。

　　在神域之中。

　　他又走了。

　　上古大陆的亲人又遭清洗，就跟系统抹杀一样。

　　这一次！

　　他绝对不会再走，不把至尊神王打爆的话，他绝对不会离开神域，绝对不会！

　　罗天看了一眼系统融合“黑暗源泉”的进度，还差十多分钟的时间才融合完毕。

　　罗天却等不了。

　　看着二蛋道：“上一次他怎么清洗地狱的，这一次，我怎么清洗他们！”

　　话音一落。

　　罗天脚步一沉，如火箭发射一样，划出一道浮现，瞬间消失在天际。

　　也在眨眼间锁定一名神王强者。

　　那名神王强者手中握着一柄长剑，看着一座大城，阴冷冷笑道：“你们这群蝼蚁，都给我去死吧。”

　　长剑一动。

　　一剑劈斩下来。

　　罗天身影一动，突然出现在那名神王强者的面前，嘴角微微一勾，道：“你就是洪屠的走狗？”

　　那名神王强者眉心一震，怒喝道：“狗东西，至尊神王大人的名字岂是你这种蝼蚁能喊的？找死！”

　　一剑劈斩下去。

　　也在这瞬间。

　　罗天手中的大黑刀一动，直接将那名神王的长剑给斩断，那名神王的身体一分为二。

　　就这样还不算完。

　　一把抓住那道残魂，看着天空道：“给我死！！！”

　　“轰！”

　　光芒四溅，残魂被碾压成粉末。

　　彻底的消失。

　　随即。

　　罗天的声音一沉，覆盖整个地狱位面，道：“下一个，给老子滚过来！”

　　数十名神王强者一惊。

　　“发现罗天！”

　　“杀了他！”

　　“一起上！”

　　数十名神王强者一起冲上来，半分钟过去。

　　罗天的身体周围站在二十七名神王强者。

　　他们全都是新的神王强者，都是洪屠培养的走狗。

　　他们将罗天围住。

　　一个个气势凶残，面带鄙夷，根本没有把罗天放在眼里，在神域他们就是最强者。

　　不容许任何人破坏这里的秩序！

　　“你就是罗天？”

　　“当年被至尊大人杀的屁滚尿流的那个废物？”

　　“哼，现在还敢跑来，不是找死吗？”

　　……

　　罗天目光一扫，看着周围的二十七名神王强者，看着天空冷冷一笑，道：“洪屠，这些年过去，你就培养了这么一些垃圾吗？”

　　一名神王强者怒吼道：“狗东西，死到临头了还在这里嚣张，我看你……”

　　还没说完。

　　罗天忽然就落在他的面前，双手一狞，直接将那名神王强者的人头给狞了下来。

　　一拳暴击！

　　“轰！”

　　连同元神，灵魂一起给轰的碎裂。

　　“下一个！”罗天冷冰冰的说了一句。

　　太快了。

　　快的没有任何时间去反应，他们也是神王强者啊，在神域万个位面中是绝对无敌的存在。

　　可是……

　　他们竟然看不到罗天移动的轨迹！

　　不是看不清，是根本看不到！

　　这就是差距！

　　看着罗天得意的表情，两名神王对视一眼，左右包夹，将神王之力全部爆发出来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两名神王直接被轰飞，而且他们神格被罗天抓住手中，鲜血淋漓，猛地一捏。

　　“轰！”

　　神王神格都捏成粉末。

　　罗天继续淡淡地说道：“下一个，还有二十四个！”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　五名神王强者一动，咆哮如雷一般冲击上来，对着罗天将吃奶的力气都用了出来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰，轰，轰！”

　　五拳结束！

　　罗天冰冷地说道：“下一个，还有十九个！”

　　那五名神王强者悬浮在半空，两眼凸出，他们的脑袋出现一个血洞，神格掏空。

　　全都落在罗天的手里，变成粉末。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘神王’获得经验3亿点，灵气2百万点。”

　　“叮！”

　　“恭喜……”

　　每一位神王都是三亿的经验。

　　连续斩杀之后。

　　罗天的经验槽在燃烧起来，现在已经达到百分之百，可是他并没有升级。

　　究竟是什么原因，他也不清楚。

　　不过。

　　他现在根本不关心这点。

　　他想做的只有一点！

　　杀戮！

　　将这些神王强者全部击杀，一个不留。

　　整个地狱位面的人都在看着他们，他们的心中都盼望着罗天能赢。

　　罗天死的话，他们肯定还是会被清洗，也就是永远的消失在这个世界上。

　　……

　　十九名神王强者身体在颤抖。

　　他们现在根本不敢直视罗天的眼神，再也没有刚才的高傲，有的只是害怕！

　　罗天微微笑道：“怎么了？刚才不是挺嚣张的吗？”

　　“继续啊！”

　　十九名神王强者一动不动。

　　走也不敢走，洪屠的手段他们非常的清楚。

　　打也不想打，罗天的手段他们现在也算是知道了。

　　太恐怖了！

　　见他们不说话，罗天淡淡道：“既然你们不嚣张，那我就开始嚣张了。”

　　话音一落。

　　罗天猛地抓出一名神王强者，右拳猛地爆击，吼道：“洪屠叫你们来清洗，你们就来清洗地狱，他叫你吃屎怎么不去吃屎啊。”

　　“砰！”

　　“下一个，还有十八个！”

　　“轰！”

　　“下一个，还有十七个！”

　　“想逃？”

　　“在你们进入地狱的那一刻起，你们就注定要死在这里，明白吗？”

　　不停的暴杀。

　　不给他们任何的机会。

　　罗天心中的怒火，杀意，疯狂的发泄出来。

　　“杀我兄弟。”

　　“杀我女人！”

　　“你们就应该想到这种结果。”

　　“轰！”

　　“下一个，还有九个！”

　　剩下的九名神王吓的双腿发软，相比罗天，他们觉得至尊神王简直就是活菩萨。

　　罗天的手段太残忍了。

　　全部将元神和灵魂都击碎掉，完全不给任何活路！

　　“砰！”

　　“还有七个！”

　　“轰！”

　　“六个！”

　　“轰，三个……”

　　整个地狱都在沸腾。

　　有人听过关于罗天的传说，无比的兴奋道：“他回来了，他回来了。”

　　“传说是真的！”

　　“他是这个是世界上唯一能对抗至尊神王的人。”

　　“轰！”

　　罗天将一名神王的脑袋击碎，将神格抽离，两眼一狞，拳头一震，神格变成粉末。

　　随即。

　　罗天沉沉道：“下一个，就是你！洪屠！”


第2039章 秒杀系统

　　天地震动，整个神域数万位面都听到罗天的声音。

　　某个慌域。

　　一片荒芜，鸟不拉屎，鸡不生蛋的不毛之地。

　　地心深处。

　　凌紫雪忽然抬头，猛然道：“你们听，是什么声音？”

　　林鱼儿也跟着说道：“我也听到了，好像是……好像是……”

　　她看着凌紫雪。

　　皇甫雅的心也猛然跳动起来，“芸梦姐姐，你听到了吗？”

　　纯纯也是一样。

　　馨儿，雪儿，全都猛地抬头，从天井看着荒芜的天空，脸色都是一变。

　　“是他吗？”

　　“真的是他吗？”

　　“他会神域了吗？”

　　“妞妞呢，她回来没有？她不是去找她父亲去了吗？”

　　“还有景儿，他……他……他不是去了混沌界吗？他也跟着罗天一起回来了吗？”

　　……

　　罗天的一儿一女。

　　女儿叫罗妞妞，儿子叫罗景。

　　一个皇甫雅为罗天生的，一个是林鱼儿为罗天生的天生神王罗景。

　　他们两个双双进入混沌界，因为他们感应到罗天在混沌界位下的某个位面。

　　现在罗天回来了，可是他们呢？

　　就在这个时候。

　　蒙雷一步从天井中跳了下来，身上抗住一只壮硕的蛮荒兽大腿，兴奋的道：“大嫂们，你们听到了吗？是老大的声音，是老大的声音，老大回来了。”

　　“轰！”

　　天舰落下，华山老祖也是瞬间落在天井之中，满脸的亢奋，道：“来了，回来了，他回来了！”

　　“罗天回来了。”

　　“神域界数万个位面都听到罗天的声音，可想而知他现在的力量肯定融合出新的法则之力，哈哈哈……”

　　“这下子洪屠的好日子到头了。”

　　“你们收拾一下，座天舰去神域！”

　　“我们要亲眼看着洪屠陨落。”华山老祖满脸的亢奋，这种兴奋完全压抑不住。

　　得到蒙雷和华山老祖的肯定，她们更加的高兴起来。

　　“去神域，去神域。”

　　“哈哈哈……老大，你终于回来了。”

　　“十万年了！”

　　大胡子也兴奋起来。

　　皇甫雅问道：“华山先生，妞妞有没有回来？还有景儿，他们都去了混沌界，有没有跟着罗天一起回来？”

　　华山老祖脸色一凛，微微道：“我只听到罗天的声音，妞妞和景儿的声音并没有发现。”

　　“不过，不用急，见到罗天就知道了，他们两个一个天生主宰之体，一个天生神王，与生俱来就有穿梭之力，不用替他们担心，不会有事的。”

　　皇甫雅脸色一紧，道：“那我们赶紧去神域吧。”

　　对罗天牵挂。

　　她对女儿同样牵挂。

　　哪怕女儿是主神，身为母亲还是一样的会担心。

　　十万年的时间，这种思念是别人无法理解的。

　　林鱼儿淡淡道：“雅姐姐，不会有事的。”

　　李雪儿也走上来，道：“他们不会有事的，不过……”

　　李雪儿看着华山老祖，道：“老祖，我们还是在这里等他吧，我们去了神域只会成为他的累赘，让他放不开。”

　　“大姐说的对。”

　　“我也赞同。”

　　“反正也不急于一时。”

　　“就让罗天放手去做，不管发生什么，我们都会在这里等他，到永远！”

　　“我去！”

　　蒙雷跟她们想的不一样。

　　就算死，这一次他也一定要死在罗天的前面。

　　十万年的时间过去。

　　他现在的修为也达到一个惊人的地步，他将体内的血祭力量发挥到极致。

　　单凭自己的力量突破神王境界！

　　他要去。

　　他要陪罗天一战，不管结果如何，他都要陪着罗天。

　　上一次走了，这一次他绝对不会再走！

　　华山老祖看着蒙雷，道：“好，我们走！”

　　……

　　地狱中。

　　一片欢呼。

　　整个地狱的人都在呼喊着罗天的名字。

　　“罗天，罗天，罗天……”

　　是罗天救了他们。

　　如果不是罗天他们现在已经全部死掉了。

　　罗天重新回到二蛋身边，他还在等！

　　等待系统的对“黑暗源泉”的融合，他的“罗”法则只差一丁点就完善了。

　　就是黑暗神格所需要的黑暗源泉。

　　他要融合这最后一道力量，他要以绝对碾压的姿态出现在至尊神王洪屠的面前。

　　他要让至尊神王付出千万倍的代价！

　　进度条一点一点的前进。

　　两分钟过去。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’融合‘黑暗源泉’完毕！”

　　“恭喜玩家‘罗天’完善‘罗’法则。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发新的系统！”

　　“是否激活新的系统？”

　　脑海中不断的响起提示音，罗天整个人陷入沉思，“系统……系统……又是系统？！”

　　要不要摆脱系统？

　　罗天的脑海中出现这个想法。

　　他感觉系统一直在监视着他，一直就像是一双眼睛在盯着他一样，这种感觉很不好受。

　　“否！”

　　罗天心一狠，直接拒绝系统升级。

　　……

　　某个特殊的位面。

　　那名系统操作人员脸色一变，转头看着一位中年男子，道：“罗大人，现在怎么办？”

　　中年男子眉心一沉，道：“系统必须进行运行下去，也一定要在他的体内。”

　　“强行升级！”

　　只有这个办法了。

　　并不是他一定要让系统在罗天的体内，而是他知道罗天一定会进入混沌界。

　　那里是十万宇宙的中心，强者云集。

　　九天弑神盟的杀手不会放过他。

　　还有很多的强者！

　　罗天必须要有这个系统在，系统能帮他，而且……他也能帮罗天。

　　系统操作人员按下一个红色按钮，道：“启动强制系统。”

　　……

　　也在同时。

　　罗天的脑海中出现系统提示音。

　　“叮！”

　　“拒绝失败，现在开始强行系统升级。”

　　“靠！”

　　罗天顿时就怒骂一声，“老子不要系统，把系统从我脑袋里弄出去。”

　　被人监视的感觉很不好受。

　　而且。

　　他现在已经拥有完好的丹田，不需要再依靠系统。

　　他一样能和普通武者一样领悟升级。

　　“删除系统！”

　　“停止升级！”

　　然而……

　　系统根本不听他的，强制升级。

　　也在此时。

　　强制升级非常快，不到半分钟的时间，系统提示音响起。

　　“叮！”

　　“系统升级完毕，目前系统为秒杀系统！”


第2040章 至尊神王的新力量

　　“叮！”

　　“系统升级完毕，目前系统为秒杀系统！”

　　脑海中，系统提示音落下。

　　罗天两眼有点发蒙，鄙夷笑了起来，道：“秒杀系统？有种，你秒杀个给我看看？”

　　“异火秒杀？”

　　“你触发过多少秒杀？一次，还是两次？”

　　“再相信你就真的有鬼了。”

　　罗天根本不相信什么秒杀系统。

　　因为。

　　系统全都坑人的，不可能有百分之百的秒杀，如果这是一款游戏的话，那秒杀就会破坏游戏平衡。

　　绝对不可能的事情。

　　你都见谁秒谁了，那别人还玩个屁啊。

　　所以。

　　罗天根本不相信所谓的秒杀系统。

　　不过……

　　好奇心的驱使下，他还是打开系统查看起来。

　　不看不知道。

　　一看……罗天喃喃道：“这个世界真的有鬼，我就在地狱，这个世界怎么会没有鬼呢？”

　　“尼玛！”

　　“系统，你要不要玩这么大啊？这样真的好吗？”

　　罗天震惊了。

　　因为。

　　真的是秒杀啊。

　　秒杀系统。

　　描述：一旦锁定目标，一律皆秒。

　　描述2：秒杀系统成功率百分之百，请锁定真身。

　　描述3：目前秒杀系统为一级。

　　……

　　一级秒杀。

　　描述：经验燃烧状态，释放秒杀，经验值为零！

　　罗天查看自己的经验槽，他在地球上的时候将九天弑神盟的杀手杀死时，他的经验槽就在燃烧。

　　满状态。

　　早就超越升级经验，但是却没有升级，这就是经验燃烧。

　　一级秒杀的使用方法就是将燃烧的经验全部释放出来，经验值为零，而罗天锁定的目标，必死无疑！

　　这就是一级秒杀。

　　以经验换秒杀！

　　不过……

　　罗天心里也是一阵肉痛，这是在神域，如果进入了混沌界，他要升级就必须要有大量的经验，要释放秒杀的话，那……

　　“不管了！”

　　“进不进神域再说，我先把洪屠给秒了。”罗天双拳一握，心中暗道：“洪屠，这一次我看看你还能往哪里躲！”

　　旋即。

　　罗天对二蛋道：“我去一趟神域，把洪屠给秒了，你在这里等我，我马上回来救你。”

　　二蛋道：“老大，你不用管我。”

　　“不过……”

　　二蛋心有余悸，说道：“老大，至尊神王控制神域无数年，你消失的十万年时间里，他变得比以前更强，我听说他修炼成两个肉身，一个正面，一个负面。”

　　“就像是两极一样，不知道真假。”

　　“你一定要小心一点啊。”

　　二蛋对罗天充满信心，可是他的心里还是很担心起来。

　　毕竟是神域之王。

　　神域中最强者的存在，他的强大难以想象。

　　罗天微微道：“正负两面？”

　　二蛋道：“我也是偶然听地狱神王说的，至于真假就不清楚，这正负两面，一面是正义，一面是罪恶，完全是相对立的两个人，他将自己的罪恶全部叠加在一肉身身上，另外一个正义肉身则是潜心修炼，两个肉身虽然是分开的，但是修为却是共同的，这十万年时间，他变强了很多。”

　　每个人都在成长。

　　就算是至尊神王，神域中满级的强者，可他的力量还在不断的进步。

　　这十万年的时间。

　　洪屠不断的去领悟，没有领悟出如何凝练出双神格，但是他却用自己的正义领悟出一道肉身，相通的肉身。

　　负面，穷凶极恶。

　　正面，修炼天赋潜力通天。

　　罗天喃喃道：“想不到十万年的时间你竟然修炼成正负两面，不管是不是真的，你都得死！”

　　当即。

　　“二蛋，你放心吧。”

　　“你老大现在是无敌的！”

　　罗天微微一笑。

　　转而。

　　一步飞天，直接冲到半空，声音炸开，“洪屠，老子来了！”

　　“唰！”

　　直接冲破地狱位面的束缚，瞬间降临在神域的上空之中。

　　罗法则之力让他无数神域中的一切法则秩序。

　　他融合出来的新法则凌驾于这一切法则之上。

　　“来了！”

　　“来了！”

　　“罗天来了！”

　　蛮荒城沸腾了。

　　神域沸腾了。

　　上古大陆沸腾了。

　　整个神域万界都沸腾起来了。

　　罗天的声音由神域扩散至数万个位面之中，每一个人都听得清清楚楚。

　　“他能改变历史吗？”

　　“不对，应该是他能创造历史吗？”

　　“神域是由洪屠的师傅创造出来的，他走之后，至尊神王控制着整个神域，多少亿年过去，他还是至尊神王，神域最强者，今天罗天能创造历史吗？”

　　“神域除了第一代至尊冲破神域法则束缚外，还从来没有人能进入混沌界。”

　　“他能进入吗？”

　　“不可能的事情，十万年前他被洪屠追狗一样碾杀，十万年的时间，罗天变强了，至尊大人也变强了，罗天依旧不是对手。”

　　“我也觉得罗天不是对手。”

　　“整个神域都是至尊神王的修炼资源，在神域没有人能和他匹敌。”

　　“至尊神王在神域就是无敌的！”

　　……

　　每一个人都在议论。

　　在他们心中，至尊神王实在是太强大了，没有人能撼动的了。

　　十万年前罗天撼动不了。

　　现在。

　　他依旧撼动不了。

　　因为他是至尊神王，是洪屠，是神域满级强者！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　悬浮在神域之上的至尊神宫发出阵阵爆响，“呜哈哈……呜哈哈……罗天，你来了！”

　　“十万年了，我就知道你一定会回来的！”

　　“你的肉身是我的，神域之中所有的一切都是我的。”

　　声音通天一般。

　　在神域中炸开。

　　罗天锁定声音的来源，意念一动，身体就像是变幻一般，瞬间降临在至尊神宫之上，阴沉沉地笑道：“别瞎哔哔了，今天我就是来要你命的。”

　　话音一落。

　　罗天手中的大黑刀一动。

　　“轰！”

　　一道黑色刀气冲破九天，一斩而下。

　　“轰隆隆！”

　　整个至尊神宫瞬间崩塌，变成一堆粉末。

　　一道黑影爆射出来。

　　“毁我神宫？”

　　“哼！”

　　“罗天，来受死吧！”黑影悬空而立，站在罗天对面不远处，两只眼睛透着贪婪之色。

　　他的身上释放出一股浑厚的罪恶气息。

　　罗天心中暗道：“真的修炼出正负两面？”

　　“管你修炼出几面！”

　　“你都得死！”


第2041章 暴打！！！

　　在地球上的几年，他每天都想着重回神域，将洪屠踩死。

　　现在。

　　他来了。

　　那么……

　　不管洪屠有多强，他都要斩杀！

　　至尊神王洪屠的确变强了。

　　不过。

　　他的力量，法则，所有的一切都受到神域这个界面的限制，他冲破不了。

　　他唯一冲破的办法就是借助罗天的四神格之体。

　　可现在。

　　罗天融合出新的法则之力，这是他并不知道的事情。

　　至尊神王狂笑一声，道：“死？恐怕死的是你吧！”

　　话音一落。

　　洪屠虚空抽出一把金色长剑，身上的气息一抖，两眼一狞，刹那间。

　　神王之力弥天散开。

　　形成一头洪荒巨兽朝罗天扑上来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天空在呻吟，大地在颤抖，承受不住洪屠的力量，无数的法则之力融合，汇聚，碾压向罗天。

　　也在这瞬间。

　　洪屠一剑刺来，“神王剑法。”

　　“杀！”

　　“嘿嘿……”

　　罗天冷笑一声，手中的大黑刀微微一动，看着满天罪恶的气息，道：“你就这点力量吗？”

　　“唰！”

　　身影消失。

　　“让你见识一下我的新力量！”

　　“轰！”

　　“罗”法则力量释放出来。

　　罗天的气息消失。

　　又好像弥天散开。

　　若有，若无！

　　就算是至尊神王也感应不到罗天的存在，“这就是新的力量？新的法则力量？”

　　“罗天？”

　　“你融合出新的法则力量？”

　　“不可能！”

　　“绝对不可能，你没有本源之力，如何将四枚神格融合？”

　　声音弥天扩散。

　　至尊神王的威压直接扑空，他的一剑也是一样，落空了。

　　罗天消失了。

　　他感应不到罗天的存在，他的内心极度不爽，“为何？为何？不可能的。”

　　“缩头乌龟，有种你出来。”

　　“狗东西，废物，隐藏自己的气息就是你的新力量吗？哈哈哈……罗天什么时候你的胆子变得这么小了？”

　　“你难道不想给你地狱中那些亲人报仇吗？”

　　“你的那些女人全都是我杀的，你的那些兄弟也全都死在我的手里，还有那条卑微的龙，体内长出的锁链也是我封印进去的，哈哈哈……”

　　“罗天，有种来杀我啊？”

　　不等他说完。

　　罗天如死神一般的声音响起，道：“我早就来了。”

　　“砰！”

　　罗天收起大黑刀，一拳轰击上去，用大黑刀一刀将至尊神王秒了太便宜他了。

　　他要轰！

　　拳拳到肉的轰。

　　“轰！”

　　力量爆射出去，洪屠根本反应不过来，他甚至没有感应到罗天的一拳袭来。

　　脸颊被击中，身体飞了出去。

　　转而。

　　罗天的身影，气息再次消失。

　　不等他稳住身形，罗天的拳头又是轰击上去，“再他妈给老子叫啊！”

　　“轰！”

　　洪屠被轰飞数万公里，罗天在一瞬间就锁定他落地的地点，重拳如炮，对着洪屠的脸又是一拳暴击，“再叫啊！”

　　“砰！”

　　洪屠眼冒金星。

　　整个神域都在动荡中。

　　身体左飞一下，右飞一下，完全没有反抗的余地。

　　“不是想见识一下我的新力量吗？”

　　“你他妈倒是还手啊！”

　　拳头成掌，悬立在洪屠的面前，一巴掌扇了下去，“爽不爽啊？”

　　“啪！”

　　大嘴巴子抽的太爽了。

　　打人专打脸！

　　左一巴掌，右一巴掌的扇。

　　“洪屠，爽吗？”

　　“轰，轰，轰！”罗天每轰出一拳，就大骂一声，完全不给他半点反抗的机会。

　　洪屠满嘴喷血，脸颊肿成猪头一般，说话都说不出来。

　　“至尊神王？！”

　　“我操！”

　　“轰隆隆！”

　　罗天一拳将他轰击在地面上，身体一落，右脚重重一震，一道力量爆射出去，狠狠的踩在洪屠的头上，“杀我女人？”

　　“轰！”

　　“杀我兄弟？！”

　　“轰！”

　　“这就是下场。”

　　“轰！”

　　随即，罗天双拳如狂风暴雨一般，一拳又一拳的轰击，拳拳到肉，拳拳暴击。

　　直接将一座巨山给轰成一片平地了！

　　看着洪屠头顶上最后一丝鲜血，罗天一把将他提起来，再次笑道：“洪屠，爽吗？！”

　　洪屠嘴里喷着鲜血，两眼盯着罗天。

　　他没有想到。

　　万万没有想到罗天融合出新的法则力量，而且这种力量完全凌驾于神域任何法则力量之上。

　　是他从未接触过的力量，完全不知道如何去防御。

　　在罗天的法则力量面前，他修炼的那些力量太弱了，弱到爆！

　　不过！

　　洪屠的眼神中散发出精芒，狞笑起来，道：“罗天，你的新法则力量的确强悍，不过……”

　　“嘿嘿！”

　　“它是我的，它一定是我的！”

　　“哈哈哈……”

　　罗天鄙夷笑道：“是你的？有种你就来拿啊！”

　　豁然间。

　　罗天抓住洪屠的衣领举到半空，猛地一震，摔在地上，右拳暴击，轰了下去。

　　“轰！”

　　“—309087772”

　　三亿点的伤害值！

　　直接将洪屠的头给爆烂掉。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘洪屠’获得经验398888888点，灵气20000000点。”

　　“轰！”

　　“系统提示：经验值燃烧！”

　　“叮！”

　　“系统提示：玩家没有进入混沌界，无法升级！”

　　经验值燃烧的情况可以选择升级，也可以选择释放。

　　选择释放的话必须锁定目标。

　　选择升级的话……

　　这里还是神域，不被系统认可，固然无法升级，只有当罗天进入混沌界他才能选择升级。

　　这就是系统设置。

　　罗天无法改变的地方。

　　看了一眼系统提示。

　　“无法升级？”

　　“经验燃烧？”

　　“靠！”

　　除了经验和灵气之外，罗天没有爆出至尊神王的任何东西，心中一凛，暗道：“看样子二蛋说的不错，至尊神王真的修炼出两个面，他将一切力量都放在正面分身之上。”

　　也在此时。

　　天空为之一沉。

　　一股破天之力袭来。

　　天空之中。

　　金光四射，照耀着整个神域。

　　罗天微微仰头，看着天空中的金光四射，看着那道人影，嘴角一咧，“嘿嘿……”

　　“这才是神域最强BOSS嘛！”

　　“早点出来嘛！”

　　也在这一瞬间。

　　罗天意念一动。

　　“叮！”

　　“目标锁定！”


第2042章 秒杀之力开启！

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　系统响起提示音。

　　至尊神王洪屠的正义一面出现了。

　　此刻。

　　他就像是高高在上的神一样，冷冰冰的看着地上的罗天，微微笑道：“罗天，你以为你很强吗？”

　　高人一等的气息。

　　他的眼神中带着蔑视。

　　罗天淡淡笑道：“我不是以为自己很强，我就是很强，你难道刚才没有看到吗？你的一道肉身已经被我踩死在脚底下，下一个就轮到你！”

　　刚才洪屠连反抗的余地都没有。

　　这一次……

　　罗天要让他连反应的余地都没有！

　　洪屠两眼一震，怒喝道：“放肆！”

　　罗天直接粗口爆骂道：“放你妈的肆！”

　　狂妄无比。

　　现在的罗天不是十万年前的罗天，不是被至尊神王追的满世界跑的罗天。

　　洪屠的脸色一狞，一道力量释放出去，就在天空之中出现一道投影。

　　投影中。

　　李雪儿仰望在天空，双手合十，默默的祈祷着。

　　安纯纯站在一边，喃喃说道：“罗天哥哥，你一定要平平安安，纯纯和雪儿姐姐，还有其她姐姐都在这里等你。”

　　皇甫雅说道：“罗天，你要好好活着，这样你才能去混沌界找到你的女儿妞妞，妞妞长的可像你了。”

　　林鱼儿也默默祈祷地说道：“罗天，我给你生了一个儿子，他叫罗景，他也去了混沌界找你了，你一定要好好活着啊。”

　　……

　　投影中的画面就是她们所在的蛮荒位面的画面，每个人的眼神无比的虔诚，祈祷着。

　　每个人都让罗天心疼。

　　让罗天没有想到的是，“我竟然还有一个儿子？”

　　“哈哈哈……”

　　“我有一个女儿之外，还有一个儿子，哈哈哈……我有儿子，哈哈哈……”

　　罗天笑的就跟个二逼似得。

　　有个女儿他很早就知道，他高兴的跟个傻子一样，现在又有一个儿子，他更加的兴奋。

　　看着罗天高兴的模样，洪屠冷笑一声，道：“罗天，整个神域都在我的掌控之中，你以为我找不到你的女人吗？”

　　“我只是留着她们而已。”

　　“只要我一个意念，就能让他们从这个世界上消失。”

　　话音一落。

　　投影中，出现另外一副景象。

　　血光遮天，将她们所在的位面完全给笼罩住，罗天能感觉到，那股力量非常的强悍。

　　只要那股力量迸发，那个位面会瞬间消失。

　　也在此时。

　　洪屠的右手一动，又是一道投影出现在半空中，蒙雷和华山老祖，还有傀儡大师大胡子出现在画面中。

　　他们就在神域的一个角落。

　　随即。

　　又出现有一个画面，画面中是二蛋在地狱中痛苦呻吟的画面，一根根锁链从他的身体之中长出来，无比的难受。

　　罗天在的时候他没有任何痛苦的表情，因为他不想让老大看到自己的痛苦。

　　罗天走了，他再也忍受不住那种身体被撕裂的痛苦，发出一阵阵痛苦的咆哮声。

　　洪屠阴沉沉的笑了起来，“罗天，你所有的一切都掌握在我的手里。”

　　“就你？”

　　“根本没有资格跟我斗，明白吗？！”

　　这十万年时间，洪屠不只是在修炼，他还做好一切准备。

　　知道罗天还活着。

　　也知道凭罗天的性格一定会回神域。

　　他期待着罗天回到神域，就像是罗天期待回到神域一样。

　　“罗天！”

　　“刚才你问我爽不爽，现在你看到这下画面，你爽吗？哈哈哈……”洪屠狂笑了起来。

　　无比的猖狂。

　　无比的得瑟！

　　罗天的眉心一紧，问道：“洪屠，你最好放了他们，我会给你一条活路。”

　　洪屠看着罗天瞬间大笑起来，就像是听到一个好笑的笑话，道：“放了他们？给我一条活路？哈哈哈……罗天，你脑子进屎了吗？你搞清楚状况了吗？”

　　“我现在要你给我跪下！”

　　声音一变。

　　洪屠浑厚的力量犹如天外之力碾压下来，怒吼道：“跪下！！！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一节一节的爆炸下来，他身上释放出来的威压比刚才的威压要强上万倍。

　　空间都碾碎了，直接轰击在罗天的心神之上。

　　“嗡……”

　　罗天的心神一震，全身发颤，双腿颤抖着。

　　近乎要承受不住了！

　　洪屠比刚才的力量强大太多了。

　　“老大！”

　　“别管我们，杀了他！”

　　忽然间。

　　一道声音如雷霆般在神域上空炸开，雷胖子的身影出现在半空中，大骂一声，道：“洪屠，我操你祖宗十八代！”

　　“找死！”

　　洪屠两眼一狞，一道意念暴击上去。

　　雷胖子两眼一沉，手中的一把巨锤对着那道意念猛地一轰，他身上的恶魔雷霆之力全部爆发出来。

　　“轰隆！”

　　就算他现在是神王强者，可是……他还是抵挡不住至尊神王洪屠一道意念的攻击。

　　被击飞了！

　　华山老祖也不顾一切的大声喊道：“罗天，成大事者不拘小节，我们不算什么。”

　　“把你的力量爆发出来，一定要弄死他！”

　　“砰！”

　　华山老祖也被击飞出去。

　　“不堪一击！”

　　洪屠冷笑一声，目光盯着罗天，道：“多少年了，还是这么的不堪一击。”

　　“罗天！”

　　“我叫你跪下！”

　　话音一落。

　　他身上的力量直接一爆，又是阵阵法则力量的威压碾压下来。

　　“咯咯咯……”

　　罗天全身关节都在爆响。

　　目标已经锁定。

　　但是……

　　他担心李雪儿她们的安慰，她们受了太多的苦了，不想她们到最后还是死掉！

　　可是……

　　洪屠无比得意笑道：“罗天，爽吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“我想一定非常爽吧？”

　　“你刚才不是挺能打的吗？现在继续啊，上来动我一下啊，哈哈哈……”

　　“等这一天我等了十万年，罗天，重生一次又如何？还不是一样被我踩在脚下，哈哈哈……”

　　嚣张！

　　无比的嚣张！

　　罗天眼中布满血丝，心中暗道：“雪儿，纯纯，芸梦……所有人，对不起了！”

　　“如果你们死了，我罗天绝不苟活！”

　　“轰！”

　　罗天身上的力量一爆，两眼锁定洪屠，“得瑟？今天老子就让你得瑟个够！”

　　意念一动！

　　“释放秒杀！”

　　话音一落。

　　洪屠的头顶上出现一个巨大的旋涡，九天旋涡。

　　旋涡的中心一道光束垂直散落下来。

　　也在这一瞬间，秒杀之力开启！


第2043章 我有秒杀我怕谁？

　　光束将他笼罩，洪屠并没有当回事。

　　可是。

　　在那么一瞬间，他的寒意布满全身，害怕了。

　　从来没有害怕过的他，彻底的害怕了。

　　直接吓出屎来！

　　就算是他，神域的最强者，同样也会害怕。

　　因为。

　　命只有一条，死了就没了。

　　重生一次再来？

　　那要修炼多久？

　　他不是罗天这种变态，在神域十万年，在地球却只有几年就成长到如此恐怖的地步。

　　刹那间。

　　洪屠的内心颤抖着，一道意念进入主神之冠，他不知道如何使用这个传说中的“主神器”，但是他的师父交给他的时候曾经说过，遇到危险可用意念进入主神之冠向他求助。

　　“嗡！”

　　主神之冠的力量释放出来。

　　一张巨大的脸，仿如天帝一般的巨脸出现在天空之中。

　　洪屠内心兴奋，大声地喊道：“师傅，师傅，师傅，救我，救救我……”

　　就像在汪洋大海中抓住一根救命稻草一样。

　　他被光束束缚住，洪屠无比的害怕。

　　这种力量是他从来没有感受过的，而且……直觉告诉他，这种力量能秒了他！

　　秒杀他！

　　也在这一瞬间。

　　神域上空出现一张巨脸，“罗天，住手！”

　　他是神域的创世者。

　　也是洪屠的师傅。

　　在这一刻。

　　洪屠兴奋起来，更加大声地喊道：“师傅，救我！罗天，你这狗东西杀不了我的，哈哈哈……”

　　他的师傅太强悍了，这是他最后的一道倚仗。

　　然而。

　　他并不了解罗天。

　　如果他了解罗天的话，他就不会这样想了。

　　罗天要做的事情没有人能拦得住。

　　罗天看着天空中的巨脸，冷冷一笑道：“你叫我住手就住手？你算老几啊？”

　　天空巨脸两眼一怒，声音透着威严，“我乃炎黄天帝，惹怒了我，你没有好下场。”

　　“哈哈哈……”

　　罗天狂笑一声，道：“炎黄天帝有是哪里来的狗？”

　　炎黄天帝！

　　神域创世者。

　　混沌界中的超级强者，真正意义上的一方霸主。

　　他是真正恐怖的存在。

　　然而。

　　罗天根本不把它放在眼里。

　　猖狂无比！

　　炎黄天帝虚影一怒，声音炸天一般，“罗天！！！”

　　“叫你爹做什么？”

　　罗天冷笑一句，“别说你是炎黄天帝，哪怕你是天，你苍穹主宰，你是主神，创世神，今天我杀定他了。”

　　话音一落。

　　罗天经验槽中燃烧的经验瞬间见底，怒吼一声，“洪屠，给老子去死吧！”

　　笼罩在洪屠身上的光束猛然一收！

　　“唰！”

　　洪屠消失了！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘洪屠’获得经验500000000点，灵气5000000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘主神之冠’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘万道法则之力’是否吞噬？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘龙链解封术’。”

　　……

　　系统声音不断的响起。

　　罗天没有在意爆出什么。

　　他整个人懵逼了。

　　彻底的懵逼了。

　　看着刚才洪屠站立的地方，他有点回不过神来，“光束消失，洪屠消失，然后……秒了？”

　　“就这么简单的秒了？”

　　“我的天！！！”

　　“这就是秒杀系统？”

　　刹那间。

　　罗天的血液一下子就翻滚起来，燃烧了。

　　秒杀系统！

　　对于秒杀罗天的怨念实在是太多了，异火的秒杀触发率实在是太低了。

　　罗天对秒杀系统也不抱希望，可是现在。

　　他的屎都要吓出来了。

　　至尊神王的洪屠，神域中的最强者，锁定之后立即秒杀，没有任何的拖泥带水。

　　“爽！”

　　“太爽了！”

　　罗天兴奋的一塌糊涂，这种感觉太嗨皮了，也暗自庆幸，系统强制升级让他得到秒杀系统。

　　以后有了这个秒杀之力，那他还用惧怕什么？

　　旋即。

　　罗天打开系统查看起来。

　　物品：主神之冠（任务物品）

　　品级：主神级

　　描述：此物品未主神之冠，是主神遗留在凡间之物，需要凑齐五件主神之物就可以得到主神之力，召唤主神满足随意一个愿望。

　　“召唤主神满足任何一个愿望？”

　　“呃？”

　　“凑齐七龙珠召唤龙神啊？哈哈哈……”罗天暗自兴奋，看着主神之冠，心中暗道：“我一定会凑齐五件主神之物，我会让地狱死掉的人全部复活，我会救你们的，我发誓！”

　　罗天想都没想。

　　想到在地狱中死掉的那些兄弟，女人，罗天双拳紧握，暗自发誓！

　　“叮！”

　　“释放融合？”

　　“融合！”

　　罗天面对“万法之力”立即做出选择。

　　万法之力融入罗天的体内力量更强一分。

　　在这时候。

　　神域万界反应过来。

　　“哈哈哈……”

　　“赢了！”

　　“赢了！”

　　“罗天竟然赢了。”

　　“在神域无数年的至尊神王竟然败了，而且还是被秒杀，哈哈哈……这就是力量。”

　　“刚才那些鄙视罗天的人呢？你们不是说不是对手吗？你们再笑啊。”

　　“就你们知道个屁啊，罗天潜伏十万年，现在回来就是要操翻洪屠的，不然他为什么回来呢？”

　　“哈哈哈……”

　　“罗天万岁！”

　　“罗天万岁！”

　　“老大威武霸气！”

　　……

　　整个神域都在沸腾。

　　他们因为罗天的胜利沸腾，因为新的至尊神王出现而沸腾。

　　洪屠一死，罗天是新的至尊，神域的最强主宰！

　　也在此时。

　　天空中的那张巨脸狂怒无比，弥天碾压，直接将神域中的声音给碾压的死死的，吼道：“得罪我你知道什么下场吗？”

　　罗天嘴角一勾，冰冷地笑道：“你知道得罪我是什么下场吗？”

　　炎黄天帝一怒。

　　罗天右手一动，大黑刀召唤出来，“罗”法则力量爆发，一刀斩灭下去。

　　“这就是惹到老子的下场！”

　　一斩！

　　弥天的威压，破！

　　轰！

　　天都好像要裂开一样，整个神域都在震动。

　　那张巨脸慢慢散掉，炎黄天帝在狂怒，也在狂笑，道：“不知天高地厚的东西，你以为你杀了我的徒儿？”

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，我并没有死，我还有多谢你呢，我以为我这辈子也冲不破桎梏，没想到因为你我的师傅把我带进混沌界了，哈哈……我真要感谢你啊。”

　　“罗天，我听说你还有一儿一女在混沌界吧？”

　　“嘿嘿……”


第2044章 我去混沌界

　　洪屠的声音在神域上空炸开。

　　罗天两眼一沉，怒吼一声，“洪屠，有种你就给老子滚下来！”

　　他万万没有想到洪屠还没有死。

　　秒杀系统锁定，必定秒杀。

　　怎么会没死？

　　难道洪屠还有第三道分身不成？

　　其实。

　　就连洪屠自己也想不到。

　　他只有两道分身，正负两面，可是他没有想到因为自己的意念进入主神之冠的刹那，他的师傅炎黄天帝在一瞬间将他的意念凝练出一道分身。

　　并且。

　　这道分身冲破桎梏，直接得到进入混沌界的力量。

　　因祸得福。

　　一道意念凝练出分身，这也只有炎黄天帝这种超级强者才能做到。

　　洪屠狂笑起来，“罗天，我在混沌界等着你，哈哈哈……”

　　“这一次，我绝对不会再手软。”

　　“我会先找到你的儿女，然后……弄死他们，哈哈哈……”

　　洪屠的声音越来越远，最后完全的消失在神域。

　　也在这时候。

　　另外一道声音响起来，炎黄天帝的声音，“罗天，这就是得罪我的下场。”

　　“你——不过一蝼蚁，连被我杀的资格都没有！”

　　“明白吗？”

　　“可悲！”

　　转而。

　　炎黄天帝的气息也随之消失。

　　罗天站在原地，看着天空，身上怒火在燃烧，沉沉道：“炎黄天帝是吧？”

　　“蝼蚁是吧？”

　　“老子就看看你有多牛逼！”

　　罗天意念一沉。

　　瞬间就跟了上去，也在这时候……

　　冯雷的声音响起，“老大！”

　　罗天心一下子就冷静下来，看着刚才被洪屠击飞的冯雷，看着这个他穿越以来第一个兄弟的胖子，他的心颤抖了一下。

　　一下子飞了上去。

　　一下子将冯雷给抱住。

　　冯雷被罗天抱住的那一刻，他的眼泪再也控制不住的流出来，“老大，我太想你了。”

　　华山老祖也飞了上来，淡淡笑起来，“哈哈哈……不愧是罗天，你真的回来了。”

　　“真的做到了。”

　　“哈哈哈……”

　　华山老祖狂笑，这是他这辈子笑的最为开心的一次。

　　因为。

　　在他的脑海中响起一道提示音。

　　系统提示音！

　　“叮！”

　　“守护罗天任务……完成！”

　　在这一刻，他没有去管任务的完成与否，他只是高兴，想个普通人一样高兴。

　　他在神域一直等待罗天的出现。

　　罗天出现的速度太快，快到他没有准备好一切，也是因为这样才会被洪屠杀了一次。

　　想不到这一次却让罗天更加强势的崛起。

　　重回神域，虐杀洪屠！

　　这种感觉太好了。

　　罗天走到老祖身边，重重道：“老祖，谢谢你这些年的照顾，谢谢您。”

　　华山老祖笑着道：“跟我就不用这么客气了，我帮你也是帮我自己，现在你成为神域至尊，我的任务也完成了，我也该离开了。”

　　“任务？”

　　罗天微微一紧，立即问道：“老祖，你帮我是为了任务，是什么任务？”

　　华山老祖目光紧了一下，哈哈一笑，道：“你是天玄大陆华山仙门的弟子，是我的弟子，我自然要帮你了，至于任务，现在你成为神域最强者，这就是我的任务啊。”

　　“哈哈哈……”

　　华山老祖不想跟罗天说这些。

　　因为。

　　系统不允许。

　　他的脑海中，系统不断的提示，他所知道的东西不准说出来。

　　否则！

　　抹杀！

　　再则，华山老祖很清楚罗天马上就要离开神域进入混沌界，罗天知道关于系统的事情越少越好。

　　知道多了反而不好。

　　罗天不是傻子，看到出来华山老祖有事情瞒着他，不过，既然他不想说，罗天也不好追问，心中暗道：“任务？保护我的任务？难道……他也是系统拥有者？”

　　“他的出现就是为了保护我？”

　　“究竟是不是？”

　　“系统究竟是谁在超控？为何他的脸色刚才突然一变？是系统控制者在威胁他吗？”

　　罗天的脑海中出现无数个疑问。

　　华山老祖笑道：“罗天，炎黄天帝可是神域创始者，他能创造出神域说明他的力量已经到了一种恐怖至极的地步，我担心……你在混沌界的儿子和女儿会有危险，加上洪屠对你恨之入骨，当务之急你还是早点进入混沌界找到他们为好。”

　　罗天点点头道：“混沌界我一定要进，不过不是现在，我想要去看看雪儿她们。”

　　雷胖子笑道：“老大，我带你去。”

　　罗天道：“好！”

　　在去荒芜位面的路上，罗天心里在想，炎黄天帝能创造出神域万界，那自己能不能创立出来呢？

　　盘古开天？

　　我也能吗？

　　他现在想着这些。

　　他想创造一个永恒国度，那里没有死亡，没有疾病，没有伤痛，那里有的只有幸福快乐。

　　“要如何创造出位面呢？”

　　无数小说中罗天都看到过创造位面，可是……没有任何能创造位面的功法，他也不知道从什么地方入手。

　　荒芜位面。

　　以李雪儿为首，众女站在那里等待罗天。

　　看到罗天从天空中落下，她们的眼神傻愣住了，不知道该说什么好。

　　雪儿还是一样的美丽。

　　安纯纯还是一样的可爱。

　　馨儿。

　　凌紫雪，林鱼儿，芊芊，皇甫雅，易芸梦……她们还是一样的楚楚动人，罗天看着她们，心痛了。

　　一步步走上前，微微道：“对不起！”

　　安纯纯长大了，还是一样俏皮的扑到罗天的怀里，大声的哭着道：“罗天哥哥，纯纯想你了！”

　　众女也是眼泪汪汪的。

　　罗天的内心很痛，自己的女人跟着自己受苦，这不是他想要的。

　　林鱼儿说道：“罗天，快去找景儿吧，我担心……”

　　“还有妞妞！”

　　“她们都进入混沌界找你去了，如果洪屠没死的话，我真的替他们两个担心。”

　　“罗天，你别管我们，你快去吧。”

　　“对，你快去吧，我们就在这里等着你回来。”

　　雷胖子也走上来，道：“老大，我跟你去。”

　　罗天看着她们。

　　李雪儿微微说道：“现在神域没有人敢动我们，你就放心吧。”

　　罗天心头一紧，“好！”

　　“我去混沌界找他们！”


第2045章 兄弟，我来了！

　　罗天没有做过多的停留。

　　甚至。

　　连一杯水都没有喝就离开了荒芜位面。

　　他不想让她们担心。

　　同时，他心中隐隐有些担心起来。

　　毕竟是炎黄天帝！

　　他能让又是意念重铸洪屠的残躯，那他的能力到底有多强？他会不会在一瞬间就知道自己的儿女？

　　罗天不知道！

　　不过。

　　他知道，只要炎黄天帝敢动他的儿女，那就是一刀秒杀！

　　拥有秒杀系统。

　　只要经验燃烧，他就能锁定谁，秒杀谁！

　　炎黄天帝也不例外。

　　“等着！”

　　“我一定会快速找到你的。”

　　罗天心中一紧，瞬间落在地狱之中，看着二蛋痛苦的模样，罗天立即一道力量释放出去，“龙链解封术！”

　　“嗡！”

　　一道功法之力笼罩二蛋全身。

　　顿时。

　　他体内的龙链封印开始慢慢的消失，从他身体中长出来的锁链也慢慢的消散，几秒钟过后，二蛋身上的锁链全部消失了。

　　“吼……”

　　二蛋冲天怒吼一声，震耳欲聋的龙吟声震惊整个地狱，“哈哈哈……我自由了！”

　　“我自由了！”

　　“哈哈哈……”

　　多少年了？

　　二蛋已经记不清楚了，他只知道从他进入地狱的那一天起就被抓到这里来。

　　每天承受着各种不同的刑罚。

　　现在他自由了！

　　只是……

　　他不能手刃那些惩罚他的人，不然的话他会更加的兴奋。

　　二蛋空中翻腾。

　　罗天看着他，喃喃道：“好像，真的好像，龙神老祖，和你简直一样啊。”

　　“我想你了！”

　　罗天心中暗暗一紧。

　　这个时候。

　　二蛋落了下来，嘻嘻笑道：“谢谢老大，从我被抓的第一天起我就知道你会来救我出去的。”

　　“你不是要去混沌界吗？”

　　“我跟你一起去，那个洪屠敢在我体内种什么龙链封印，我一定要亲手弄死他。”

　　心中怒火沸腾。

　　洪屠没有死的消息，他也自然清楚。

　　不过。

　　罗天淡淡笑道：“混沌界我一个人去就好，你回龙域，把龙神精魄带回去。”

　　二蛋很想要回龙域。

　　非常的想。

　　因为。

　　他想看看自己龙族起源的地方，想要知道自己的故乡是什么样子的地方。

　　还要就是龙神精魄，他必须带回去。

　　这是他的使命！

　　二蛋愣住了，看着罗天，道：“老大，老祖现在不在了，我可以释放龙神之怒，可以让你化龙获得老祖的力量，我体内的龙神精魄就是给你留着的。”

　　不等二蛋说完。

　　罗天立刻道：“龙神精魄在，龙神老祖就有可能复活，你把它带回龙域，也回去看看你的故乡，如果觉得自己足够强了，你再来混沌界，我们在混沌界汇合！”

　　“呃……”

　　二蛋点点头，道：“好吧！”

　　“我去龙域，老大，你在混沌界等我，我一定会去找你的，到时候……我一定会变得更强。”二蛋信心百倍地说道。

　　罗天淡淡笑道：“去吧！”

　　二蛋腾空而起，在半空中发出一声，龙吟，道：“老大，在混沌界等着我！”

　　转而。

　　罗天看着身后的冯雷，喃喃道：“雷胖子，你也走吧。”

　　冯雷一直跟着罗天。

　　从他记事的时候开始，他就跟在罗天身边，叫罗天为少爷。

　　他这辈子都不会离开罗天。

　　冯雷摇摇头，憨笑一声，道：“少爷，我又没有故乡，又不是龙域的人，我去哪里啊，我就跟着你，你去哪里，我就去哪里。”

　　罗天看着冯雷道：“你不属于神域万界，你就不想知道自己的本源在什么地方吗？”

　　冯雷摇头道：“不想，反正都习惯了，上天让我跟在你身边一定有他的寓意的，反正我不会离开。”

　　罗天眉心一紧，道：“雷胖子，我们不是分离，我是想要让你找到属于你自己的地方，等你找到你的本源位面，你想我了，就来混沌界找我，或者在神域等我。”

　　“呃……”

　　雷胖子沉默了下来，憨憨道：“老大，我不知道我的本源大陆在什么地方，我的本源之力也能吸收，能炼化，但是我的本源之力不属于神域，要去找的话，我也不知道去哪里找。”

　　“随心！”

　　罗天淡淡的说出两个字。

　　“去吧！”

　　“找到你的本源位面，开启你体内最强的力量，再来混沌界，到时候我们再一起杀出一片天地。”

　　冯雷双拳紧握，道：“好！”

　　“少爷，你等我！”

　　随即。

　　雷胖子右脚一震，雷霆万钧之力一般弹射上去，道：“少爷，我一定会去混沌界的！”

　　“轰！”

　　转而。

　　雷胖子也消失在天际。

　　罗天淡淡笑了笑。

　　混沌界。

　　十万宇宙的中心，强者的聚集地，在那里罗天什么也没有，按照系统的设置。

　　他的境界要归零！

　　就像是玩游戏一样，如果说玄天大陆是新手村的话，那上古大陆就是一座大城，神域就是主城。

　　而混沌界。

　　就是这个游戏的中心城，链接着十万宇宙的无数个巨大位面。

　　也是所有玩家必须去的地方。

　　在哪里强者汇聚，英豪争锋。

　　罗天要去。

　　一定要去！

　　斩杀炎黄天帝，斩杀洪屠，找到自己的儿子和女儿，然后……找到系统的幕后操纵者！

　　解开自己脑海中系统的谜题。

　　究竟是谁在他脑海中植入的游戏系统？

　　究竟为了什么？

　　罗天非常想要知道。

　　二蛋走了。

　　雷胖子走了。

　　站在深渊之中，罗天呼出一口气，“还有一件事情！”

　　“嗖！”

　　一道流光闪过，罗天瞬间落在恶魔位面，这个曾经流放的位面。

　　不过！

　　现在已经是支离破碎，整个位面全都变成一块块悬浮在半空中的陨石。

　　陨石漂流十万年时间，究竟哪里是边际？

　　就算是罗天也不知道。

　　他想要知道曾经的时空裂缝，想要对那位兄弟说一声谢谢，为了他，那人废了一条胳膊，罗天心中深感亏欠！

　　“兄弟！”

　　“谢谢你，谢谢你为我所做的一切。”

　　“谢谢你！”

　　“如果你听得见的话，我们混沌界再见，我一定好好谢谢你。”罗天的声音扩散百万公里。

　　说完。

　　罗天停了几分钟，周围没有任何的回应，随即他身影一幻，“混沌界，我来了！”

　　就在罗天消失不久后。

　　时空裂缝被拉开，一名断手男子站在那里，面带微笑，“好小子，终于要来混沌界了！”


第2046章 融合二郎神的眼睛！

　　十万宇宙的中心。

　　混沌界。

　　这里四通八达，连接着十万宇宙内的每一个巨大的界。

　　神域界。

　　荒古界。

　　上神界。

　　龙域界……数不清的界面全都链接着这里。

　　只有强者才能进入的地方。

　　只要领悟出超出位面法则的人才能进入，混沌界是真正意义上的强者汇集，天才多如狗世界。

　　无数亿万年的积累，造就混沌界成为第一个中心。

　　也是最强的界面。

　　那些破虚而进的强者在这里生根发芽，展枝散叶，成为一个又一个的霸主。

　　同时。

　　有成为一座接着一座的墓碑。

　　因为。

　　这里是强者的世界，也是强者的坟墓，这里的争夺，厮杀比任何界面都要强烈。

　　能在这里称雄，那就是人上人！

　　某一位进入到混沌界，或者在这里出生的人都想成为人上人，称雄，霸世！

　　……

　　“嗡！”

　　一道闪电在武海山脉的上空划过。

　　“轰！”

　　一道人影破空而入。

　　一把黑刀先出，随后影如狂龙，一步从高空之中坠落下来。

　　也在这瞬间。

　　“叮！”

　　“欢迎玩家‘罗天’进入‘混沌界’！”

　　“混沌界概要，是否查看？”

　　罗天从地上爬起来，检查身上的零件，确定一个都没有少之后怒骂一句，“靠！就不能温柔一点吗？”

　　意念一动。

　　“查看！”

　　话音一落。

　　脑海中系统声音响起。

　　“混沌界分为七大域，你所在的地方为武海域，另外四大域分别为混沌圣域（高级），西天魔域（高级），黑暗魔域（高级），混天神域（高级），凌天域（低级），太古域（低级）。”

　　罗天看了一眼“武海域”也是低级！

　　罗天也懒得去管什么等级，继续看下去。

　　系统声音继续响起。

　　“武海域，武修等级分为，武海境，成海境，怒海境，破海境四大境界，每个境界分为下，中，上三个小境界。”

　　……

　　罗天直接快进，心中苦笑一声，“果然又是新的境界，何必那么啰嗦费事呢，干脆直接弄数字等级多好啊。”

　　每一次进入新的世界都是新的武修等级。

　　数字等级更为直接一点。

　　系统罗里吧嗦一大堆，什么妖兽，什么灵草等级，什么灵丹品级，武技等级各个方面都解释的非常清楚。

　　罗天全部快进掉了。

　　因为……

　　如果他还不快进的话，恐怕就活到头了。

　　在他的面前站着一只三眼火狼，身上火焰腾腾，三只眼睛竖着盯着他。喉咙翻滚，两颗獠牙间粘着口水，肚子饿的扁扁的，看着罗天眼睛发着绿光，很显然是几天没吃过东西的饿狼。

　　“呃……”

　　“三眼火狼是什么等级的妖兽来着？”

　　刚才他貌似，好像，有点听到系统对“三眼火狼”的描述，可是……他完全没有在意。

　　“吼……”

　　火狼低吼一声，身上的火焰突然爆炸似得膨胀起来，不给罗天任何反应的时间扑了上来。

　　狼爪锋利如刀。

　　而且……

　　就在它飞扑下来的时候，它的三只眼睛一狞，直接爆射出三道火焰。

　　如同极光火焰一般。

　　“靠！”

　　“要不要这么凶残？”

　　罗天顿时有点懵。

　　没想到区区一头妖兽竟然如此的彪悍，可是……他不知道的是。

　　这头三眼火狼不过是武海域中的一级妖兽。

　　混沌界的妖兽可不是其他位面的妖兽，这里的妖兽比人要凶残的多。

　　而且。

　　在混沌界，妖兽修炼出来的强者比人类要多出不少。

　　所以。

　　妖兽比人要凶残。

　　不过……

　　罗天也不是好欺负的。

　　身体一滚，直接躲开三道火焰极光攻击，意念一沉，“畜生，敢在老子面前嚣张，看我怎么弄死你！”

　　大黑刀一动。

　　“罗”法则的力量释放出来，一斩落下。

　　若有，若无！

　　三眼火狼也是懵逼了，这种法则之力它从来没有见过，想要躲避，却发现大黑刀消失了。

　　等它停在原地的时候，一刀劈了下来。

　　“噗嗤！”

　　“—290”

　　飘起一个鲜红的数字。

　　罗天的脸色一沉，“我去你大爷的。”

　　“老子在神域一刀能秒杀一个神王，到这里连一头妖兽都秒杀不了？”

　　“老子蛋都要碎了。”

　　“这就是所谓的混沌界吗？”

　　“好！”

　　“很好，非常好，老子服，行吗！”

　　太坑人了。

　　“罗”法则之力的若有若无可以随便秒杀神王强者，可是进入到混沌界他连一只狼都秒不了。

　　的确很伤人。

　　然而。

　　能打出“290”的伤害都是相当的霸气。

　　这还是因为罗天领悟出来的法则力量强，否则的话，他就更新人村拿着木棍的新人只能打出“10”以下的伤害值了。

　　混沌界。

　　这里是十万宇宙法则之力最强的界面。

　　任何法则之力再没有修炼的情况下都是垃圾，罗天的“罗”法则之力也是一样。

　　要不断的修炼法则之力和他融合在身体之中的本源之核，他的伤害才会不断的增加。

　　这点罗天心里也清楚。

　　“1000点的血量！”

　　“再来几刀。”

　　罗天一刀击中，立即一翻，落在另外一侧，不等三眼火狼反应过来又是一刀劈斩下去。

　　“趁你病，要你命！”

　　“火狼兄，你是我来混沌界的第一头妖兽，我在混沌界的崛起之路就从你开始了。”

　　说话间。

　　罗天连续翻转，手中的黑刀“唰唰”攻击出来。

　　没有任何的功法。

　　因为。

　　罗天现在一套武技都没有，一招功法都不会，只能是平砍，平砍，再平砍。

　　要不是前世游戏中的风骚走位和平砍的技术，想要轻易斩杀三眼火狼根本不可能的事情。

　　几分钟后。

　　罗天盯着三眼火狼头顶上最后的几丝鲜血，嘴角一咧，“嘿嘿……死吧！”

　　“唰！”

　　一刀斩下。

　　三眼火狼的头给斩落下来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得经验100点，灵力10点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘小火球术’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得神秘物品‘三眼’是否融合？”

　　罗天兴奋的跟个二逼似得。

　　意念一动。

　　“融合！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’融合二郎神的眼睛，获得‘天目’……”

　　罗天蒙圈了……


第2047章 四转玩家

　　真的懵逼了。

　　杀了一头一级妖兽，就爆出“二郎真君的眼睛”这……

　　是在做梦？

　　罗天拧了一下自己的大腿肉，痛的直咧嘴，道：“痛，不是做梦啊。”

　　“难道我刚才杀的是二郎神的哮天犬？”

　　“不对啊。”

　　“就算是哮天犬跟二郎神有个毛线关系啊？”

　　“第三只眼啊。”

　　“开天眼，天目啊，这尼玛，要不要这么叼啊？”罗天真的不敢相信。

　　这只是第一头妖兽，就爆出这样的东西，那以后……

　　“哇塞了。”

　　“以后的日子有的爽了。”

　　旋即。

　　罗天的双眼得到另外一种强悍的力量，意念一动立即打开系统查看起来。

　　物品：天目

　　描述：天目能洞察世间一切，功法漏洞，技能弱点，妖兽致命弱点……

　　描述2：天目拥有透视功能！

　　描述3：一天只能释放一次，强行释放会伤害眼睛，强行释放次数越多，眼睛伤害越大，最后变成瞎子！

　　“呃……”

　　“天目和二郎神的第三只眼睛功能是差不多的，只是……不能常开，不然的话要变盲僧了。”罗天心中嘀咕一声，“我可不想用双手成就你的梦想啊。”

　　“不过……”

　　罗天喉结翻滚了一下，他梦寐以求的异能出现了。

　　“透视功能是什么鬼啊？”

　　“这叫我怎么能把持的住啊？”

　　一下子。

　　罗天的心邪恶起来，“我这么正经的男人，怎么会用得着透视呢？”

　　“不知道能透视多远，能穿透什么样的墙，嘿嘿……”

　　满脸的猥琐。

　　开始罗天并不担心自己变成瞎子，最多每天开一次就好了，现在……

　　他感觉自己可能，说不定，应该是肯定会变成瞎子。

　　透视功能不用？

　　那还叫男人吗？

　　罗天嘴角一咧，“从今往后我应该多保护眼睛，这样也就能持久一点。”

　　“继续杀！”

　　罗天肩扛大黑刀走进密林之中，“三眼火狼，再给我出来一个。”

　　拽的就跟二百五似得。

　　爆出二郎神的眼睛，这是多么兴奋的事情啊。

　　罗天自然就狂起来。

　　完全没有在意这里是混沌界，这里是武海山脉，凶险无比的山脉之中。

　　忽然间。

　　“唰！”

　　一个巨大的猴脸猛地倒挂落在罗天的面前。

　　狰狞的猴脸咧嘴呲牙。

　　罗天神色一惊，“我去你吗的！”

　　一巴掌扇了下去。

　　“啪！”

　　响亮无比，一巴掌就将那只猴子给扇趴在地上，那只猴子痛的呜呜乱叫。

　　两眼再也不敢有丝毫的戏耍之心。

　　翻身一跃，爬到一棵大树上，两眼盯着罗天，仿佛在说：“小子，有种别走，我去叫人！”

　　记住罗天的长相，迅速一跃，几个呼吸间就消失是密林之中。

　　完全看不到影。

　　罗天眉心微微一紧，“这猴子好像是被驯化饲养过的。”

　　那只猴子脖子上套着一个项圈，很显然是饲养的宠物。

　　“混沌界的人流行养猴子？”

　　罗天摇摇笑了一声，“兴趣真是特别啊。”

　　……

　　“哗啦！”

　　罗天黑刀一斩，将一头一级妖兽的白虎给斩杀，系统响起提示音。

　　这一次。

　　罗天听的很认真，可惜……并没有爆出什么来。

　　“继续杀！”

　　第一天过去。

　　罗天杀了十几只一级妖兽，除了三眼火狼送福利一样爆出东西来之外，全都是经验和灵力，并没有别的东西。

　　夜晚。

　　篝火架起。

　　罗天烤着老虎腿，看着火苗自语暗道：“妞妞，景儿，你们在哪里呢？”

　　“你们长什么样呢？”

　　真的想念。

　　罗天真的想要见他们一面。

　　“放心吧。”

　　“爹一定会找到你们的，不管你们在哪里，爹都会找到你们的。”罗天暗暗发誓。

　　随即。

　　罗天拿着烤好的老虎腿撕下来一大块的烤肉，嚼动起来，喃喃道：“一天过去，妖兽也杀了十几只吧，怎么不见升级呢？”

　　“要多少经验才升级啊？”

　　罗天边吃边查看个人属性起来。

　　玩家：罗天（四转玩家）

　　等级：武海下阶

　　经验：1500/25000

　　灵力：230点

　　功法：小火球（0级）

　　幸运：0点

　　魅力：0点

　　战宠：无

　　……

　　一系列的属性展露出来，罗天苦笑起来，“又变成新人，不过……想不到我还是四转玩家啊。”

　　四转玩家是第一次出现在系统之中。

　　第一转应该是天玄大陆进入上古大陆，第二转上古进入神域，第三转地球重生，第四转就是进入混沌界。

　　划分的很清楚。

　　罗天看着“四转玩家”几个字，心中暗暗一凛，“我是四转玩家，我拥有系统，那会不会这个世界上也有人拥有系统，也有人是五转，甚至六转玩家呢？”

　　他心里一直怀疑系统的存在性，究竟是谁植入他的灵魂之中的？

　　带着这个疑问。

　　慢慢的，罗天进入了梦想。

　　现在是在混沌界不是在神域，他要吃饭，喝水，睡觉，通过这些补充体内，否则的话，他体力会透支吃不消。

　　一夜过去。

　　罗天醒来继续杀。

　　第二天。

　　第三天，第四天……

　　足足过了八天。

　　经验达到两万点，离升级还差五千点经验。

　　罗天全身上下也是一片乌黑，就如野人一般。

　　“吱吱……”

　　“吱吱吱……”

　　忽然。

　　一阵咧嘴龇牙的声音响起，罗天两眼一抬，看见一根树干站着那只几天前看到过的猴子。

　　猴子看着他，眼神中充满乞求。

　　同时。

　　它用手指着另外一方。

　　罗天微微问道：“你要我去救人？”

　　猴子迅速点点头。

　　罗天淡淡一笑，道：“没兴趣。”

　　猴子立即就一副苦脸表情，随即就跪了下去，跪在罗天的面前，磕头求救。

　　眼泪都啪嗒啪嗒的往下流。

　　让人看得不忍心。

　　罗天犹豫一下，道：“好，你带路，我去看看！”

　　“事先说好啊，只是看看，能不能救还得另说。”

　　猴子立即欢呼起来，拉住罗天的衣角就迅速朝密林中赶过去。

　　……

　　“小子，老实点把东西交出来吧，这样我会给你一个痛快。”

　　四名中年男子围住一人。

　　那人嘴角挂血，胸口重了剑伤，脸色苍白，神色狼狈，不过眼中却无比的硬气，冷哼一声，道：“我不知道你们说什么。”

　　“不见棺材不掉泪？”

　　“老三，把棺材给他拉出来……”


第2048章 杀人，爆战宠！

　　“哗啦”一声。

　　一名壮汉的背上落下一具石棺。

　　随即。

　　石棺弹开，里面躺着一具鲜血淋漓的骷髅架子。

　　壮汉咧嘴冷笑道：“棺材给你拉出来了，你再不交出来可别怪我不客气了。”

　　“陈御，我们老三的手段你是很清楚的，你要是不想死的难痛苦就乖乖听话。”为首男子阴森笑了起来。

　　陈御的脸色一沉，微微道：“既然知道我叫什么名字，那你们就应该很清楚我的身份。”

　　“哈哈哈……”

　　为首男子大笑一声，道：“你的身份？天幕府的一名旁系边缘弟子，你觉得你有什么身份可言吗？”

　　“哦！”

　　“对了，我忘记了，你的爹曾经是天幕府最强的驭兽大师。”

　　“不过……是曾经，现在呢？”

　　“死的连骨头都不剩了，哈哈哈……”

　　很显然。

　　他们是有备而来。

　　对陈御知根知底。

　　陈御的心头一沉，看着四人，他完全没有影响，但是他肯定，这四人就是冲着他来的。

　　自己究竟得罪谁了？

　　他一直低调做人，不与人交恶，不与人争夺，行事也格外低调，从来不张扬，哪怕就算被欺负能忍则忍，不能忍他也忍了。

　　可是……

　　谁知道他这次进入武海山脉的？

　　而且！

　　谁知道他身上有那件东西的？

　　他猜不出是谁！

　　陈御脸色冰冷，道：“想要这件东西也可以，我也知道我活不了，在我临死之前你们能否告诉是谁派你们来的？”

　　四人的脸色一凛。

　　“哈哈哈……”

　　为首男子用笑容掩盖表情上的惊愕，道：“没有谁派我们来，我们早就盯着你了。”

　　陈御冷笑一声，道：“既然你们不肯说，那你们永远也得不到那件东西，这样回去你们跟主子也交不了差吧？”

　　壮汉老三嘀咕一声，道：“大哥，跟他说了又有什么关系，反正他都是要死的。”

　　“就是。”

　　“那件东西不能丢，要是丢了的话，我们以后的日子可就不好过了，甚至回不去。”

　　三人都说道。

　　很显然。他们很多惧怕他们的主子。

　　为首男子眉心一狞，盯着陈御道：“你说话算话？”

　　陈御道：“我只是不想死不瞑目，我难逃一死，只想知道谁想杀我。”

　　为首男子微微道：“天幕府少主！”

　　“呃？”

　　“陈剑豪？”

　　陈御目光一紧，“我根本没有得罪过他，他怎么会要杀我？”

　　为首男子冷冰冰地说道：“没有得罪？上次在天幕府的比试当中，你跟柳飘飘说了几句话，你说的是什么？你难道不知道柳飘飘是少主的女人吗？”

　　陈御目光一愣，道：“就因为跟柳飘飘说了几句话，他就要杀我？”

　　他觉得好笑。

　　陈剑豪他自然清楚，虽为天幕府的少主，但却是草包一个，他的修为全都是用丹药，修炼资源堆积起来的，如果他爹不是天幕府主，他早就横尸街头了。

　　为首男子道：“少主的女人你也敢乱碰，你不是找死吗？”

　　“我们调查你已经有足足一个月，你这次进入武海山脉要找的东西我们也清楚。”

　　“驭仙轮！”

　　“驭兽极品法器！”

　　“惹少主的女人该死，抢夺少主的东西，更是该死。”

　　陈御仰天笑了起来，“哈哈哈……可笑，真是可笑，武海山脉中的灵宝，怎么就成了他陈剑豪的东西了？”

　　“哼！”

　　“天幕府的势力你比我清楚，方圆百万公里的武海山脉都是天幕府的，你敢说驭仙轮不是少主的？”

　　为首男子冷笑起来，“陈御，你就认命吧！”

　　“认命？”

　　“哈哈哈……”

　　“我认！”

　　话音一落。

　　陈御身体一动，手中一柄残月钩，突然袭击出去。

　　不是偷袭为首男子。

　　而是壮汉老三，“棺材留给你自己吧！”

　　“唰！”

　　蓄力爆发，全力一击。

　　残月钩直接刺进壮汉的胸口，鲜血飙射出来，壮汉也是惊慌失措，直接倒进自己的棺材之中。

　　破开一道路，陈御身体如灵猴猛地一弹，飞射出去。

　　“找死！”

　　为首男子目光一狞，“看你这废物能逃到哪里去。”

　　右手一动，抽出腰间的灵鞭，锁定陈御的右脚，鞭子一抽，“啪！”

　　如同灵蛇一般抽了出去。

　　“唰！”

　　一下子卷住陈御的右脚，为首男子嘴角露出阴险的冷笑，道：“狗东西，那你还逃！”

　　用力一拉。

　　“轰！”

　　陈御从半空中落了下来，重重的砸在地上。

　　“噗……”一口鲜血喷出来。

　　陈御眼神一紧，心中不甘，道：“我陈御要死在这里吗？”

　　“我要死在这里吗？”

　　“我陈御不甘心！”

　　为首男子面带鄙夷冷笑，走上来，一脚踩在陈御的头上，死死的往泥地里踩，道：“逃啊，逃啊，狗东西，你倒是逃啊。”

　　壮汉老三从棺材里爬出来，狂怒无比，大步冲上去，道：“老大，我要弄死他！”

　　“砰，砰，砰……”

　　像是推土机一样碾压上来。

　　一把抓起地上的陈御，意念一动。

　　棺材突然移动过来，那具鲜血淋漓的骷髅爬出来，“给我去死吧！”

　　也在这一瞬间。

　　一道黑影袭出。

　　黑刀一动。

　　若有，若无！

　　“斩！”

　　“唰！”

　　一刀划破壮汉的咽喉，壮汉的身体轻轻摇晃，陈御在他的手中也是猛地一翻，落在三米之外。

　　“砰！”

　　壮汉掉进棺材里，血骷髅闻着鲜血，疯狂的吞噬起来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘余老三’获得经验400点，真气40点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘骷髅精灵’，是否认主？”

　　……

　　系统连续响起提示音。

　　连续七八天都没有爆出东西来的罗天，突然杀了一个人，爆出一句“骷髅精灵”！

　　“这……”

　　“好爽啊！”

　　罗天立即想到前世某款游戏中的骷髅精灵，意念一动，也不管是不是同款，道：“认主！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得骷髅精灵战宠！”

　　看了一眼“骷髅精灵”的属性，罗天心中感慨道：“还是杀人爆的爽啊。”

　　三人脸色一变。

　　为首男子目光一狞，盯着罗天道：“你是谁？”

　　罗天淡淡笑道：“杀你的人！”


第2049章 我靠，牛逼啊！

　　“找死！”

　　为首男子目光一狞，杀意飙升“死”字刚落，灵鞭一抽，幻化出数道鞭影，卷向罗天的脖子。

　　“小心！”

　　陈御大喊一声。

　　罗天嘴角一咧，“海武一阶？”

　　三人都是海武一阶，只不过他们的修为更为精湛一点。

　　罗天看着那道鞭影落下，身体微微一沉，不退，反冲上去，一手托着大黑刀，左手背在身后，冷冷笑道：“小心的应该是他！”

　　黑刀一动。

　　一斩。

　　为首男子眉心一狞，鄙夷笑道：“就这种速度，这种力量也敢跟我较量？”

　　“不自量力！”

　　罗天一跃，落在另外一侧，笑了一声，“是吗？”

　　“砰！”

　　左手一翻，一颗小火球在为首男子的脸上炸开。

　　“轰！”

　　火焰燃烧，造成“—190”的伤害值。

　　眉毛给烧光了。

　　额头上的头发也烧的卷成一团，这些都不是关键，关键的是……为首男子因为小火球的突然释放眼一黑，身体踉跄倒退出去。

　　“机会！”

　　罗天战斗经验何其的丰富？

　　进入混沌界的几天时间，他虽然在不断的斩杀妖兽，同样也在不断的修炼走位，力量的控制。

　　强大的战斗经验让他能抓住任何一瞬间的机会。

　　在为首男子爆退的瞬间，罗天一步靠上去，肩膀一顶，一撞！

　　“砰！”

　　为首男子一屁股跌坐在地上。

　　在这一瞬间。

　　罗天站在他面前，遮天蔽日，大黑刀寒光一闪，他的心神一紧，“你知道我是谁吗？”

　　“你杀了，天幕府的少主不会放过你的……”

　　不等他说完！

　　“咔嚓！”

　　“一刀流……”

　　“死！”

　　身体一分为二。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘吴大’获得经验450点，灵力34点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘下品元石一枚’”

　　物品：元石

　　等级：下品

　　描述：下品元石蕴含500点灵力。

　　“哈哈哈……”

　　“果然还是杀人才能爆出东西啊。”罗天心中一笑，脸杀两人连续等两件东西。

　　“后面……”

　　陈御大喊一声，同时他也冲了出去。

　　那只猴子也是一样站在树上狂躁的跳起来。

　　另外两人并没有逃走，而是同时朝罗天偷袭上来。

　　罗天恐怖。

　　但是……

　　天幕府那个恶魔一般的少主更加的恐怖，他们情愿面对罗天也不愿带着失败回去面对那个少主。

　　两股寒意袭来。

　　罗天心神一紧。

　　对付一人他可以，但是对付两个人……在小火球还在冷却的情况下，把握不大。

　　不过。

　　罗天意念一动，暗道：“骷髅精灵，给我出来吧！”

　　“让我见识一下你的力量！”

　　话音一落。

　　一百点灵力消失，将战宠从战宠空间召唤出来。

　　然而……

　　罗天傻逼了。

　　因为。

　　骷髅精灵还是拳头大小般的血色骷髅，比迷你骷髅精灵还要小上数倍。

　　被罗天召唤出来，站在地上，依偎在罗天的脚背上，一脸的惬意。

　　“我就操了！”

　　“坑爹呢？”

　　“这是战宠？”

　　罗天鄙夷一声。

　　也在这时候，两道攻击落下来。

　　其中一人说道：“小子，受死吧。”

　　大刀一斩，重劈下来，罗天微微一退，就在他的身后另外一人一剑封死他的退路。

　　前进会受伤。

　　后退也会受伤。

　　完全把罗天给逼死。

　　罗天双拳一握，“我罗天，绝对不会再退半步！”

　　脚背一动，用力猛地抽射出去，脚背上的骷髅精灵发出一声欢呼的叫声。

　　“呦呵……”

　　化作一道红光，一冲。

　　重重的落在那人的身上。

　　然后！

　　那人的身体直接被轰出一个窟窿，被贯穿出去了，鲜血飙射，两眼发白。

　　身体发冷，他双眼微微一低看着胸口拳头大小的窟窿，他完全不知道这是什么。

　　完全不知道自己是怎么死的。

　　“嘻嘻……”

　　骷髅精灵停在他的后背，“嗖”的一声穿梭出来，“嗖”的一声穿梭回去，就把那男子胸口的窟窿当成玩具了。

　　罗天两眼也发蒙了。

　　“我靠！”

　　“牛逼啊！”

　　“太牛逼了。”罗天怎么也没有想到骷髅精灵居然有这么强的攻击力。

　　一下子贯穿肉身。

　　他敢肯定，刚才自己的力量绝对造不成这种伤害，绝对是骷髅精灵自己的力量。

　　意念一动，打开战宠系统。

　　战宠：骷髅精灵（未命名）

　　等级：0级

　　经验：0点

　　品级：？？？

　　力量：？？？

　　伤害：？？？

　　描述：？？？

　　除了基本属性之外，力量，伤害，就连描述全都是问号，就是一个神秘的战宠。

　　“叮！”

　　“请命名！”

　　系统响起提示音，罗天立即道：“球球！”

　　“叮！”

　　“战宠‘骷髅精灵’命名为‘球球’是否确认？”

　　“确认！”

　　“刚才的一脚抽射，骷髅精灵化作弧线，太猛了，必须是球球啊，以后……嘿嘿……”罗天笑了。

　　也在这时候。

　　他身后的那人也愣住了。

　　罗天比他先反应过来，黑刀一落，一刀斩下去。

　　“噗嗤！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘吴二’获得经验430点，真气30点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘下品元石。’”

　　……

　　“打完收工。”

　　罗天拍拍手，看着重新落在地上的球球满心欢喜，道：“球球，过来。”

　　“格叽格叽！”

　　球球骨头架子发出格叽格叽的响声，就好像随时会散架了一样。

　　不过。

　　他很欢快的跑到罗天的身边，爬上罗天的脚背，就好像把脚背当着床一样，一脸的惬意。

　　“哈哈哈……”

　　罗天笑了起来。

　　这时候。

　　陈御就像是看着怪物一样看着罗天，心里一万个疑问，“他是人吗？他会不会是妖兽修炼出来的人啊？”

　　“同样是武海一阶，他要是普通人的话不可能这么强吧？”

　　“一定是妖兽修炼出来的强者。”

　　在这武海山脉妖兽修炼出来的强者很正常。

　　也只有这一种解释了。

　　妖兽化身可是非常强悍的存在，同阶之中无敌的。

　　陈御看着罗天，小心问道：“妖兽？”

　　罗天看着他不做声。

　　陈御又问道：“人类？”

　　罗天还是不做声，看着他。

　　陈御挠挠头，然后很认真地说道：“谢谢。”

　　罗天摆摆手，道：“不用谢。”

　　随即。

　　他摆摆手对那猴子道：“人我救了，我先走了。”

　　心中暗道：“还差一点点升级，先升个级再说！”


第2050章 史无前例的Y级任务！

　　“大侠请留步。”

　　正当罗天转身离开的时候，陈御突然就跪了下去，道：“大侠，还请收我当小弟吧。”

　　罗天太猛。

　　猛地一塌糊涂，让陈御佩服的五体投地。

　　单杀四人。

　　而且是连杀，这修为在武海一阶中，他还没有见过这么强悍的。

　　他也是海武一阶，可是……

　　他连四人其中一人都打不过！

　　罗天却轻而易举的做到，这种人一定是超凡强者啊。

　　罗天一愣，“没兴趣……”

　　话都到嘴边了，可是他却没有说出来，因为就在他要拒绝的一瞬间，响起系统提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发任务‘收陈御当小弟’”

　　“任务等级：Y级！”

　　“任务奖励：10点经验，10点灵力。”

　　“特殊奖励：宗府积分100点。”

　　……

　　前世玩的游戏无数，穿越之后罗天做的任务也无数，可是……他从来没有见过如此低级的任务！

　　“Y级？”

　　“系统，你敢再坑爹一点吗？”

　　“是不是还有Z级任务啊？”罗天心里咒骂一声，太坑人了。

　　Y级任务都出来了！

　　罗天不知道是哭还是笑，因为这个任务简单的令人发指，只要他答应就可以完成。

　　“呼……”

　　罗天看着陈御一脸的真诚，心中暗道：“这个世界我很陌生，要想找到我的儿子女儿光靠我一个人的力量肯定不行，我需要强大的势力……”

　　的确。

　　混沌界太大了。

　　而且。

　　根本不知道妞妞，或者是罗景是在混沌界还是在混沌界以外的位面。

　　他需要人手，需要大量的人手帮他去寻找。

　　并且。

　　罗天看着“宗府积分100点”心中暗道：“这又是什么？”

　　“先不管那么多。”

　　“好吧！”

　　“看在积分，经验，灵力的面子上先收了你吧。”罗天微微说道，真的是看着经验，积分的面子上。

　　陈御跪在地上，喃喃道：“什么是经验，积分啊？”

　　旋即。

　　陈御猛地点头，道：“多谢，老大！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’完成Y级任务，获得经验10点，灵力10点，宗府积分100点奖励。”

　　听到这奖励的声音罗天也是醉的不行不行的。

　　罗天道：“起来吧。”

　　陈御无比的高兴，道：“是。”

　　“老大，我有个问题很想知道。”陈御有些小心的问道。

　　罗天边走边问道：“问。”

　　陈御道：“你是不是妖体？”

　　妖兽修炼出来的身体，简称妖体。

　　这种体质比人类的体质要强上一些，力量速度方面都要强，只有领悟能力会差一点。

　　总体来说，妖体要比人类的身体强一分。

　　罗天咧嘴一笑，道：“你猜！”

　　陈御：……

　　随即。

　　陈御又问道：“我从来没有见过你，而且刚才猴子跟我说了，你这一路杀了几百头的妖兽，武海一阶的修为能杀几百头妖兽的人非常少，你是怎么做到的？”

　　罗天忽然停下来，转身看着陈御。

　　陈御立即道歉起来，“对不起，我不该多问的。”

　　“不是。”

　　“你刚才说什么？你能听懂猴子在说什么？”罗天指着他肩膀上的猴子觉得有些意思。

　　能听懂动物说话？

　　陈御脸色微变苦笑道：“我是天幕府陈家的弟子，我们陈家先祖是驭兽大师，天幕府的陈家一脉天生就能能妖兽交流，只是……我却只能跟小动物交流，这猴子被一座山压着，我救了他，然后他就一直跟着我。”

　　“等等……”

　　罗天看着那只瘦弱的猴子，问道：“你说他被一座山压着？”

　　陈御点点头，道：“是啊。”

　　罗天问道：“你确定？”

　　一只猴子被一座山压着，这世间恐怕只有一只猴子能被大山压着，而且压五百年都不死，可那是谁？

　　齐天大圣孙悟空啊！

　　跟着猴子有半毛钱关系？

　　陈御脸色露出自嘲的笑容，道：“老大，我真的没骗你，我知道很难相信，但是我发现他的时候，他真的被一座大山给压着，至于为什么一只猴子被山压着不死，我也不知道。”

　　罗天要醉了。

　　两眼盯着那只朝他咧嘴龇牙在笑的猴子，罗天思绪有点扭曲，“怎么也不可能跟那只孙猴子有关联吧？”

　　“不可能吧？”

　　“不过……我连二郎神的三只眼都能爆出来，多出一个孙悟空又不是什么不得了的事情。”

　　“万一呢？”

　　“呼……”

　　罗天长长的呼出一口气，转过身重新走了起来，喃喃自语道：“混沌界还真是精彩啊。”

　　“杀第一头妖兽爆出二郎神的眼睛，现在又出现一只被山压着的猴子，这世界太疯狂了。”

　　陈御默默的跟在罗天的身后，时不时的说一句，指路道：“往左边走。”

　　罗天也照做。

　　“右边走。”

　　“朝东面走。”

　　“这次转北面。”

　　……

　　半天过去。

　　罗天有点纳闷，微微道：“靠，什么情况啊？这都走了半天怎么一只妖兽都没有碰上啊？”

　　“奇怪了！”

　　“没理由啊！”

　　忽然间。

　　罗天看着陈御，道：“半天都是你在指路，你是不是能锁定妖兽的位置啊？”

　　陈御点点头道：“是啊，我让你避开那些妖兽的啊，这样做不对啊？”

　　罗天看着陈御，小心脏有点砰砰乱跳，道：“你能知道妖兽在什么位置吗？”

　　“大片大片的妖兽。”

　　陈御看着罗天，再次点点头，道：“能确定，这是我们陈家驭兽血脉的能力，不过……妖兽群这一带很少，除非进山脉腹地。”

　　“哈哈哈……”

　　“发财了！”

　　罗天一把抱住陈御，兴奋笑了起来，“快说，快说，哪里有妖兽？”

　　“一级妖兽就行！”

　　陈御目光一扫，眼神中闪出一道奇异的光芒，半秒之后，道：“西面三百米的地方有一头一级狗熊。”

　　“杀！”

　　罗天立马奔袭过去，三百米的位置果然有一头一级狗熊，罗天心中更是沸腾起来，“哈哈哈……妖兽探测仪啊，以后升级不用愁了！”

　　升级必须靠经验。

　　哪怕罗天现在的丹田完好，还是需要经验堆积才能升级。

　　所以。

　　罗天需要不断的杀。

　　妖兽的数量决定着他的等级。

　　现在不用担心找不到妖兽杀了！


第2051章 战兽

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘滚地蛇’获得经验190点，灵力15点。”

　　“叮！”

　　“系统提示：进入经验值燃烧阶段。”

　　……

　　系统声一落，罗天打开系统查看起来。

　　经验槽变成火焰疯狂的燃烧起来，就如在神域中的那种燃烧一样。

　　“经验值燃烧触发秒杀！”

　　“但是！”

　　“秒杀之后，经验值归零，这是用经验换来的秒杀啊。”罗天心中微微嘀咕一声。

　　意念一动。

　　“选择升级！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级海武中阶。”

　　“嗡！”

　　升级的刹那，罗天的体内的力量猛地涌动，翻滚起来，他周围的气息也是骤然一变。

　　一股浑厚的力量涌入体内。

　　陈御傻愣的看着他，“海武中阶的气息……老大你？你突破了？”

　　罗天点点头，“刚突破的。”

　　“太慢了！”

　　“用了快半个月的时间，这种速度慢的令人发指啊。”罗天苦恼地说道。

　　然而。

　　陈御两眼发蒙，顿时有种想死的冲动，看着罗天满脸的苦恼，道：“老大，你是不是刚从别的位面进入到这混沌界啊？”

　　“不对！”

　　“如果你是从其它位面突破进来的，你应该不会在这里，你应该会在集中营才是。”

　　“可如果你是混沌界中的人，那你应该知道海武中阶有多难突破啊。”

　　“别说是半个月，就算是十年突破海武境界也是相当牛逼的存在啊。”陈御无比的羡慕，他从一个武者突破至海武境界下阶，到现在用了整整十年时间，他现在还是无法突破。

　　罗天用了半个月，就差距太大了。

　　罗天看着陈御一脸认真的模样，道：“有没有那么夸张啊？”

　　“对了，你说从别的位面突破飞升的人都会进入集中营是什么意思啊？”

　　他也觉得奇怪。

　　自己进入混沌界就好像是从天上掉下来的一样，并没有受到任何的阻拦。

　　这跟他进入其它位面有所不同。

　　陈御看着罗天，心中越发肯定罗天一定是妖兽修炼成人的，不然这最基本的东西怎么会不知道呢？

　　陈御说道：“混沌界是十万宇宙的中心，它的面积除了一些荒芜位面，恐怕是最大的。”

　　“它连接十万宇宙，这里也成为一个巨大的跳板，传言，混沌界能跳入主神世界当中，不过这也是一个传说，就我了解，这千万年来没有一人进入过主神世界。”

　　“不过。”

　　“这并不妨碍混沌界成为中心世界，也是强者云集的地方，任何强者都想要进入混沌界，所以也就有了集中营，一般新的强者进入混沌界中都会被自动传送到集中营，再由各个幕府挑选，瓜分。”

　　这是混沌界自诞生以来的规矩。

　　任何位面的强者进入混沌界只能进入低级领域。

　　罗天点点头，道：“明白了。”

　　心中暗道：“自己为何会掉进武海山脉，而不是集中营呢？”

　　“又是系统在操纵？”

　　“算了！”

　　“不在集中营也好，能给我点时间升升级，然后再好去找我的儿子和女儿。”罗天神色一紧，道：“继续搜索妖兽。”

　　陈御也恢复过来，“明白！”

　　……

　　天幕府。

　　少主府。

　　陈剑豪很愤怒。

　　“没用的废物！”

　　“连一个武海低级的陈御都解决不了，死了也好，省的给我丢人现眼。”陈剑豪发着火，眼神闪着寒光，“只是……那件东西！”

　　驭仙轮！

　　驭兽仙品法器。

　　有了它就能将一头他梦寐以求的凶兽给抓住了。

　　有了那头凶兽他就能更加的威风。

　　下一次的幕府战中他的胜率就会大大提升。

　　“不行！”

　　“那件东西我一定要得到。”

　　陈剑豪拳头一握，微微道：“武叔，你有什么办法？”

　　他身边站在一名中年男子。

　　男子双手一直放在袖子中，袖子随风摆动，就像是没有手的人一样。

　　武福微微说道：“海武山脉，广阔无垠，想要在里面找到陈御也是大海捞针，而且妖兽横行凶险无比，你想要得到驭仙轮很简单，等他回来就是了。”

　　陈剑豪目光一动，道：“这都过去半个月了，陈御这个狗杂种还没有回来，我要得到什么时候啊，我没有多少时间了。”

　　武福淡淡一笑，道：“放心吧，下个月初一之前他一定会回来，他还有个老娘在天幕府，你怕什么？”

　　“呃？”

　　陈剑豪嘴角一咧，露出冰冷的笑容，道：“我怎么没有想到啊，哈哈哈……”

　　“还是武叔想的远。”

　　“驭仙轮一定是我的！”陈剑豪笑了起来。

　　……

　　“靠！”

　　“升级太难了。”

　　二十天过去，罗天都要暴走了。

　　还没有升级。

　　而且经验还差一大截，这还是在陈御的指引下妖兽斩杀不断，不然的话更加的慢。

　　忽然间。

　　陈御的眼神一动，目光一紧突然停住，道：“老大，等等！”

　　罗天停了下来，道：“怎么了？”

　　陈御双眼微微一合，他身上释放出一股奇特的气息，气息快速穿梭。

　　突然……

　　陈御双眼一睁，“左前方！”

　　“吼！”

　　“轰隆隆！”

　　一头身上喘着黑铁铠甲的暴熊疯狂的逃窜出去。

　　还没打就开始逃了。

　　罗天有点蒙，“妖兽都穿铠甲的？”

　　陈御道：“那是战兽，老大，我们抓住它，这头暴熊很值钱的。”

　　“战兽？！”

　　罗天不懂，不过看陈御紧张的模样，应该知道这种“战兽”不多见。

　　顿时。

　　罗天迅速追了上去，左手一翻，掌心上一道小火球射了出去。

　　陈御大喊道：“老大，别让他给逃了。”

　　“球球！”

　　罗天凌空飞起，猛地一抽，一直在脚背上酣睡的球球突然爆射出去。

　　“轰！”

　　直接重击在那头铠甲暴熊的身上，暴熊侧翻，滚地迅速爬起来，他并不怕球球。

　　也不怕罗天。

　　他怕的是陈御！

　　驭兽师！

　　陈御掌心一动祭出一道仙轮，意念一动，道：“看你往哪里逃！！！”

　　驭仙轮！

　　“唰！”

　　仙轮转动，唰唰爆响。

　　转而。

　　发出一阵奇妙的音波束缚里转入暴熊的识海之中，也在这一刻，陈御的驭兽之力释放出去……


第2052章 把秒杀留着杀BOSS

　　“嗷呜……”

　　铠甲暴熊一声哀嚎。

　　转而。

　　它的两只暴怒的眼睛迷离，像是发昏一样，停了几秒钟安静了下来。

　　陈御兴奋一声，“搞定！”

　　“二级战兽，铠甲暴熊！”

　　罗天站在一边看傻眼了，这头铠甲暴熊很特别就如“黄金罗盘”电影中的那头熊一样。

　　一声的黑铁铠甲，身上布满凶狠的伤疤，还是二级妖兽，就算罗天和陈御两人加起来也不是对手。

　　球球也没有破掉它的防御。

　　可是……

　　它怎么就跟见了鬼似得逃跑呢？

　　罗天重新打量着陈御，心中暗暗一紧，“靠，这是捡到宝了吗？”

　　陈御走到那头铠甲暴熊身边，看着罗天，问道：“老大，你要吗？”

　　“呃……”

　　罗天迟疑了一下。

　　陈御继续说道：“这头暴熊是二级战兽，力量三星，速度二星，潜力二星，算是一头普通战兽吧。”

　　“我下次给你抓一头极品战兽。”陈御意念一动，拿出一个乾坤袋，道：“进去！”

　　铠甲暴熊呜呜一声，不甘愿，可是它却不得不听命令，乖乖的钻进乾坤袋中。

　　驭兽术，罗天也修炼过。

　　他还修炼过热血传奇中的技能“诱惑之光”也是不抓战宠的，可是……和陈御的驭兽术完全不同。

　　他使用出来的驭兽术更为强悍。

　　最关键的是他手中的驭仙轮很牛逼。

　　罗天问道：“你跟我说一下战兽的事情。”

　　“呃？”

　　陈御心中嘀咕一声，“老大不是妖体吗？他应该最了解战兽才对啊。”

　　嘀咕归嘀咕，他还是说道：“混沌界和其它位面不同，妖兽也不同。”

　　“在妖兽有一种非常独特的存在，也是混沌界独有的存在，就是战兽。”

　　“这种战兽天生铠甲，也可以人类打造，它们比妖兽凶猛，同阶之中能绝对的碾压妖兽，它们出手就是为了战斗。”

　　“我们驭兽师一族专门捕捉这种战兽，我们能很快的感应到战兽的气息，同样它们也能在同一时间感应到我们的气息，刚才它第一时间逃跑就是因为发现我的气息，这头铠甲暴熊应该是被驭兽师捕捉过，但是被它逃走了，否则的话它不会那么发狂的逃窜。”陈御慢慢说道。

　　驭兽师只针对这种战兽。

　　他们就是战兽的克星！

　　而且。

　　这种战兽非常的犀利，彪悍，他们就是为了战斗而生的。

　　战兽和人能形成气息链接。

　　一旦默契度达到一定的高度，两人就像是联合在一起一样，战斗力能成倍的发挥出来。

　　战兽的强大非常关键。

　　好的战兽就是天价，在武海域，驭兽师的地位比炼丹师，炼器师还要高出一些。

　　罗天并不了解这个世界。

　　如果他进城就会发现，街上很多战兽坐骑，这是身份的象征。

　　富家弟子，贵族少爷，要是没有一头拉风的战兽都不好意思出门。

　　罗天听的很仔细。

　　随即。

　　罗天问道：“要如何成为驭兽师呢？”

　　陈御道：“成为驭兽师最关键的一点就是念力，精神力的一种。”

　　“念力越强，越能穿透，就越能成为驭兽师，如果念力很弱的话，应该难成为驭兽师。”

　　“再就是驭兽血脉。”

　　“如果能融合驭兽血脉的话，就能成为天生驭兽师，不过驭兽血脉这种东西很难得到，我们陈家的驭兽血脉无比的稀薄，我父亲曾经是天幕府第一驭兽师，可是到了我这里……”陈御苦笑了一下。

　　“念力！”

　　“驭兽血脉？”

　　罗天心中暗暗记下。

　　不得不说。

　　混沌界的驭兽术跟他以前修炼的驭兽术完全不同。

　　陈御看着罗天暗自沉思的样子，问道：“老大，你想成为驭兽师吗？”

　　不等罗天回答，道：“回天幕府我带你检测一下念力。”

　　罗天淡淡一笑。

　　他丹田完好，就是不知道念力如何……

　　“继续杀！”

　　罗天并没有做过多的停留。

　　陈御也紧随其后，指引起来，道：“西北方，有两头妖兽。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’……”

　　“恭喜玩家‘罗天’……”

　　……

　　十天后。

　　“叮！”

　　“系统提示：经验燃烧阶段，是否选择升级？”

　　差不多快一个月的时间。

　　系统再次响起升级的提示音。

　　罗天看着燃烧的经验，并没有第一时间做出选择，而是看着陈御道：“要回天幕府吗？”

　　陈御说道：“嗯，我初一之前必须到家，不然娘的药就断了。”

　　罗天想了一下，道：“好，我陪你回去。”

　　光在山林中他怎么找得到自己的女儿和儿子啊？

　　另外。

　　这些天过去，他的心里越发痒痒，他想要知道自己能不能成为驭兽师，自己的念力如何？

　　陈御兴奋起来，道：“哈哈……老大，我们一起回去，你是强大的妖体一定会得到重视的。”

　　“你不是要找人吗？天幕府在武海域还是有一点实力的，肯定能帮到你。”

　　陈御很开心。

　　这段时间接触下来，他发现罗天深不见底。

　　很强大。

　　并不是境界上的强大，战斗，步伐，都是神秘莫测。

　　罗天系统一收。

　　并没有选择升级。

　　经验燃烧，也就是能释放一次秒杀。

　　万一……

　　天幕府的府主是个BOSS呢？

　　一刀秒，这是多么哇塞的事情啊。

　　三天后。

　　天幕城的城门下，罗天第一次走进混沌界的城镇之中。

　　面带惊骇还真如陈御说的一样，各种强大的战兽！

　　狼，熊，虎，豹，各种凶悍的战兽，还有一些七彩斑斓的飞禽，目不暇接。

　　罗天就感觉，混沌界全都是人民币玩家的世界啊。

　　陈御看着罗天道：“老大，等你成为驭兽师抓一头超级战兽。”

　　“我们快走吧！”

　　……

　　天幕府。

　　少主府。

　　“好！”

　　“终于回来了！”

　　“嘿嘿！”陈剑豪面带兴奋之色，随即道：“把陈御还有他娘都带过来。”

　　“如果陈御不老实……那就拿他娘开刀！”

　　陈剑豪目光狰狞，“驭仙轮是我的！我得到驭仙轮，我就能将那头超级战兽给捕捉到，我将会成为天幕城最拉风的人，哈哈哈……”


第2053章 暗杀任务

　　“娘亲，我回来了！”

　　在院子外，陈御将是将自己整理了一番，露出笑脸，然后跑进院子中。

　　罗天看着眼里，心中有些羡慕。

　　他从来没有体会过什么是父爱，母爱，从来没有那种思家想家的感觉。

　　对他来说，家这个字有些太遥远了。

　　一直就是孤儿。

　　罗天心中暗道：“我不能让自己的女儿和儿子也变成跟我一样，我绝对不会。”

　　随即。

　　罗天跟着走进小院。

　　小院很简陋，但却收拾的很干净，一名五十岁左右的妇人在台阶下面择菜，脸色有些病态的苍白，但她看到陈御跑进院子的一刹那，她的眼睛闪烁出欢喜的精芒，就好像病一下子好了一样，立即放下手中的菜篮子，抬头笑道：“御儿，你回来了！”

　　陈御点头，道：“娘，孩儿回来了。”

　　妇人眼中充满欢喜，道：“回来了就好，回来了就好。”

　　每一次陈御出去，她都无比的担心。

　　每一次看到陈御回来，她心中的大石才算落下。

　　陈御道：“娘，不是不让你做这些粗活吗？现在儿子是驭兽师了，能让你过好日子。”

　　罗天静静的站在一边，看着陈御脸色的笑容，看着妇人脸色的笑容，心中有些感伤，“我的父母……哎……”

　　心中一痛。

　　随即。

　　陈御拉着娘亲走上前，道：“娘，这是我的老大，在武海山脉是他救了我。”

　　妇人看着罗天，立即就要跪下去。

　　罗天一把拖住她，道：“大娘，使不得啊。”

　　妇人握住罗天的双手，道：“多谢恩人啊，多谢恩人。”

　　罗天看的是一阵心疼，心中想着，如果我母亲还在的话，我受伤被救是不是她也会这样啊？

　　不知道为何。

　　他的心总是想着父母，地球上的父母。

　　罗天淡淡笑道：“陈御，你陪你母亲，我出去走一下。”

　　陈御想要拉住罗天，可是看他的眼神中充满那种对亲人的思念，估计是被自己触动了，立即笑道：“老大，要我陪吗？”

　　罗天道：“你就留在家里好好陪大娘吧，我就随便走走。”

　　说完，罗天就一个人走出院子。

　　陈御也没有跟上去，他的确很想母亲了，对罗天大声喊道：“老大，早点回来吃饭，我娘做的饭是世界上最好吃的。”

　　罗天道：“一定赶回来。”

　　……

　　大街上。

　　罗天像个幽魂一样走着。

　　“我的父母……”

　　“他们会不会还活着？”

　　“呵呵！”罗天苦笑一声，“我今天是怎么了？怎么老想着他们啊，他们要是活着的话，我怎么会成为孤儿呢，世界上有什么父母会舍得丢弃自己的孩子呢？”

　　“妞妞，景儿，我一定会找到你们的。”

　　罗天双拳紧握。

　　随即他走向“佣兵工会”。

　　“兄弟，要丹药吗？”

　　“这位爷，要战兽吗？三级战兽，只要三枚元石，怎么样？”

　　“小兄弟，要入团吗？我们团可是三级战团，入团只需要缴纳一枚元石。”

　　……

　　佣兵工会的广场上就像前世游戏中的地摊，各种叫卖，各种组团。

　　“C级任务，目前还差一名强力武者了，积分平分，要入团的快点了。”

　　“本团急需一名驭兽师，拥有驭兽法器的驭兽师快点了。”

　　……

　　入秘境冒险。

　　做任务。

　　各种游戏中出现的东西这里应有尽有，罗天看的都快要产生错觉。

　　多么熟悉的感觉啊。

　　就好像自己在电脑前玩着有些一样。

　　他走进佣兵大厅，找到一名接待人员，问道：“请问一下，要怎么发布任务？”

　　那名工作人员冷冰冰地说道：“佣兵工会只能用积分发布任务，你有积分吗？你有佣兵团吗？”

　　他看了一眼罗天的胸口，立即冷笑一声，道：“一看你就没有入团。”

　　“菜鸟！”

　　鄙夷一声。

　　罗天微微一笑，并没有当回事，他现在已经是“四转”玩家了，这点嘲讽还是能承受的。

　　罗天继续问道：“可以发布寻找人的任务吗？”

　　工作人员有些不耐烦了，道：“我的工作可不是接待你这种菜鸟的，想要知道……”

　　不等他说完。

　　罗天手里出现一枚元石。

　　那工作人员立即两眼发光，立即变了一副脸色，就像是见到亲爹一样，尊敬地说道：“爷，你想知道什么？”

　　罗天鄙夷一笑，道：“可以发布寻找人的任务吗？”

　　那人点头哈腰说道：“可以，只要你有100积分就能发布一个F级任务，E级200积分，D级任务500积分，C级1000积分，B级任务10000积分，A级任务100000积分，S级或以上可以发布特殊任务，这种任务需要和接任务者面谈。”

　　发布任务只有一种办法，积分！

　　而且。

　　佣兵积分极其难以赚取。

　　低级任务还好，可是上了B级任务，那就是极难的存在。

　　罗天又问道：“任何才能获得积分？”

　　那人说道：“建立战团，接受佣兵大厅发布的任务，完成任务就能得到积分，只有这一种办法。”

　　“哦。”罗天又问道：“佣兵战团要如何才能建立？”

　　那人说道：“很简答，一枚元石建团费就可以了，不过……你的佣兵团只有升级才能招收团员，一级佣兵战团只能招收五名团员，如果超出范围就算超员，一旦发现就会取消所有的佣兵奖励，积分也将全部取消掉。”

　　“这样啊？”罗天点点头，“明白了！”

　　说完。

　　罗天将手中的元石一收，放入怀中，对着那名工作人员道：“谢谢了！”

　　那名工作人员直接傻逼了。

　　看着罗天走进人群，他整个人都不好了，刚才想对亲爹一样尊敬有加，他还以为能赚取一枚元石，可是……

　　“靠！”

　　“小子，别让我再看见你，否则我弄死你！”

　　“岂有此理，竟然敢耍我，别让我再看见你。”

　　气的发狂！

　　罗天挤进人群，看着大厅内滚动的任务，只要出现一些低级任务立即就会被抢夺一空。

　　完全是一副狼多肉少的感觉。

　　忽然。

　　罗天的眉心一紧，“呃？暗杀任务！”


第2054章 逼我放大招啊

　　任务大屏幕上刚刚刷新出来的任务。

　　并且。

　　任务等级是A级，十万积分奖励。

　　而且。

　　任务还外加了奖励，奖励未“神秘物品”，至于是什么并没有公布出来。

　　“暗杀任务！”

　　“A级暗杀任务，我的天啊。”

　　“刚刚刷新出来的，刚发布出来的任务，究竟是暗杀谁呢？”

　　“A级任务高度，难不成要杀破海境的超级强者？”

　　“难说啊。”

　　“究竟是谁有这个实力啊？”

　　“十万点积分，这可不是一般的战团拥有的实力啊。”

　　……

　　整个大殿都在议论。

　　同时。

　　人群中也在骚动。

　　几名老者目入精光走进一间密室之中，这里是专门接待暗杀任务的。

　　像这种A级暗杀任务肯定会当面交谈，并且任务还有特殊奖励，究竟是什么？

　　罗天微微一震，“十万积分，一飞冲天啊。”

　　“不过……”

　　他想了想，还是算了。

　　这种强者目前是他不能触碰的，他现在只是武海中阶，做事还是低调点好。

　　随即。

　　他走到注册佣兵战团的地方，交出一枚元石，道：“注册战团。”

　　工作人员收了会费拿出一张表格，道：“填一下。”

　　“一枚元石只能注册F级战团，团员五人，接受任务需要让F级以上的战团先接，明白？”

　　工作人员提醒一声。

　　罗天看了一眼表格下面的条条框框就像是卖身契一样，也懒得多看。

　　反正他只是想发布寻找妞妞和景儿的任务，至于其它的事情，他没有多想。

　　将表格填写了一下递上去。

　　工作人员看了一眼表格上的战团“名称”在一块能量黑石上扫描了一下，道：“最强王者被注册了。”

　　他的声音一落，引来周围不少人偷笑。

　　“也不看看自己什么实力，注册一个F级战团还最强王者？最强废物差不多吧？”

　　“哈哈哈……”

　　“这年头还真有人不要脸啊。”

　　罗天目光一沉，一眼冷冷的扫了他们一眼，冷笑道：“如果连想都不敢想，那活在这个世界上还有什么意思？”

　　随即。

　　罗天又说道：“超凡大师。”

　　工作人员继续道：“注册了。”

　　“呃！”

　　罗天又道：“钻石王者呢？”

　　“注册了！”

　　“黄金大师总可以吧。”

　　“注册了！”

　　罗天：……

　　就跟前世游戏起名字一样，全部注册掉了，完全不给活路，想到在这混沌界也是这种情况。

　　罗天都要无语了。

　　工作人员催促道：“快点吧，后面还有人等着呢。”

　　最后。

　　罗天嘀咕一声，“逼我放大招啊？”

　　“这个名字没注册。”

　　“战团名字已经给你打上去了，你的‘逼我放大招啊’已经建立，这是你的战团徽章，你们团员的徽章自己去设计，就这样了。”

　　“下一个！”

　　工作人员语速非常快。

　　周围的人都要笑喷了。

　　“逼我放大招啊，哈哈哈……太逗比了。”

　　“这战团名字太好笑了。”

　　“逗比的世界我们不懂啊。”

　　“还说去想，这就是他想要的东西吧，哈哈哈……笑喷了！”

　　……

　　哄堂大笑。

　　罗天整个人都蒙圈了，道：“那个啥，我不是要起这个名字的，我能改吗？”

　　工作人员摇摇头，道：“不能！”

　　罗天又道：“那我重新建立战团。”

　　工作人员道：“先把你的战团注销，然后再等一个月才能重新再注册战团。”

　　“别耽误我时间，下一个快点。”

　　然后。

　　罗天就被后面一个人给挤出队伍，他看着手里的徽章，喃喃道：“逼我放大招啊？”

　　“我……”

　　罗天想要起的名字是，“狂拽酷霸炫”最后却变成“逼我放大招”也醉的不行。

　　“呼……”

　　“好吧，逼我放大招就逼我放大招吧，不就是一个战团名字嘛，反正我也只是想赚点积分，然后发布任务而已。”罗天自我安慰起来。

　　随后。

　　他又重新回到任务大厅，看着任务屏幕上刷新出来的任务，“F级任务，寻找一朵食人花。”

　　“这个任务可以。”

　　可是。

　　不等他走到任务窗口，然后……大屏幕上的任务就消失了。

　　被人接了。

　　“E级任务，斩杀一头烈火犀牛，完成任务标准烈火犀牛角。”

　　“这个应该也可以。”

　　任务停留在屏幕上只有三秒钟，然后就消失了。

　　接下来每次都是这样。

　　罗天就郁闷了。

　　“接个任务就那么难吗？”罗天心里窝着一团火，“我倒要看看究竟谁那么快，还不等任务滚动一圈就被接了。”

　　他走到任务窗口，又蒙了。

　　“F级任务，寻找食人花，两枚元石出售了，快点快点，先到先得。”

　　“这里还有E，D级任务，快点了。”

　　就跟火车站的黄牛一样。

　　而且非常的嚣张，这群黄牛党直接将任务窗口给围住，不给别人任何机会。

　　一旦出现低级任务立刻就被他们接了。

　　你要想接任务？

　　很简单，只有跟他们去买任务，否则的话，你根本接不到半个任务。

　　“还有没有王法了？”

　　“地球上的黄牛都到这里来了吗？”罗天想到前世买火车票的事情就是一阵郁闷，走到一名黄牛身边。

　　那名黄牛看了一眼罗天，道：“兄弟，要任务吗？CDEF级任务我都有，价格便宜。”

　　罗天看着他一脸猥琐样，问道：“你们这样做佣兵工会就不管吗？”

　　“呃？”

　　那人脸色立即一变，道：“管？管得着吗？我也是正常渠道接的任务，谁管？”

　　“兄弟，你放心，我这里的任务和他发布的任务一样，绝对能兑换积分。”

　　就在这时候。

　　一名中年男子被狠狠的踹在地上，然后被打的头破血流。

　　“操！”

　　“就你还想管我们野牛战团的事情？”

　　“找死是吧？”

　　那名站在罗天身边的黄牛冷笑着道：“看到没有，这就是想管的下场，我们野牛战团可是D战团，谁敢惹啊？”

　　那名黄牛一脸的得意，戏谑的看着那名地上的中年男子，叫嚣道：“弄死他！”

　　就在这时候。

　　罗天看着他，道：“我敢！”

　　话音一落。

　　罗天一巴掌狠狠的扇了下去！


第2055章 不爽就干！

　　“啪！”

　　一巴掌直接将那名猥琐黄牛给扇趴在地上。

　　响亮无比的一声。

　　周围的人群一静，所有人都看向罗天。

　　一巴掌扇下去，罗天再一脚踩在他的胸口，骂道：“老子这辈子最讨厌的就是你们这些黄牛党！”

　　“噗……”

　　胸口气血翻滚，一口鲜血喷了出来，道：“小子，敢动老子，我看你有几条命死！”

　　也在此时。

　　周围的人群一动，刚才那群暴打中年男子的打手直接冲上来。

　　“敢管我们野牛战团的事情？”

　　“我看你是吃了雄心豹子胆了。”

　　“废了他！”

　　五人齐刷刷的冲上来。

　　罗天目光一紧，看着那些在没有接到任务的人，微微道：“你们难道就不愤怒吗？”

　　众人看着他，一脸的冷漠。

　　别说是愤怒了。

　　他们的眼中全都是看戏，而且不少人嘲笑，道：“武海中阶就敢嚣张，真不知天高地厚。”

　　“小子，你还是管好你自己吧。”

　　“愤怒？”

　　“哈哈哈……你愤怒啊，等下看你被打的头破血流怎么愤怒。”

　　他们反而嘲笑罗天起来。

　　也真是因为他们这样才会让野牛战团的气焰越来越嚣张。

　　罗天摇头冷笑，道：“一群卑微的人。”

　　转而。

　　五人袭来。

　　罗天眉心一狞，“球球！”

　　球球一落，瞬间跌在他的右脚环上，罗天一动，猛地一抽！

　　一道血光释放出去。

　　罗天紧随其后。

　　“砰！”

　　球球瞬间把一名男子砸晕在地上，罗天的双拳一动，武海中阶的力量直接融合在罗法则之力当中。

　　“砰！”

　　左右开弓，又将两人给轰趴下。

　　“小子，找死！”

　　剩余的两人直接攻击上来。

　　罗天身体微微下沉，力通脚，脚生力，直接就像是生根一样稳稳的扎在地面上，八风不动！

　　“他怎么不动啊？”

　　“被吓住了？”

　　“怎么傻了吗？”

　　……

　　看着罗天忽然不动，周围的人又是一阵鄙夷，嘲笑。

　　“砰，砰！”

　　野牛战团的两名弟子双拳涌动，全力轰在罗天的胸口。

　　胸口被重击，罗天的身体微微摇摆。

　　不过！

　　也在这刹那间。

　　罗天的掌心下火球颤动，掌心一动，直接轰在那人的脸上。

　　“轰！”

　　半边脸烧了起来。

　　另外一人大惊失色，罗天抓住这刹那间，一巴掌横扫下去，“啪！”

　　转而。

　　右脚一抽，直接一招撩阴腿放倒！

　　五人不到五秒钟全部被掀翻。

　　罗天目光一扫，看着周围的人，道：“只会被欺凌，却不知反抗，懦弱！”

　　“还算是男人吗？”

　　他看不惯这些人的冷漠。

　　其中一人冷冷笑起来，道：“你以为你很强吗？你以为打了几个野牛战团的外围喽啰就不可一世吗？”

　　“切！”

　　“真把自己救世主了？”

　　那人鄙夷的笑起来，“野牛战团是C级战团，并野牛战团靠山是天幕府，你强，你去操翻天幕府啊。”

　　天幕城都是天幕府陈家的。

　　他是方圆数百万公里之内的绝对霸主。

　　罗天没有说话，只是呵呵笑了一下。

　　他只是做了一件让他很爽的事情而已，既然周围的人还是那样，已经病入膏肓，那他也没时间去理会这些人。

　　就在他想要走的时候。

　　佣兵大厅迅速冲进来一列人。

　　无比的嚣张。

　　为首的是一名脸上纹着一只毒蝎的男子，大吼一声，“是谁他妈的想死啊！”

　　声音一落。

　　周围骤然一静。

　　刚才对罗天说话的那名男子，立即露出一副讨好的嘴脸，指着罗天，道：“蝎哥，就是他。”

　　罗天目光冷冰冰的看了他一眼，觉得他卑微的就像一只蛆。

　　罗天心中并没有愤怒，而是觉得可笑。

　　发自内心的鄙视！

　　蝎子目光凶狠，立即锁住罗天。

　　周围那些看戏的人立即退了半圈。

　　“这小子要死了。”

　　“毒蝎可是野牛战团外围最强打手，这些人都归他管。”

　　“活该！”

　　“谁叫他人不做，偏偏想要做死人啊，惹到野牛战团，他就准备等死吧。”

　　周围没有什么人同情，多的只是笑话和事不关己高高挂起的看戏心理。

　　蝎子男走到罗天身边，距离不过半米，站在罗天的面前，脸上露出凶狠之色，说道：“小子，你是属猫的吗？九条命啊！”

　　“今天就算是十条命，我也弄……”

　　“死”字还没有说出来，罗天的双拳猛然一动，直接轰了出去。

　　“砰！”

　　蝎子男怎么也没有想到罗天敢出手。

　　谁敢在他面前动手啊？

　　他可是这里的一霸啊。

　　腹部剧痛，表情扭曲，脸上的蝎子纹身也是一样变得扭曲起来，痛苦的哀嚎一声，“你……你……你敢动老子？”

　　话又没说完。

　　罗天眼角一抽，右腿膝盖猛地一顶。

　　“砰！”

　　撞击在蝎子男的下颚，蝎子男直接倒飞出去。

　　罗天不等他落地，右腿一抬，猛地一压，一剁，“噗……”

　　蝎子男重重的砸在地上身体凹陷下去，喷出一大口的鲜血来，痛苦的呻吟道，“你们还傻愣着做什么啊？给我上啊。”

　　所有人都看蒙了。

　　谁能想到罗天敢动手？

　　那可是野牛战团的蝎子哥啊。

　　谁敢招惹他啊？

　　现在不仅是招惹而且是两三下轰趴在地上，蝎子男什么时候受到这种侮辱？

　　罗天淡淡道：“我并不是救世主，也不是什么不可一世，我只是告诉你们。”

　　“我很不爽！”

　　“我不爽，那就干！”

　　罗天一字一句地说道。

　　不爽就干！

　　众人的脸色一凛，被罗天身上的气息给碾压住了一样。

　　也在这时候。

　　人群之中一句冷冰冰的声音响起，“好一句不爽就干啊。”

　　“我会让你更加不爽的。”

　　唰……

　　人影一动，豁然出手。

　　“轰！”

　　一脚飞踢上来，罗天眼神一沉，双手护住胸口，就是挡住这一脚，他的身体也是连连爆退出去。

　　双臂有些发麻，心中暗道：“好强的力量啊！”

　　一名中年男子站在蝎子男的身边。

　　蝎子男面对惧意，道：“副团长。”

　　“哼！”

　　“没用的废物。”男子冷哼一声，转而冷冰冰的盯着罗天，道：“你很不错，不过……千不该万不该，你不该惹我野牛战团。”

　　目光带杀。

　　一步走出。

　　身影就如同无数幻影重叠一样，轻轻一步，却又如闪电之速般，罗天看不懂。

　　他不是对手。

　　不过。

　　系统响起提示音，“叮！”

　　“目标锁定！”


第2056章 一冰，一火

　　野牛战团，副团长，血牛。

　　修为，成海境下阶。

　　实力很强，擅长腿功。

　　刚才的双脚爆踢，罗天近乎都承受不住。

　　血牛再一次走上来，两眼冰冷的盯着罗天，“刚才被你挡住了，这一次……”

　　罗天站在原地，处之泰然，微微道：“你来！”

　　并不惧怕。

　　只要他敢上，罗天就敢秒。

　　“哼！”

　　血牛冷哼一声，脚步一动，双脚幻影无数，急速冲向罗天。

　　就在这一瞬间。

　　一名蒙着面纱的女子走了出来，先是看了罗天一眼，随后目光一转，盯着冲上来的血牛，淡淡说道：“野牛战团的人是不是太嚣张了？”

　　“嚣张？”

　　“这就叫嚣张吗？”血牛霸气无比的喝道。

　　野牛战团依靠天幕府撑腰，势力迅速扩张，短短半年时间从E级战团升到C级战团。

　　人数从原先的几十人到现在的三百多人，佣兵大厅内C级以下任务全部被他们掌控，一天的收入达到上百枚元石，可谓暴利。

　　这也让野牛战团的人横行霸道。

　　血牛自然也是狂妄无比，“死开一点！”

　　双腿一动，横扫出去。

　　并没有因为对方是个女人就手下留情。

　　女子双眼微微一紧。

　　“砰！”

　　甚至没有看清她是怎么出手的，只听见一声沉闷的撞击声，然后……血牛就如一头死狗一样趴在地上，半天没有反应。

　　太快！

　　太猛！

　　罗天心中一紧，暗暗道：“好强的力量啊，刚才那一击起码有上万钧的力量。”

　　“而且！”

　　“她只用了一根手指头，这女人的修为也太恐怖了吧。”

　　罗天看的很清楚。

　　女子只用一根手指头！

　　周围的人群全都一惊，目瞪口呆的看着蒙面女子，每一个人脸色都无比的震撼。

　　也在这时候。

　　另外一名女子走出来，她也一样蒙着脸，只是眉宇之间多出一丝冰冷和那种不食人间烟火的气质。

　　“走吧！”

　　她的声音一落，周围的人身体骤然颤抖，就像是瞬间掉入万丈冰渊一样，冷的直哆嗦。

　　声音透着冰寒。

　　“嗯。”另外一名女子点点头。

　　就在这时候。

　　蝎子男从地上爬起来，怒喝道：“打了我们副团长就想走？你以为我们野牛战团有那么好欺负吗？”

　　“小娘们，今天要是能让你走出大厅半步，老子……”

　　不等他说完。

　　一阵寒风吹过。

　　罗天心中暗道：“死！”

　　“唰！”

　　蝎子男的脖子上出现一道细细的裂缝，一丝丝血迹流出来，他轻轻抹了一下，眼瞳紧缩，然后……

　　身体倒在地上，脖子下流出一大波的鲜血来。

　　那名冰寒女子冷冷说道：“野牛战团很厉害吗？”

　　那些野牛战团的喽啰迅速后退，不敢直视她的眼睛，那种冰寒的杀意太恐怖了。

　　完全不敢靠近，就像是女魔头一样。

　　随即。

　　冰寒女走到另外一名女子身边，微微道：“走吧！”

　　罗天上前一步，道：“谢谢二位姑娘。”

　　冰寒女子没有回头，另外一名女子看了一眼罗天，道：“你自己也能对付他。”

　　“我出手只是……”

　　“姐姐我今天心情不太好。”

　　说完。

　　两女慢慢走出佣兵大厅，没有人敢阻拦半步，走出大厅之后几个眨眼时间她们两个就消失在街道上。

　　“好强啊。”

　　“她们两个究竟是什么来头啊，就连野牛战团都敢打，她们难道不知道野牛战团后面是天幕府吗？”

　　“我刚才看到她们从发布任务的密室中走出来，她们两个发布了什么任务啊？”

　　“她们带着面纱，凭我多年的经验，她们一定是绝世美人，而且……一冰一火。”

　　……

　　两女离开，大厅议论纷纷，被她们两个给震撼住了。

　　罗天也是一样。

　　只不过。

　　他并没有像其他人一样猜测什么，而是看着她们消失的方向，再看了一眼任务发布的密室，心中暗道：“他们发布的任务是暗杀任务？”

　　“呼……”

　　罗天心中嘀咕一声。

　　走到任务窗口，询问了句。

　　随即。

　　罗天交出一枚元石。

　　工作人员再一次确认道：“你真的要接这个任务？你的修为恐怕只是去送死。”

　　罗天道：“接了。”

　　工作人员摇头笑了笑，道：“这年头还真有不怕死的，给你记录了，明天你来这里跟雇主面谈，至于暗杀目标和特殊奖励我们这里不清楚。”

　　任务接受。

　　罗天并没有做停留，陈御还等着他回家吃饭呢，不能辜负他们的一片好心。

　　“小子，你给我们等着，这件事情不会就这样善罢甘休的。”

　　“野牛战团绝对不会放过你的。”

　　几名喽啰看着罗天走出大厅叫嚣了几句。

　　同时。

　　周围的人群也是一片议论。

　　“我赌这小子活不过五天。”

　　“我赌三天！”

　　“他的运气不会每天都那么好，在赌他一天之命。”

　　“开盘了开盘了！”

　　……

　　在天幕城混久了的人都知道野牛战团的手段。

　　他们绝对不会善罢甘休的。

　　只要罗天还在天幕城，那他们就一定会报仇！

　　罗天无所谓。

　　另外一处。

　　“姐，任务发布出去了，可是……那些接任务的人也太差劲了吧？”

　　“都是些什么人啊。”

　　天幕城东城，一栋精致的小院。

　　一名头发火红，容颜无比精致，年龄看上大约二十岁左右，身上散发着一道道火之法则力量气息。

　　她摘下面纱的那一刻，绝世容颜露出来，周围的鲜花都像是要凋零一般。

　　另外一名女子也轻轻摘下面纱。

　　一头的黑发，如瀑布般洒落在后背，双眼之间的冰寒气息，和全身上下释放出来的冰寒气息，能让人瞬间结冰一样。

　　那张容颜更是像冰雪美人。

　　美！

　　让人窒息的那种美。

　　冰寒女子微微说道：“发布任务只是为了搅乱陈天龙的视线，要他命的人，是我们！”

　　火红头发女子点点头，“嗯！”

　　“陈天龙这条老狗我们一定要杀！”

　　“家族的仇不能不报！”

　　……

　　陈御的小院子中。

　　陈御脸色苍白，嘴角挂血，死死的护在娘亲前面……


第2057章 连斩五人

　　院子内一片狼藉。

　　东西都被砸的稀巴烂。

　　五名壮汉站在院子内，一脸的猖狂。

　　为首的一名男子面对鄙夷，道：“陈御，乖乖跟我们走一趟吧，你要是再拒绝少主的话，那我们可就真不客气了，刚才只是给你点教训，别惹怒我们。”

　　陈大娘声音有些颤抖，道：“你们要抓就抓我吧，放了我儿子。”

　　“哈哈哈……”

　　为首男子大笑一声，道：“大娘，还是你明白事理，我们抓的就是你，不过也包括你的儿子。”

　　陈大娘身体一动，忽然将儿子护在身后，道：“各位大爷，我跟你们走，你放了我儿子，行不行？”

　　男子冷笑道：“你说呢？”

　　忽然间。

　　男子瞬间出手，一把抓住陈大娘，面带凶残，冷哼一声，“死老太婆，你给我过来！”

　　猛地一拉。

　　用力极其猛烈。

　　陈大娘从来没有修炼过，加上身有重病，她根本经受不起这种力量的拉扯。

　　一下子就被男子给拉的摔在地上。

　　头重重的磕在地板上。

　　鲜血飙溅。

　　陈大娘脸色更加的苍白，虚弱无比地说道：“放……放……放了我儿子。”

　　陈御怒火冲天，猛地冲出来，“我跟你拼了！”

　　“跟我拼了？”

　　“区区一个驭兽师，实力不过武海下阶，你跟我拼？”

　　“哈哈哈……”

　　“不自量力的东西！”

　　不等陈御冲上来，那名男子抓住陈御的防御漏洞，一脚爆踢上去，“废物东西！”

　　“砰！”

　　一脚踹在陈御的腹部，陈御急急爆退，倒在台阶上。

　　脸色无比的焦急，心中异常的痛恨自己。

　　为什么自己是个没用的驭兽师？

　　为什么！！！

　　驭兽师和别的武者不一样，他们的力量全都专注在驭兽之力上面，肉身的强度，还有自身的力量非常的薄弱，同阶之中垫底的存在。

　　不过。

　　驭兽师唯一靠的就是战兽。

　　陈御的战兽？

　　那只不知道什么时候不见的猴子。

　　那只猴子就是他的战兽！

　　这也让他成为整个天幕府的笑柄。

　　陈御两眼喷火，不等他爬起来，男子一步走上前，一脚踩在他的脸上，冷冷笑道：“你这种废物还敢跟我拼？你有这个资格吗？狗东西！”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　院子内的五人全都大笑起来。

　　陈御不口痰吐在那人脸上，道：“你们少主想得到驭仙轮？你要是敢动我一下，敢动我娘亲一下，他这辈子也得不到驭仙轮。”

　　说完。

　　陈御右手一动，直接召唤出驭仙轮。

　　驭仙轮在空中颤抖起来，强大的驭兽之力释放。

　　五名男子脸色暗变。

　　“这就是传说中的驭仙轮？”

　　“驭兽神器啊。”

　　“想不到这狗东西还真的拿到了。”

　　“怪不得少主会如此心切啊。”

　　……

　　为首男子脚一送，退后了几步，站在陈大娘的身边，嘴角一咧，露出阴森的笑容，右脚慢慢一抬，脚下对准陈大娘的头部，冷冰冰地说道：“陈御，听说你是个大孝子，现在你要你娘的命，还是驭仙轮，选择一个吧。”

　　“哈哈哈……”

　　男子狂笑起来，道：“威胁我？你以为你是谁？”

　　陈大娘虚弱地说道：“御儿，别管我，驭仙轮是你的爹的东西，绝对不能给外人夺去，就算毁了它也不能让他落在陈天龙父子手里。”

　　“死老太婆，你想死是吧？”为首男子目光一狞，脚步一动，右脚猛地震下去。

　　“唰！”

　　一道血色流光飞出了。

　　一脚爆射。

　　“轰！”

　　球球直接将那名为首男子的头给轰出一窟窿。

　　死！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘天幕府喽啰’获得经验340点，灵力20点。”

　　“吱吱吱……”

　　球球落在地上滚动了一圈，骨头架子发出吱吱响声，就好像要散架了一样。

　　院子口。

　　罗天手握大黑刀，目光阴冷。

　　在他的肩膀上站在一只猴子，猴子咧嘴龇牙，像是在骂着这些人。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　四名大汉有点没反应过来，突然直接就爆头了？

　　罗天看着受伤的陈御，再看到地上奄奄一息陈大娘，心中怒火喷涌，就如火山爆发一般，“你们连一个老人都不放过，你们这些人渣东西就不配活在这个世界上。”

　　看到陈大娘，他就忍不住想到自己从来没有见过的母亲。

　　她会不会也这样？

　　也被一些地痞流氓欺负？

　　心中的怒火更是疯狂的爆发出来。

　　大黑刀一动。

　　罗之法则释放出来，一斩！

　　将一名大汉给秒杀。

　　另外一名壮汉冲上来一拳轰在他的胸口，罗天没有去防御，而是目光一瞪。

　　“砰！”

　　反手就是全力一拳轰回去。

　　左手一翻，掌心中爆射出一道火球，火球直接按进那个人的嘴里，火焰在他的喉咙里炸开。

　　“砰，砰！”

　　“叮！”

　　又是一道系统提示音响起。

　　另外两人也是冲上来，“小子，你找死！”

　　罗天还是不防御。

　　他的世界只有进攻！

　　进攻！

　　再进攻！

　　你轰我一拳，我给你一刀！

　　随即。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　又是两道提示音响起。

　　五人全部斩杀。

　　罗天也喷出一口鲜血，并没有顾自己，而是上前将陈大娘扶起来，道：“大娘，你没事吧？”

　　陈御几乎是跪着爬上来，眼泪翻涌，扶住母亲，道：“娘，是孩儿没用，是孩儿没用。”

　　说着就是一巴掌一巴掌扇在自己的脸上。

　　他真的痛恨自己。

　　驭兽师又修炼的不怎么样，武者修炼又不怎么样。

　　他想成为父亲那种强大的驭兽师，可是……他的天赋根本不行，他根本不是那块料！

　　陈大娘虚弱地说道：“御儿，你很好，你做的很好，是娘拖累了你，拖累了你爹，我早就该死了。”

　　陈御痛苦难忍，道：“娘，都是我的错。”

　　“都是我没用。”

　　罗天声音一喝，怒道：“别说这些窝囊话，你要是觉得自己没用一头撞死算了，大娘我来照顾。”

　　“现在别想那么多。”

　　“先离开这里，再拖下去，那个什么天幕府少主肯定会派人来，到时候就走不了。”

　　罗天看着这对母子心中也是暗暗伤感。

　　起码。

　　陈御还有母亲，可是他呢？

　　“你在哪里？”


第2058章 圣力

　　“什么？”

　　“跑了！？”

　　“该死的！”

　　陈剑豪将桌上的茶杯摔的稀巴烂，愤怒无比，一步冲了出去，抓住禀告的那名弟子勒住他的脖子，猛地一狞。

　　“咔嚓！”

　　随即。

　　陈剑豪再一脚爆踢出去。

　　声音一喝，“黑虎！”

　　“吼……”

　　院子卷缩在一团的一头黑色的巨虎突然咆哮冲出，将院子中的死尸拖到一边撕咬了起来。

　　残忍无比。

　　陈剑豪双拳紧握，“废物，全都他妈都是废物，一点点小事情都办不好，真不知道养你们这些废物有什么用。”

　　大厅内。

　　剩下的几名弟子全都面带惧色，连大气都不敢喘。

　　太恐怖了。

　　陈剑豪就是一个疯子。

　　武福微微从大厅后面走出来，微微道：“现在已经是黄昏，他们出不了城。”

　　陈剑豪眉心一动，道：“武叔，你有什么办法？”

　　武福淡淡笑道：“不用急，他们逃不出去的，只要在天幕城，他们就一定会被抓住的。”

　　“而且……”

　　“少主，你忘记了，还有三天就是天幕府的祭祖大典，祭的是陈家先祖，同样还要祭一个人……”

　　陈剑豪眼中闪出一道精芒，道：“陈仙笑？天幕府百万年以来最强的驭兽师，也是陈御这狗杂种的爹！”

　　武福笑道：“不错，凭陈御的性格，他一定会出现。”

　　“这一次我会亲自出手的！”

　　陈剑豪立即大笑起来，“哈哈哈……”

　　“陈御你个狗东西，我看你这一次还能逃到哪里去。”

　　也在此时。

　　武福道：“少主还有一件事情。”

　　陈剑豪心情大好，道：“说！”

　　武福说道：“下午接到野牛战团的消息，副团长血牛被打成重伤，死了一名喽啰，是两个女子出手的。”

　　“另外！”

　　“这件事情的起因是因为一个少年，这个少年也就是陈御从武海山脉中跟回来的少年。”

　　天幕城都在天幕府的掌控之中，这点事情自然很快就传到天幕府。

　　陈剑豪眉心一紧，“有人敢对野牛战团下手？还是两个女人，难道她们不知道野牛战团是我们天幕府的外围战团吗？”

　　这件事情陈剑豪并没有多关心。

　　因为。

　　这两个女人很快就会被找出来，然后被杀，丢弃在乱葬岗。

　　但是。

　　对于罗天的出现，他眉心一紧，问道：“武叔，这个少年究竟是什么来头？”

　　武福对罗天做过一些调查，摇摇头道：“他应该是第一次进入天幕城，修为也只是武海中阶，不足为患。”

　　“武海中阶？”

　　“哈哈哈……”

　　“吓死我了，我还以为有多强呢，我还以为陈御找了一个多厉害的靠山呢，原来只是海武中阶，我的黑虎也比他厉害啊。”陈剑豪嘲笑起来。

　　顿时。

　　他将罗天的出现忘在脑后。

　　因为。

　　这样的人不值得他废时间去想办法对付。

　　陈剑豪冷冷，道：“还有三天，祭祖大典，陈御，你可一定要来啊！”

　　……

　　另外一处。

　　天幕府一栋精致别院中。

　　陈大娘躺着床上，气若游丝，她双鬓白丝，五十来岁去显得那么苍老。

　　陈御抓住母亲的双手，泣不成声道：“娘，你一定会没事的，你一定会没事的。”

　　在他身边的那只猴子静静的站在那里，一动不动，看着陈大娘它的双眼也流出眼泪来。

　　陈大娘露出苍白的笑容，道：“御儿别哭，娘亲的命在十年前就应该没的，我多活了十年，我已经够幸运的了，只是……没能看到你娶妻生子。”

　　“小猴儿，你也别哭。”陈大娘看着猴子也微微说道，“你要好好帮助御儿，你要快点变强起来。”

　　陈大娘紧握住陈御的手，道：“御儿，你爹曾经对我说过，那座山下压着的猴子非常的强悍，你爹之所以没有用驭兽师去降服就是留给你，并且让你待在身边，不要用驭兽之力去掌控它，他体内一定蕴含非常强大的力量，你爹不会看走眼的。”

　　陈御点点头，道：“孩儿知道，孩儿一直记在心里，爹爹是天幕府最强大驭兽师，他绝度不会看走眼的。”

　　这些年来，他一直照做。

　　他想不明白，一直普通的猴子能有什么力量？

　　猴子身上没有战甲，没有任何妖兽功法技能，力量更是弱的无法形容。

　　看着别人骑着帅气，强大的战兽，陈御不止一次的想要融合一头战兽，可是想到父亲临死前说的话，他一直忍住了。

　　现在。

　　母亲又这样说，他的心里很想知道这只猴子究竟有什么不同？

　　陈御也忍不住问道：“娘亲，你能不能告诉我，他体内究竟有什么样的力量？”

　　陈大娘道：“我也不知道，只是听你爹说起过，他的体内蕴含圣力。”

　　“圣力？！”

　　“什么是圣力？”

　　陈御根本没有听说过这种力量。

　　陈大娘摇摇头，道：“不清楚，你爹是这样说的。”

　　这个时候。

　　罗天冲进房间，道：“大娘，我给你买来疗伤丹，你先服用吧。”

　　混蛋阶的疗伤丹药非常的贵，罗天把自己所有的元石都花出去了，就买来这枚疗伤丹。

　　陈大娘看着罗天，浅浅地笑道：“恩人，你回来了。”

　　声音有些颤抖。

　　她一直在等待罗天回来。

　　罗天走上前，道：“大娘，你快把丹药服下去吧。”

　　陈大娘摇摇头，道：“恩人，谢谢你，你能不能答应我，多多帮我照顾一下御儿，他太冲动了。”

　　罗天一手搭在陈御的肩膀上，道：“你放心，陈御是我兄弟。”

　　陈大娘浅浅的笑了一下，道：“御儿，从今天开始，你都要听他的，知道吗？”

　　陈御哭着点头，道：“娘亲，我知道了，我一定听老大的话。”

　　陈大娘笑了一下，然后……

　　气息一断，脸上挂着笑容，安静的笑容。

　　陈御哭了起来，“娘亲！”

　　罗天也是双拳重重一握，关节爆响，身上的怒火滚滚而动，咬牙切齿地说道：“该死的天幕府！！！”

　　心中极其不爽。

　　非常不爽。

　　罗天很不爽。

　　他不爽，就要杀人！


第2059章 我想看到不一样的猴子

　　“娘！！！”

　　陈御痛苦的呐喊一声。

　　旋即。

　　陈御直接将乾坤袋打开，将那头战兽暴熊放出来，意念一动。

　　在这刹那间。

　　罗天一把拉住他，道：“你想做什么？”

　　“你要是现在要是和这头暴熊战兽融合的话，你那只猴子怎么办？”

　　“你娘的话，你还听不听？你爹的话还听不听？”罗天制止住陈御。

　　罗天也是从底层一步步爬起来的人，他能明白，也能体会他现在的心情。

　　很压抑，怒火让他失去理智。

　　一边的猴子默默的低着头，这个时候，他比谁都要难过。

　　他被寄托厚望。

　　可是……

　　他自己也不知道如何将体内的力量释放出来，他做过无数中的尝试都不行。

　　他不知道陈御为何会选择他，不知道陈御的父亲为何会选择他，他不知道……

　　陈御看着罗天，道：“老大，我知道我自己在做什么，十年了，真正十年了，不管我怎么尝试都无法将他体内的圣力激发出来，我真的想尽办法了，我不行，真的不行，我跟他真的无缘，我现在要融合这头暴熊战兽，我能迅速将它的实力提升，也能让我自己的修为快速提升，我要报仇！”

　　“我一定要报仇！”

　　虽然是在怒火焚烧之中，可是他很清楚自己在做什么。

　　如果再等猴子自己觉醒的话，他怕这辈子都等不到。

　　他真的尽力了。

　　驭兽也讲究机缘，他和这只猴子的机缘根本就不存在，他的出现也就是救下这只猴子，仅此而已。

　　罗天松开手，很认真的看着陈御，道：“你要清楚你在做什么。”

　　“清楚！”

　　“很清楚，我这辈子从来没有这么清楚过。”陈御很认真地说道，“还有三天就是天幕府的祭祖大典，我爹爹也在其中，我必须去。”

　　“我也必须在祭祖大典上击败陈剑豪，我要用他的命祭我娘！”

　　罗天退了一步，微微道：“我再问你一句，战兽只能融合一次，如果你融合了暴熊，那你将来跟着猴子就彻底无缘了。”

　　不管如何。

　　罗天都希望陈御再考虑一下。

　　罗天见到这只猴子第一次就感觉不简单。

　　陈大娘说他体内拥有圣力的事情，他也刚好听到，罗天的心中越加觉得这只猴子会不会拥有齐天大圣血脉？拥有孙悟空的血脉呢？

　　地球上的那些洪荒老祖都已经飞升进入混沌界。

　　女娲都有。

　　二郎神的眼睛都融合了。

　　谁敢保证没有孙悟空呢？

　　陈御一脸的认真，道：“老大，我想的很清楚，我现在融合这头暴熊我还有报仇的机会，可是如果我继续等待这猴子的觉醒，我怕我永远没有机会了。”

　　说完。

　　陈御的意念一动，直接连接到战兽暴熊。

　　暴熊发出一声低吼。

　　身上的铠甲闪烁出精芒，战兽之威散发出来，非常的强悍。

　　短短十几秒的时间。

　　那头暴熊的气息一收，乖乖的走到陈御身边，蹭着陈御的身体，乖巧的像只大猫一样。

　　意念融合成功了。

　　暴熊就是陈御的战兽。

　　另外一边，那只猴子黯然伤神，默默的走出院子。

　　陈御看着眼里，心里隐隐一痛，暗暗道：“对不起！”

　　“爹，对不起。”

　　“娘，对不起，我等不了那么久，我等不到它体内的圣力觉醒，而且……我也知道自己根本不是那块料，我让你们失望了。”

　　陈御的心隐隐作痛。

　　看着猴子的离去，他就装着什么都没有看见一样，抱起床上的母亲跃到暴熊的背上，意念一动，“走！”

　　“吼！”

　　暴熊狂怒一声，一步冲出房间，瞬间落在院子之中，转而就消失不见了。

　　他做出自己的选择。

　　罗天看着陈御消失的方向，如果他是陈御，恐怕也会做出相同的选择。

　　因为。

　　有些时候被逼到悬崖边上真的很难受，那种痛苦没有人能体会。

　　猴子默默的走到大门口，坐在台阶上，眼神之中充满悲伤。

　　不是因为陈御选择暴熊。

　　而是因为他自己不够强，没有帮到陈御，没有救下陈大娘，他也痛恨自己。

　　罗天走出来，坐在猴子的身边，轻轻的摸着他的头，看着天空喃喃道：“在我的那个世界有一只猴子，他狂妄，嚣张，霸道，他藐视一切，他敢于天齐，是猴子界中最强的存在。”

　　“不过。”

　　“你可知道他是什么变成的？”

　　“一块石头！”

　　“你可知道他用了多少时间，才从一块石头修炼成猴子？”罗天慢慢说道。

　　然后。

　　他看见猴子真正看着他，是否在等他的答案。

　　罗天有些苦逼，道：“我也不知道多少年，反正就很多很多年，起码是好几万年的时间才从一块石头修炼成一只猴子，你现在已经是一只猴子了，我相信用不了多久你就会成为他一样的猴子，嚣张，狂妄，霸道，不可一世，敢于天齐！”

　　猴子看着罗天。

　　眼神中的悲伤消失了，取而代之的是希望。

　　转而。

　　他的一道意念之间融入到罗天的识海之中。

　　罗天一凛，并没有急着拒绝，问道：“你是想成为我的战兽，跟我融合吗？”

　　猴子点点头。

　　罗天淡淡笑道：“不可以。”

　　猴子眼神一沉。

　　罗天说道：“我并没有嫌弃你，因为我想让你成为我世界中的那只猴子，他是无拘无束，没有人能束缚住他，你也一样，我不想成为你的束缚之力，你和我意念融合只会像一道紧箍咒一样带在你的头上。”

　　出自真心。

　　罗天很想知道孙悟空不去西天取经会发生什么样的事情。

　　真的很想知道他不被五行山压住会发生什么样的事情。

　　猴子似懂非懂的看着罗天。

　　罗天淡淡一笑，道：“如果可以，你可以当我的兄弟，叫我一声大哥。”

　　猴子笑了。

　　罗天也笑了，心中暗道：“万一真是齐天大圣血脉，那我就赚大发了！”

　　“孙悟空叫我一句大哥，哈哈哈……这是多么爽的事情啊。”罗天心里笑呵呵。

　　他看着猴子，心中越发期待他能觉醒体内圣力的那一天。

　　他相信。

　　不会太远！


第2060章 你们就等着成为我的女人吧

　　晚上陈御并没有回来。

　　他肯定去埋母亲去了。

　　并且。

　　他说过很在很短的时间内将自己的实力和战兽的实力提升，所以他不可能去找陈剑豪。

　　罗天也不担心。

　　因为。

　　三天后才是天幕府的祭祖大典，到那时候陈御才会出现。

　　……

　　第二天。

　　来到佣兵工会。

　　不少人在他背后指指点点。

　　“就是这小子得罪野牛战团的，想不到今天还敢来。”

　　“野牛战团都放出话来了，出十枚元石买这小子的命，那两个女子的命更是出到一百名元石悬赏，就差在佣兵工会上发布任务了。”

　　“野牛战团的话你也能信？就算你杀了他，你绝对拿不到半分奖赏。”

　　……

　　罗天并不知道，一夜之间发生了很多事情。

　　天幕府在密切关注他和陈御的动向。

　　另外。

　　天幕府内的一批精英弟子全城搜寻那两名女子的下落。

　　再有一点。

　　天幕府外总是会出现一些陌生的身影。

　　至于是什么人就不清楚了。

　　罗天应该很庆幸，庆幸野牛战团无恶不作，而且专门黑吃黑，非常没有信誉，所以他走在街上也没有人找他麻烦。

　　罗天走进暗杀任务密室中。

　　这是一间隔开的密室，只能听见声音，并不能看见对方，这是专门发布暗杀任务的密室，这种密室受到佣兵工会的全程保护，别说是野牛战团就算是天幕府这种超级势力出现也不敢打破佣兵工会的规矩。

　　佣兵工会在混沌界是一股超级强大的势力，没有人会吃饱撑的难受找佣兵工会的麻烦。

　　罗天走进密室，他在等。

　　他想要找到猎杀的目标是谁。

　　因为。

　　他的秒杀系统只能使用一次，一次击杀，任务完成，然后他能拿到奖励，积分，他也就能发布任务寻找他女儿和儿子了。

　　再就是。

　　他的经验还在燃烧的过程中，昨天杀的几个人经验都叠加上去了在，如果不动用秒杀之力，这些经验完全可以用来升级。

　　“雇主还没有来，不如你晚点再来？”一名工作人员说道。

　　罗天拜拜手，道：“我就在这里等吧。”

　　反正也没地方去。

　　工作人员不再打扰罗天。

　　……

　　十分钟后。

　　十几名野牛战团的成员来到佣兵大殿，一名头发怪异，就像是前世洗剪吹杀马特造型的少年跟一名中年男子说道：“长老，我看到他进去。”

　　“好！”

　　“敢招惹野牛战团，我今天要让他血溅当场，让他知道野牛战团不是什么阿猫阿狗都能惹的。”男子狠狠说道。

　　“给我盯好了。”

　　“只要那小子敢出来，立即给我拿下。”

　　“遵命！”

　　……

　　半个小时过去。

　　罗天还在等。

　　整个上午过去，罗天还在等。

　　直到下午。

　　一名工作人员提醒罗天，道：“雇主来了，你们可以交谈了。”

　　“呼……”

　　罗天呼出一口气，直接问道：“目标是谁？”

　　另外一间房间。

　　两人看着罗天的资料，两人相视一眼，觉得好笑。

　　一名女子拿起一枚怪异的海螺，说道：“你只是武海中阶，你还是自己取消任务吧，别去送死了。”

　　声音从海螺中发出来，就像是魔音一样，完全听不出是男是女，这样做的愿意是为了保护好雇主的身份。

　　两名女子就是昨天出现的一冰，一火。

　　她们不想让罗天去送死。

　　确切的说。

　　她们不想罗天妨碍她们的计划，海武中阶的修为也敢阶暗杀任务？

　　这是天幕府佣兵工会中的第一次。

　　不自量力啊！

　　罗天微微说道：“不试试怎么知道呢，任务我已经接了，要我取消任务我也没钱取消，而且……我做事从来不留后路，居然接了这个任务，不管是死，是活我都不会后悔。”

　　任务越强。

　　BOSS的几率越大。

　　这样一来，既斩杀BOSS，又能得到任务奖励，这是大赚的生意啊。

　　密室的另外一端。

　　火女说道：“这年头真有不拍死的人？姐，你说他会不会是陈天龙派来的人啊？”

　　冰女眉心一紧，道：“陈天龙这几天都在忙着祭祖事情，应该没有发现我们。”

　　火女问道：“那这个人怎么办？武海中介，连陈天龙的身都近不了，稍稍靠近就会被他身上散发出来的威压给碾碎，他不是找死吗？”

　　陈天龙。

　　天幕府的府主，也是天幕成最强者。

　　他释放出来的威压能将武海境界的武者给碾碎，连身都近不了，如何杀？

　　冰女沉默了一下，冷冷道：“既然他想死，那就成全他。”

　　火女愣了一下，道：“好吧。”

　　这个时候。

　　火女拿起海螺说道：“目标是谁，后天会有人通知你，再劝你一句，暗杀任务不是谁都能接的，你最好想清楚，现在取消还来得急。”

　　罗天笑道：“谢谢关心。”

　　火女鄙夷道：“谁关心你啊。”

　　罗天又问道：“目标后天会告诉我，那么现在我们可以谈一下特殊奖励吗？”

　　“任务上好像有说明，还有另外奖励吧？现在可以告诉我吗？”

　　火女目光一愣。

　　冰女拿起海螺冷冰冰地说道：“特殊奖励很简单，我们两姐妹的身体。”

　　“只要你完成任务，我们两个人就是你的，你想怎么样都可以。”

　　“现在你可以走了吗？”

　　不给罗天说话的机会。

　　“呃？”

　　“两姐妹的身体？”罗天心中纳闷一声，嘀咕道：“我还以为是什么神器宝贝呢，原来就是两个女人啊。”

　　完全不稀罕。

　　他来混沌界可不是为了找女人的。

　　他的不屑口气让火女很不爽，就要跳脚大骂，可是被冰女给拦住了。

　　随后。

　　罗天又问了一句，道：“问一下，如果判断任务的完成度，要斩头，还是斩手，还是别的什么特征？”

　　冰女冷冰冰的声音响起，道：“他身上的任何一件物品就可以了。”

　　罗天喃喃道：“这还好。”

　　因为秒杀之后肯定会爆出点东西来。

　　这些东西就是证物，不然的话，他担心人是他杀的，任务奖励却被别人领走了！

　　罗天站了起来，估计调戏道：“你们就等着成为我的女人吧！”


第2061章 二郎神眼的威力！

　　“哈哈哈……”

　　说完。

　　罗天还不忘记加上淫荡的笑声，“等着成为我的女人吧。”

　　其实。

　　罗天只是想要调戏一下他们，并没有多想什么。

　　让他等了足足一个上午，也应该气一下她们吧？

　　……

　　密室另外一端。

　　火女暴跳如雷，就差一点要暴走了，“姐，你放开我，我要出去打爆他。”

　　“武海中阶就敢如此嚣张？”

　　“我还真没见过。”

　　“气死我了。”火女双手插着腰，胸口的巨无霸双峰一抖一抖的，就像是两颗装满水的水球荡漾来荡漾去。

　　冰女很正常，并没有一丝的波澜，微微道：“何必生气？再过两天他就是一个死人了，何必跟一个死人生气呢？”

　　这么一说，火女的怒火才稍稍平息不少，道：“是啊，我怎么就没有想到呢？”

　　“何必跟一个死人生气呢？”

　　“还好答应他了，不然真要气死我了。”

　　火女很庆幸让罗天接到任务，因为……再过两天罗天就要死了，变成她们的炮灰。

　　火女气鼓鼓地说道：“要我们成为你的女人，哼，做你的鬼梦去吧。”

　　……

　　佣兵大厅内。

　　罗天从密室中走出来，就被野牛战团的人给围住。

　　那名中年男子走上来，走到罗天面前，面带鄙夷，道：“小子，听说你很嚣张吗？”

　　中年男子的身材有点矮，以至于站在罗天身边要昂视，这让他很不爽。

　　罗天看着他，微微笑道：“一般一般，天下第三！”

　　“吗的！”

　　“还敢在老子面前嚣张？”

　　“老子看你是活腻了。”

　　话音一落。

　　中年男子眉心一紧，双拳一动一拳轰了出去。

　　罗天也早有准备，重拳相迎。

　　“砰！”

　　“咯嚓！”

　　罗天爆退，拳头上的关节响起脱臼声，脸色微微暗变。

　　那名中年男子纹丝不动，冷冷笑道：“敢跟我拼力量？你知道我是谁吗？”

　　“老子是蛮牛！”

　　“跟老子拼力量，找死差不多！”

　　蛮牛满脸得意，看着爆退出去的罗天，道：“还敢嚣张吗？”

　　“小子！”

　　“今天我要你躺在地上变死狗。”

　　话音一落。

　　蛮牛的步伐一动，“砰，砰，砰……”

　　每一步都是一次重击，就如发狂的野牛冲上来一般。

　　“呼……”

　　罗天心中一动，暗暗道：“还没有试过你的威力，就让我看看你的力量吧。”

　　忽然。

　　罗天额头猛地一动，一只眼睛从远古中觉醒，闪烁出一道光芒。

　　这只眼睛是隐形的。

　　只有罗天自己一个人能感觉的到。

　　“叮！”

　　“提示：蛮牛弱点，左臂下三寸。”

　　二郎神的眼睛洞察出来的弱点。

　　罗天嘴角微微一勾，盯着蛮牛道：“要我躺下变死狗是吧？那就看看谁躺下变死狗！”

　　罗天不动。

　　周围的人群响起一阵嘲笑声。

　　“死到临头还嚣张？”

　　“嚣张能吓住人吗？”

　　“这个人今天还敢来，真因为他今天的运气还有那名好吗？”

　　“蛮牛可是野牛战团第一虎将啊，在他面前嚣张，这是找死啊。”

　　“还不动？还不动就是等死！”

　　……

　　蛮牛也是狂笑一声，道：“小子，你给我趴下！”

　　双拳一动。

　　双臂上的肌肉暴起，浑厚的力量灌入双拳之中，双拳同时轰击了上去。

　　罗天眉心一狞，“左臂下下三寸！”

　　右手一沉，横档过去。

　　“他想做什么？”

　　“吓得用手抵挡？”

　　“哈哈哈……那他的手会碎裂掉。”

　　蛮牛的双拳力量非常的强大，这样攻击下来，罗天的一只手根本抵挡不住。

　　很有可能会断裂掉。

　　不过……

　　断裂掉又如何？

　　就在罗天右臂挡上去的时候，战宠空间中的球球咯吱咯吱叫了几下，然后……

　　他的骷髅架子散了下来，一根一根全部贴在罗天的右臂之上。

　　“轰隆！”

　　一声重击。

　　罗天没有后退一步。他的手臂甚至没有感受到任何力量。

　　然而。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　蛮牛的指头全部断裂，骨裂声清脆无比，整个佣兵大厅都能听到，他的脸色也是瞬间变成猪肝紫色，痛的连声音都发不出来。

　　也在蛮牛出手的瞬间。

　　罗天左手掌心上出现一道火球，低声一吼，“左臂下三寸！”

　　“轰！”

　　全力一击。

　　火球在蛮牛的腰部疯狂的爆射，火球之力也穿透进去。

　　“啊……”

　　蛮牛发出痛苦的惨叫声，脸色苍白无比。

　　在这瞬间。

　　罗天不给他任何机会，右拳跟着一动，再次轰击在左臂下三寸的地方。

　　“啊……啊……”

　　蛮牛痛的死去活来，在地上打滚。

　　罗天走上前，重重吼道：“是在地上变死狗啊？”

　　“谁啊？！”

　　话音一落，罗天再一次重击下去。

　　随后。

　　一拳一拳的轰击，拳拳到肉。

　　蛮牛头顶上的血量不断的减少，最后血槽完全的消失！

　　罗天从蛮牛血淋淋的身上抽起双拳，目光一扫，猛地大吼一声，“还有谁？！！”

　　霸道至极！

　　心中的怒火宣泄出来。

　　整个佣兵大厅内一片寂静，发不出任何声音来。

　　那些野牛战团的团员也是面带惧意，不敢再敢罗天的眼睛。

　　周围所有人都懵逼了。

　　罗天双眼再一扫，盯着那些刚才嘲笑他的人，满脸的不屑。

　　号称野牛战团第一虎将的蛮牛怎么被打成这样呢？

　　就算双拳被废也不至于啊。

　　没人知道为什么！

　　罗天也是暗暗震惊，“二爷的眼睛果然犀利无比啊，一眼就看出蛮牛作弊下三寸有重伤，哈哈哈……”

　　这时候。

　　佣兵大厅外快速冲击一百多名团员，将整个大厅都给围住。

　　同样也把罗天围得水泄不通！

　　“这下子完了！”

　　“嚣张啊，继续嚣张啊，我就没见过嚣张的。”

　　有些看戏的人笑了起来。

　　一百多人啊，这下子罗天还能逃？

　　还能嚣张下去？

　　一名男子看了一眼地上血肉模糊的蛮牛，在看着罗天，目光带杀，沉沉道：“今天你死定了！”

　　也就在这个时候。

　　两名蒙着面纱的女子走了出来，就像是没有看见那些野牛战团的人一样。

　　冰女看了一眼罗天，随即，冰冷地说道：“野牛战团的人滚远点！”


第2062章 冰火战团

　　声音一落。

　　火女目光一扫，火爆到不行，道：“说话没有听见吗？”

　　“那我就再重复一遍。”

　　“野牛战团的人滚远点。”

　　一字一句地说道。

　　很嚣张，很霸气。

　　为首一名男子目光一紧，道：“又是你们两个，看样子你们三个是一伙的吧。”

　　“没听见是吧？”

　　话音一落。

　　“砰！”

　　火女身影一动，身上一道火属性的力量迸发出来，直接将刚才说话的那人撞飞出去。

　　不等他落下，火女身影一闪，来到那人的身后，再一招。

　　“砰！”

　　又是被撞飞。

　　那人摇摇晃晃，身体站立不稳，就在这个时候，佣兵大厅的顶上，火女的身影再次一落。

　　肘击成刀，猛地对着他的头顶上轰了下去，冰冷地说道：“现在听清楚了吗？”

　　“砰！”

　　头顶凹陷，身体笔直的到了下去。

　　死了！

　　周围野牛战团的人脸色一凛，那些看戏的人脸色也都是暗自一变。

　　速度，力量都太猛了。

　　完全就是虐杀！

　　根本没有任何反手的余地。

　　火女目光一扫，笑道：“听清楚了吗？”

　　声音碾压着整个雇佣大厅，她很怒火，刚才在任务密室中的怒火还没有完全消失，所以发泄了出来。

　　在就是一点。

　　因为野牛战团的背景让她很不爽。

　　天幕府！

　　火女很火爆，面纱之下浮现出一抹得意，小嘴一咧，道：“都滚开点。”

　　就在这时候。

　　冰女的目光突然一转。

　　盯着人群之后的一人。

　　那人慢慢的走进来，他所到之处，人群自动散开，并不是自动让开，而是被他身上的气息强势的震开，情不自禁被震开。

　　野牛战团的团长，野牛王！

　　一名四十岁左右的男子，他走出人群，微微道：“你让我们滚开，我们就滚开，这样我们野牛战团岂不是很没面子？”

　　声音一落。

　　众多野牛战团的成员立即兴奋起来。

　　“哈哈哈……”

　　“团长来了！”

　　“两个小娘们，你们就准备受死吧。”

　　“团长来了！”

　　……

　　周围的人群也是暗暗震惊起来，野牛战团的团长很少出现，没想到今天会在这里出现。

　　而且。

　　他身上的气息非常的强烈，丝毫不弱于火女。

　　又是一名强者！

　　火女冷笑一声，道：“让你滚开就滚开，别自寻死路，明白吗？”

　　依旧嚣张！

　　王野牛双眼一脸，双拳一动，拳头上出现一副拳套，步伐一动。

　　“唰！”

　　冲了上来，两眼一狞，冷哼道：“嚣张？”

　　“哼！”

　　“看你还能嚣张到什么时候。”

　　火女并不惧怕，道：“嚣张是本小姐的个性！”

　　同样是冲了上去。

　　四拳相交，火女后身一翻，微微倒退两步，才站稳身体。

　　王野牛连退十步，脸色暗自一沉，冷笑一声道：“有点实力，不过……”

　　“轰！”

　　他的体内一阵轰鸣，就如野牛咆哮一样。

　　身体前倾，突然出了出去，就如同发狂的野牛一样，两双拳套一动，灵力汇入，力量发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　“给我趴下！”

　　火女气愤一喝，道：“倒要看看谁趴下？”

　　就在她体内的某种力量一动的瞬间，冰女一闪而过，挡在她的前面。

　　双手一幻。

　　在她的面前出现一层薄薄的寒冰，寒冰成盾。

　　挡在前面！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　王野牛撞在寒冰盾上，发出剧烈的响声。

　　额头震的发裂，身体弹飞出去，在空中翻了个跟斗落地连续爆退，顶在墙壁上才稳住身形，胸口气血翻滚，不过被他死死的压制住，微微道：“好强的防御之力。”

　　寒冰盾也是咯吱咯吱发裂。

　　不等它裂开。

　　冰火右手一手，寒冰盾消失，冰冷地说道：“知道就好！”

　　火女暴躁地说道：“爽不爽啊，有种再来啊。”

　　王野牛重新走上前来，冷冷笑道：“野牛战团弟子听令，给我将他们围住！”

　　“喝！”

　　上百名野牛团的成员围杀上来。

　　王野牛冷冷一笑道：“你们两个再强也抵不过我野牛阵，今天我要是就这样走了，那我野牛战团岂不是很没面子？”

　　时间还没到。

　　冰女也不想多生事端。

　　她们这次下山的目的是天幕府主陈天龙。

　　旋即。

　　冰女冷冷一笑，道：“那你觉得怎么样才有面子啊？”

　　王野牛道：“我们野牛战团好歹是C级战团，今天让你们走了，那我C级战团以后还怎么在天幕府混啊？”

　　火女微微笑道：“C级战团？”

　　“切！”

　　“很强吗？”

　　说完。

　　火女将胸口的团徽露了出来，那是一个一半是冰一半是火的徽章。

　　王野牛目光一沉，“冰火战团……”

　　“A级巅峰战团！”

　　“怪不得！”

　　王野牛也算是见多识广，对这冰火战团的徽章一眼就看了出来，立即微微一退，道：“输的不冤，两位大人请。”

　　他的目光却是一狞。

　　露出诡异的冷笑，暗道：“冰火战团，你们两个女人就给我等着吧。”

　　“嘿嘿……”

　　“少主一定非常感兴趣的。”

　　眼神背后是阴险。

　　冰女也是脸色暗变，她没有想到火女会露出自己的团徽，这会暴露她们的身份！

　　“哼！”

　　“算你识相！”

　　火女趾高气昂地说道，一脸的得瑟。

　　两女走出数步。

　　王野牛看着一边的罗天，冰冷的笑了起来，道：“她们两个可以走，你们却不能。”

　　“小子，现在轮到我们算算账了。”

　　“杀我野牛战团的长老，毁我野牛战团的生意，这笔账我们应该好好算算清楚了。”

　　罗天微微一笑，道：“来，算！”

　　就在这时候。

　　火女转身走回来，一把拉住罗天，道：“算什么算？要算跟我算，他是我们战团的外围成员，你敢跟冰火战团作对吗？”

　　“呃？”

　　罗天愣住了。

　　火女提醒道：“呃什么呃，赶紧跟我走，你想死在这里啊？”

　　王野牛眉心一紧，微微一笑，道：“不敢！”

　　“不敢就对了！”

　　火女神气活现的带着罗天走了出去。

　　罗天道：“多谢！”

　　“嗨，有什么好谢的，你是路见不平，我们也是看野牛战团不爽。”火女笑道。

　　冰女看了一眼罗天，道：“你很特别！”


第2063章 上来送死吧

　　冰女看到罗天对蛮牛出手。

　　击中要害。

　　可是！

　　罗天是怎么知道蛮牛的要害在左臂下三寸的地方呢？

　　她都看不出来，一个武海中介的武者是怎么看得出来呢？

　　巧合？

　　这个世界上就没有什么巧合的事情。

　　她很想知道，不过……最终她都没有问出来。

　　罗天淡淡笑了一声，道：“我只是一个普通人而已。”

　　冰女看着不远处的跟踪者，微微道：“野牛战团的人不会善罢甘休，你自己好自为之吧。”

　　“我们走！”

　　说完。

　　不等火女说话，就被冰女一把抓住手，而且冰女的眼神之中带着愤怒。

　　火女不敢乱动。

　　……

　　“姐，你都知道野牛战团的人不会放过他，那你还不帮他一下？”

　　“帮？”

　　“你现在是不是连我们下山的目的都忘了？”

　　“你连我们冰火战团的徽章都敢露出来，你就不怕我们的身份暴露吗？”

　　火女吐了吐小舌头，道：“我就看那个什么野牛王八团的人不爽，C级战团也好意思得瑟，他得瑟个毛线啊。”

　　“哼！”

　　冰女声音一震，喝道：“还有明天最后一天，我们不能再出现在佣兵工会了。”

　　火女点点头，道：“哦。”

　　冰女接着说道：“还有，今天你居然差点释放了火之力，你有没有想过后果，一旦你释放火之力立即就会被天幕府的强者发现，陈天龙绝对不会放过我们的。”

　　“我错了。”火女低着头，摆弄着衣角喃喃说道。

　　冰女长长的呼出一口气。

　　停了半刻剑冰女不说话，火女突然笑嘻嘻地问道：“姐，你说他很特别，哪里特别了？我怎么没有看出来啊？”

　　“不过。”

　　“他还真的挺特别的。”

　　“好帅哦。”

　　火女一脸的花痴，冰女的额头掉着八根黑线，立即道：“给我去闭关修炼！”

　　……

　　“啪啪……”

　　某个深不见底的巷子中。

　　罗天拍了拍手，看着身边两具尸体，微微一笑道：“跟踪老子？你真把老子当傻子啊？”

　　被人跟踪罗天很早就知道。

　　野牛战团的人是天幕府的势力，那他们一定知道自己跟陈御的关系。

　　他们想要通过自己找到陈御，罗天自然清楚。

　　确定没有人跟踪之后，罗天翻身进入一栋小院中，然后从另外一扇门走了出去，重新来到另外一条街。

　　回到住处。

　　陈御还没有回来，猴子也不知道去哪里了。

　　罗天嘀咕一声，“还有最后一天，我也得想办法再提升一点力量才行啊。”

　　……

　　天幕府。

　　府主府。

　　一名黑衣人躬着身子站在一边。

　　陈天龙双眼微微一眯，冷冷笑道：“十年了，想不到冰火战团再一次出现在天幕府。”

　　“看样子上一次还没有杀干净啊。”

　　“嘿嘿……”

　　那名黑衣人说道：“族长，这一次祭祖大典，她们恐怕……”

　　他没有继续说下去。

　　陈天龙微微笑道：“让她们来，我也想见识一下蔡家余孽现在修炼的怎么样了，而且……蔡家的那件法宝……”

　　说到这里，陈天龙的双拳暗暗紧握起来，双眼一沉，目光透着极度不爽之意。

　　“这一次……”

　　“希望你们把那件东西也带出来了。”陈天龙冰冷的笑了起来。

　　……

　　两天后。

　　天幕府，祭祖大典的日子。

　　陈家太庙。

　　挤满了陈家弟子，肃穆，庄严。

　　罗天就在太庙附近，他在等待，等待暗杀任务的提示。

　　等了半天。

　　终于有一个小女孩走到他身边，递给他一张纸条。

　　罗天打开纸条，“果然是他！”

　　转而。

　　纸条收入怀中，一步踏入陈家太庙的外围，心中暗道：“陈御怎么还没有出现？”

　　“莫不是？”

　　罗天心中有些担心起来。

　　祭祖大典开始。

　　陈天龙带领陈家弟子跪拜着。

　　最后。

　　最后轮到陈仙笑的泥身边，陈天龙面带鄙夷之色，没有跪下，而是冷笑道：“陈仙笑？哼，如果当初你乖乖听我的话，你会死吗？哈哈哈……”

　　就在这个时候。

　　弟子群中，走出一人。

　　陈御。

　　他一步步走上前，来到父亲的牌位前，重重跪了下去，道：“爹，孩儿来看你了。”

　　也在这一瞬间。

　　陈剑豪兴奋的笑了起来，“哈哈哈……狗杂种，你终于出现了。”

　　他等了整整一上午。

　　心中无比的担心，就担心陈御不出现。

　　陈御的突然出现让所有人一惊。

　　“陈仙笑的儿子？”

　　“陈仙笑是我们陈家第一驭兽师，可是他的儿子却是个废物，真是可笑啊。”

　　“谁说不是呢。”

　　……

　　陈家弟子议论起来，全都在发笑。

　　足足十年。

　　陈御成为陈家的笑柄，整个天幕府的笑柄。

　　三跪九叩之后。

　　陈御缓缓站起身来，目光一沉，盯着陈剑豪，道：“陈剑豪，今天我要挑战你！”

　　陈剑豪哈哈大笑起来，道：“挑战我？”

　　“哈哈哈……”

　　陈剑豪道：“你配吗？你什么身份，我什么身份，你有什么资格挑战我？”

　　陈御冷冷一笑道：“不敢吗？”

　　“你不是一直想要得到驭仙轮吗？”

　　说完。

　　他的掌心一动，驭仙轮飞了出来在，道：“今天你要是打赢我，这驭仙轮就是你的。”

　　“驭仙轮？”

　　“真的是驭仙轮，曾经陈仙笑的驭兽神器，他就是靠驭仙轮成为陈家第一驭兽师的。”

　　“不是消失在武海山脉吗？”

　　“被他找到了？”

　　陈剑豪看着驭仙轮双眼冒出精光，狰狞地笑道：“废物，这是你自己找死的！”

　　“好，那我就成全你！”

　　陈剑豪看了父亲一眼。

　　陈天龙微微点头。

　　驭仙轮的确是驭兽神器，得到它，驭兽之力就会增加数倍，这对天幕府而言实力增加一分。

　　在这时候。

　　陈御大声道：“我要在祭台上比斗。”

　　陈天龙的眉心一紧。

　　陈剑豪却没有管那么多，他一心想要得到驭仙轮，这东西他一定要得到。

　　随口就答应下来，道：“老子管你在什么地方，反正你都得死。”

　　说完。

　　陈剑豪气息一动，几个呼吸之间就落在祭台上，手中的长剑指向陈御，“上来送死吧！”


第2064章 锁定BOSS！

　　陈御并没有动。

　　而是走到父亲的牌位前，低声说道：“爹，娘，孩儿不孝，不能斩杀陈天龙为您报仇。”

　　“今天孩儿用血起誓，一定会杀了他的儿子！”

　　声音很细，没有人能听见。

　　不过。

　　再细的声音对陈天龙来说也能听见，眼角瞥了一眼陈御，笑道：“别人说这样的话或许我会担心一下，可是你，废物一个！”

　　只是用眼角瞥了他一眼。

　　之后就没有再看过陈御一眼，因为无视，因为陈御连被他不屑的资格都没有。

　　陈御也不说话，慢慢的走向祭台。

　　这个时候。

　　人群之中，罗天冲了出来，大声喊道：“陈御，陈御！”

　　陈家弟子立即将罗天给拦下。

　　祭台上，陈剑豪大笑一声，道：“放他进来！”

　　“我先杀了陈御这狗东西，再轮到你。”

　　“区区一个武海中阶三番两次坏我的好事，今天要是不弄死你，我陈剑豪的颜面何存？”

　　而且。

　　野牛战团就是他在幕后支持，这几天发生的事情令他很不爽，他本想解决完陈御再去找罗天，没想到他竟然自己送上门来。

　　这不是找死吗？

　　陈御脸色一沉，立即道：“老大，怎么来了，你快走，快离开这里。”

　　陈御心中很担心。

　　他没有会罗天的住所就是担心罗天会跟着他一起来，他来到太庙就没有想过活着回去。

　　他不想罗天陪他送命。

　　罗天淡淡一笑，故意道：“你死了，总有一个人替你收尸吧？”

　　“吱吱吱……”

　　罗天目光一转，微微笑道：“看样子不止是我一人来了，猴哥也来了。”

　　那只猴子从人群中钻出来，站在轻轻一跃，落在罗天的肩膀上。

　　陈御更是心中担心。

　　罗天走到陈御身边，低声道：“你想做什么就放开手去做，你想报仇就拼命去报，至于我们你不用担心，放心有些事情你做不了，我会替你去做。”

　　陈大娘的死罗天也是非常不爽。

　　另外！

　　他是有任务来的。

　　罗天看着远处的陈天龙。

　　此时。

　　陈天龙也在看着罗天，一名长老轻轻在他耳边说了一句，陈天龙嘴角浮现出一抹冷笑，转而不再多看罗天一眼。

　　也是一样。

　　直接无视，连被鄙夷的资格都没有。

　　陈御看着罗天，道：“老大，我会尽我所能的。”

　　随即。

　　陈御大步走向祭台。

　　在这期间。

　　罗天一直看着陈天龙，打开系统查看。

　　“叮！”

　　“距离不够！”

　　“叮！”

　　“距离不够！”

　　罗天不断想要锁定陈天龙，可是距离不够，一直无法锁定，心中也是暗急，道：“看样子必须靠近陈天龙才行啊。”

　　“不急！”

　　罗天气息冷静下来，对肩膀上的猴子说道：“猴哥，这两天你去什么地方了？莫非你也去修炼了？”

　　猴子咯吱咯吱乱叫几声，可惜罗天一个字也没有听懂。

　　……

　　祭台上。

　　陈剑豪得意冷笑道：“狗东西，乖乖交出驭仙轮，当着全族人的面给我跪下磕头，说不定我会饶你一条狗命的。”

　　“不然的话……”

　　“你会像你爹一样惨死在山中，哈哈哈……”

　　就在这刹那间。

　　陈御的双眼一狞，猛地一吼，道：“暴熊！”

　　“吼！”

　　战兽暴熊突然冲击出来，庞大的身躯直接对陈剑豪形成绝对的碾压。

　　“轰！”

　　暴熊暴怒，扑出来的瞬间一下就将陈剑豪给震住，并且将陈剑豪扑在地上。

　　暴熊的前肢双手利爪如刀，扑在陈剑豪的身上疯狂的暴击。

　　“唰唰唰……”

　　“唰唰唰……”

　　鲜血飙溅，数千斤的身体死死的压住陈剑豪，脸上被划破了，头皮都被扯下来。

　　陈剑豪直接吓出屎来了。

　　大声的哭喊起来，“爹，爹，快救我。”

　　“狗东西，你竟然融合了战兽，你的战兽不是一只废物猴子吗？”

　　“你这个低贱的杂种。”

　　就在这个时候。

　　陈御慢慢的走上前，站在陈剑豪的身后，目光喷火，一脚狠狠的踩了下去，怒吼道：“陈剑豪，你他吗的爽不爽啊。”

　　“爽不爽啊？”

　　说话间，他疯狂的爆踩着陈剑豪。

　　脚踩还不够。

　　陈御俯下身子发疯似得双拳狂轰乱炸的轰击着，不断的怒吼着，“爽不爽啊？”

　　“被你欺负了整整十年，就问你一句爽不爽啊。”

　　也在这个时候。

　　陈天龙动了。

　　几乎在同一时间，太庙人群中几道身影也跟着动了。

　　就在陈天龙冲到祭台下面，陈御一把将陈剑豪提到半空盯着陈天龙，道：“陈天龙，你给老子跪下！”

　　“你想要你儿子的命就给我跪下！”

　　“跪在我的爹的牌位面前。”

　　陈剑豪胸口被划开，全身上下都是血肉模糊，奄奄一息，地说道：“爹……救……救……救我。”

　　这一切发生的太快了。

　　就连罗天都有点反应不过来。

　　短短三天时间，陈御完全变了一个人。

　　陈天龙双拳一握，身上的气息骤然爆裂出来，阴沉沉地说道：“要我给陈仙笑跪下？唔哈哈哈……”

　　意念一沉。

　　声音一落，陈天龙身上的气焰如同一柄长矛，“威胁我？”

　　“轰！”

　　长矛一动，直接将陈剑豪的身体给穿透掉。

　　“砰！”

　　陈剑豪的脑袋膨胀，眼瞳急缩，大声喊道：“爹，爹，爹……”

　　“轰！”

　　陈剑豪的脑袋炸开，鲜血喷了陈御一脸。

　　他整个人都呆住了。

　　陈剑豪可是他的亲儿子啊，半点反应都没有就给杀了？

　　这还是人吗？

　　陈天龙嘴角露出阴森的笑容，慢慢道：“豪儿，放心的去吧，我会让陈御痛苦百倍的死去陪你的。”

　　他冷冰冰的盯着陈御。

　　陈御被死死的碾压着，动弹不得分毫。

　　也在这个时候。

　　人群之中忽然飞出几道身影。

　　“陈天龙，给我去死吧！”

　　陈天龙目光微微一笑，道：“哈哈哈……你们这些废物杀手也配要我的命？”

　　“统统给我去死！”

　　身影一边，幻化出无边的幻影。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　连续数道声音落下，那些蒙面杀手全都死的凄惨无比。

　　陈天龙目光一转，冷冷笑起来，道：“蔡家的余孽，你们也该出场吧？”

　　他并不急着将陈御击杀。

　　因为。

　　陈御就像是砧板上的鱼肉，他再怎么样也逃不出他的手掌心，他要慢慢弄死他。

　　这个时候。

　　一火，一冰两道流光落了下来。

　　“陈天龙，还我父亲的命来。”

　　两人同时杀了上去。

　　罗天靠近一点，靠近一点，每次都靠近一点点……

　　终于。

　　在这一刹那间。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“目标锁定！”


第2065章 她们两个是我的

　　秒杀之力也受范围限制。

　　就像是游戏中的技能一样，也有施法范围。

　　罗天小心翼翼的接近，不断的靠近点，靠近一点……

　　终于听到系统传来的提示音。

　　“目标锁定！”

　　……

　　也在此时。

　　冰女，火女落了下来。

　　陈天龙嘴角一咧，冷笑起来，道：“想不到蔡家还有你们两个如花似玉的小美人，正好！”

　　“现在我儿子死了，正好让你们给我多生几个儿子。”

　　“呜哈哈……”

　　陈天龙狂笑一声，身上的气息就如同猛虎一般爆射出去，在虚空之中发出震耳欲聋的声音。

　　“吼，吼！”

　　火女面色一沉，愤怒无比，道：“还我爹爹命来。”

　　“火焰！”

　　“轰！”

　　她没有任何犹豫，直接将体内隐藏的力量释放出来，人如火，疯狂燃烧起来，身体跃至在空中化作一道火焰爆射出去。

　　“嗖……”

　　另外一边。

　　冰女也是一样，化作一柄寒冰利剑穿梭而出。

　　“冰与火的力量。”

　　“这力量还真是够强大的啊。”

　　“不过……”

　　陈天龙凶神恶煞的眼神轻轻一瞪，冷笑道：“对我来说，不堪一击！”

　　“砰，砰！”

　　身影消失，化作一道闪电，虚空之中两道沉闷声响起。

　　半空中两道身影应声落下。

　　“噗，噗……”两女同时喷出鲜血来，脸色苍白。

　　陈天龙的身影缓缓落下，站在二女的面前，玩味十足地笑道：“在佣兵大厅发布任务暗杀我？”

　　“你以为我是那么好暗杀的吗？”

　　“当初你爹都不是我的对手，就你们两个小丫头片子敢跟我斗？找死！”

　　陈天龙充满鄙夷，看着她们两个火辣身材，和胸口呼之欲出的那双峰淫邪一笑，道：“凭你蔡家的冰火血脉和我陈家的驭兽血脉，肯定能诞生不错的结晶，我那废物儿子连一个废物都对付不了，你们两个刚好给我多生几个，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　陈天龙狂笑起来。

　　这个时候。

　　整个太庙上的天幕府弟子齐声跪拜，“府主千秋万代，府主万岁。”

　　“哈哈哈……”

　　陈天龙更是狂妄无比的笑起来。

　　右脚一剁，地面一震，直接将冰女和火女弹飞起来，陈天龙一手一个，直接掐住她们的脖子，笑道：“我都等不及了。”

　　两女并没有想到。

　　应该来说，她们就没有想过。

　　以为自己将冰，火之力激发出来就能对付陈天龙，可是……她们连陈天龙的衣角都没有碰上。

　　差距太大了。

　　完全是天地之差，这种感觉让她们心痛如死。

　　冰女冷冰冰地说道：“陈天龙，你就是一个畜生，我就算做鬼也不会放过你的。”

　　火女更是暴躁，双手不停的乱拍，可是她的力量对陈天龙而言，连防都破不了。

　　陈天龙得意笑道：“做鬼？有那么容易做鬼吗？我不会让你们轻易死掉的，再说……”

　　“你们应该感谢我的慷慨，因为我能让你们活着。”

　　说着。

　　陈天龙轻轻的嗅了一下，兴奋道：“还是两个处子，好！今天晚上你们一起伺候我，哈哈哈……”

　　说完。

　　陈天龙的掌心两道力量涌入她们的体内，她们的身体立即柔弱无力起来，就连自杀的力量都没有。

　　冰女有气无力地说道：“杀了我，杀了我……”

　　火女则是吓的哭了起来，“爹，娘，师傅……呜呜……”

　　“就算叫谁都没用，这个世界上没有人能救你们，乖乖的听话，你们能多活几天的，哈哈哈……”

　　陈天龙淫邪的笑起来。

　　她们两个现在自杀的力量都没有，他也就不用担心，丢在地上。

　　陈天龙再目光微微一抬，看着祭台上的陈御，冷冷笑了一声，道：“狗东西，现在轮到你了！”

　　“让我给你爹下跪？”

　　“哼！”

　　“你爹也配？”陈天龙一步踏出，走向祭台。

　　陈御看着罗天大喊一声，道：“老大，你快走。”

　　陈天龙看了一眼罗天，鄙夷笑道：“走？一个也别想走。”

　　就在这个时候。

　　罗天淡淡笑了一声，道：“走？我从来没有想过要离开，我可是来杀你的，我怎么会走呢？”

　　“呃？”

　　“呃？”

　　陈天龙微微停了下来。

　　陈御也愣住了。

　　冰女，火女也看着罗天目光一惊，火女大声说道：“你说什么胡话，赶紧跑吧，晚了就来不及了。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　广场上天幕府的弟子都大声嘲笑起来。

　　“海武中阶的废物也敢放肆？”

　　“他脑子抽筋了吧？”

　　“绝对是脑残！”

　　“小子，我一根手指头就能废了你。”

　　“府主，把这小子交给我，我一定让他求生不得求死不能。”

　　……

　　不自量力？

　　所有人都嘲笑罗天不自量力。

　　陈天龙也是觉得好笑，他一生都很小心，从不轻松任何对手，可是今天他蔑视罗天，因为罗天压根就不配成为他的对手，他冷冰冰的看着罗天，道：“这是我有生以来听过最好笑的笑话。”

　　“小子。”

　　“别急，等他死了就轮到你了。”

　　陈御大声喊道：“老大，你快跑吧。”

　　火女也喊道：“快跑。”

　　就连冰女也是说道：“你想死在这里吗？”

　　罗天并未离开，走到二女身边，微微一笑，玩笑道：“我说过，你们两个是我的。”

　　两女的目光一愣。

　　火女似乎想到什么，立即道：“那天下午是你？”

　　罗天笑道：“不错，是我接了任务，你们说的特殊奖励我要定了。”

　　冰女脸色微红。

　　其实。

　　那根本特殊奖励根本不是她们两个。

　　火女想要愤怒，可是这个时候，她道：“你要是能杀了陈天龙，我和姐姐就是你的女人。”

　　陈天龙目光一转，道：“他？”

　　“对！”

　　“就是我！”

　　罗天目光一紧，道：“是不是觉得不可思议啊？”

　　刹那间。

　　陈天龙两眼一眯，道：“很好，你让我很愤怒，我决定先杀你了。”

　　话音一落。

　　他的身影消失。

　　也在这刹那间。

　　罗天意念一动，“秒杀系统，释放！”

　　一道力量释放下来。

　　秒杀之力横空而出！


第2066章 再锁定，再杀

　　燃烧的经验直接见底，燃烧殆尽。

　　不过。

　　也在一刹那间，将陈天龙给束缚住。

　　罗天站在原地没有动。

　　陈天龙和他只有一步之遥，看着身上的光束，拿到力量是他从来没有见过的，他的生命机能在迅速下降，目瞪口呆的看着罗天，道：“不可能，不可能……”

　　罗天淡淡一笑，上前一步，道：“我说过你马上就要死了。”

　　“你……”

　　“你究竟是谁？这究竟是什么力量？”陈天龙惊恐起来，拼命的挣扎，可是完全没用。

　　因为他已经被系统锁定，只要罗天一个意念他就会被秒杀掉。

　　罗天道：“杀人的力量咯？”

　　“给我死！”

　　不想再啰嗦下去，而且他在期待，期待陈天龙这头BOSS能爆出什么来，好久没有这种感觉了。

　　激动，兴奋。

　　就好像是血液点燃了一样。

　　“轰！”

　　陈天龙的身体炸开，秒杀！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘陈天龙’获得经验1000000点，灵力40000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘原力狂拳’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘原力拳套’。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘驭兽术’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘战兽’空间，两格。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘战兽，极品剑齿虎’是否融合？”

　　……

　　“叮！”

　　“经验值燃烧状态，是否选择升级？”

　　“否！”

　　罗天并没有选择升级，因为……现在还不是时候，一旦他选择升级，以他现在升级需要经验推断，一百万点的经验只能够他升一级，那样的话经验值会无法再燃烧，就无法再使用秒杀。

　　只要经验值进入燃烧阶段，他就能使用秒杀之力。

　　系统的设定！

　　此刻。

　　罗天根本不管那么多，意念一动，道：“原力狂拳，修炼！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼‘原力狂拳’！”

　　功法：原力狂拳

　　品级：天阶一品

　　消耗：500灵力

　　冷却：无

　　描述：技能为原力拳，凝练原力为之释放，每一拳都可以叠加，当拳头攻击目标的层数达到一百拳就能触发狂原力，第一百零一击可产生暴击效果，暴击效果能最高造成250%的伤害。

　　“呼……”

　　“终于不用再使用小火球了。”

　　“也算是我在混沌界真正意义上的第一套功法，而且还是天阶一品，应该是不错。”罗天心中嘀咕一声，最后看了一眼原力拳套，嘴角一咧。

　　“好东西！”

　　能将“原力狂拳”增加10%的伤害！

　　“驭兽术……修炼！”

　　罗天意念一动，辅助功法栏出现“驭兽术”。

　　最后是“战兽”两格。

　　“这是什么意思？”

　　一般的武者最多只能意念融合一头战兽，除非死掉，否则不可能与第二头战兽意念融合。

　　就算是第二头战兽意念融合战斗力也会减弱很多，因为意念融合受到影响。

　　斩杀陈天龙爆出一头“极品剑齿虎”来，还有两个战兽格，难道他能融合两头战兽？

　　罗天查看战兽系统咧嘴笑了起来，“哈哈哈……还真是能融合两头战兽。”

　　“而且……”

　　“岂止是两头战兽啊，只要我足够强，足够爆的多，有战兽格就能无线融合，哈哈哈……老子就是牛逼啊。”罗天内心无比的兴奋，这就是系统的优势。

　　别人只能融合一头战兽，他却能无线融合。

　　顿时。

　　罗天想都没想，意念一动，链接到那头“极品剑齿虎”道：“融合战兽！”

　　半秒钟过去。

　　系统传出提示音。

　　“叮！”

　　“融合完毕。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘战兽极品剑齿虎’获得经验100点，灵力100点奖励。”

　　“嘿嘿……”

　　“爽！”

　　罗天兴奋喊出一声，“以后就这样玩！”

　　发现BOSS！

　　别急，老子先忍着，等我把经验积攒起来，然后再出现直接秒杀，这感觉爽到爆炸啊。

　　的确。

　　秒杀之力见谁秒谁。

　　别说是逃到混沌界的洪屠，就算是炎黄大帝只要被罗天锁定照样秒杀。

　　可关键是……

　　秒杀需要庞大的经验支撑，他现在等级很低很容易就触发秒杀，可是等级一旦高了起来，想要触发秒杀就困难的多。

　　而且。

　　斩杀一头超级BOSS就算经验是一千万点，可是你升级却需要一亿点。

　　一亿点经验去斩杀一头BOSS，这个买卖也得好好算算，除非爆出好东西神器什么的，不然绝对亏。

　　想要秒杀吗？

　　可以！

　　但是你无法升级！

　　系统毕竟是系统，他只是让你更加拼命的修炼，升级，如果你一直使用秒杀，那么你将永远升不了级。

　　这点罗天也清楚。

　　……

　　整个太庙所有人看着罗天，全都傻逼了。

　　陈御看着罗天一句话都说不出来。

　　冰女，火女两人看着罗天就像是看着怪物一样，她们的心中都冒出一句，“他是人吗？”

　　天幕府所有的人看着罗天，“幻觉，幻觉，一定是幻觉，不可能会出现这种情况的。”

　　“府主可是天幕府统领的范围内最强的强者，他怎么可能会被秒杀掉呢？”

　　“而且还是被一个武海中介的人给秒杀了，这根本不可能的事情啊。”

　　脑子有点转不过来。

　　不过。

　　一名天幕府的长老大喊一声，“府主！”

　　“小子，你杀了我们府主，今天你插翅也难逃。”

　　“来人！”

　　“给我把他抓住，无论如何也不能放他们离开！”

　　“杀了他！”

　　一声落下，整个太庙上的天幕府弟子都反应过来，全都气势汹汹的冲上来。

　　陈御从祭台上落了下来，靠在罗天的身后，道：“老大，怎么办？”

　　火女两眼一沉，“完了，还是完了，这么多天幕府弟子，根本逃不出去。”

　　冰女看着罗天。

　　也在这个时候。

　　罗天嘴角一咧，“要杀就杀个痛快！”

　　这个时候。

　　系统又传来一道提示音。

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　这一次罗天没有任何的停留，一步冲上前，怒吼一声，“给我死！”

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆……”

　　一道秒杀之力垂直轰了下来！


第2067章 碾压整个天幕府！

　　又是一道秒杀之力轰了下来。

　　瞬间将那名说话的长老给秒杀了。

　　系统提示音响起。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘陈耀龙’获得经验260000点，灵力20000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘39枚元石’。”

　　……

　　系统响起几道提示音，罗天现在也没有心思去看他爆出什么来。

　　而是猛地一吼，怒道：“谁他妈敢上来动老子一下试试，老子弄死他！”

　　目前！

　　他的经验还在燃烧，然而……

　　也只能够这一次秒杀了，如果再杀的话，无法再斩杀精英怪物，获得如此庞大的经验值。

　　所有人面色一沉。

　　全都害怕起来。

　　家主被秒杀了，大长老被秒杀了，而且……这种秒杀之力他们根本不懂是什么。

　　完全就是懵的，大脑里面根本不知道想些什么。

　　面面相觑，都在后退。

　　罗天目光一扫，身上释放出狂妄的霸气，阴沉沉地说道：“我能杀你们府主，杀你们长老，秒杀你们不过是轻而易举的事情。”

　　“不过。”

　　“我这个人不想杀人，可你们要是逼我的话，我会把你们一个个秒杀掉。”

　　“谁要是不信的话，那就上来试试！”

　　狂妄，霸气。

　　一个武海中阶的修为碾压着整个天幕府，这要是传出去，一定会认为这就是个童话故事。

　　谁能相信？

　　太庙广场上任何一个弟子的修为都要比罗天强，可是却被他碾压的无比难受。

　　罗天那猖狂自信的笑容让所有人都不敢冒然接近。

　　转而。

　　罗天对陈御说道：“你把她们两个扶起来，你的暴熊能坐下三个人吗？”

　　陈御道：“没问题。”

　　罗天道：“好，你们先走！”

　　陈御立刻道：“那你呢？”

　　罗天嘴角一勾，笑道：“你看看他们敢动我一下吗？”

　　他们的确不敢动。

　　然而。

　　这只是他们惊慌失措的状态，他们一旦冷静下来，那后果就惨重了。

　　府主，大长老接连被秒杀，他们的确是懵的。

　　陈御走到冰女，火女的身边将她们两个扶上暴熊的背上，他也跳了上去。

　　火女看着罗天，两眼发出花痴的光芒，腮帮微红，好不掩饰地说道：“好帅，好帅啊。”

　　“是我喜欢的类型。”

　　“姐，你说他帅不帅啊，秒杀陈天龙，秒杀陈耀龙，他们可是天幕府最强的两个人啊，直接秒杀，简直帅的掉渣啊，不行了不行了，我已经要爱上他了。”

　　完全就是一个大花痴。

　　腮帮如桃花般艳红，看着罗天一脸的关心道：“帅哥哥，你要快点来哦。”

　　冰女瞪了妹妹一眼，她则是无比的冷静，道：“你自己要小心一点。”

　　罗天笑道：“没问题的。”

　　旋即。

　　罗天一步踏出，沉声一喝，道：“让出条路来！”

　　“快点！”

　　“我的话你们没听见吗？”

　　罗天面带凶残，两眼一狞，一步走上前，冲动一名天幕府弟子的面前，双拳一动，原力运转，一拳暴击出去，“砰！”

　　那名弟子被轰飞出去。

　　在他的身上也叠加到一层原力拳。

　　在这一刹那。

　　“原力狂拳！”

　　“府主修炼的天阶功法，他怎么会？”

　　“这个人究竟是什么来路？不可能是武海中阶。”

　　人群中窃窃私语。

　　秒杀之力将他们震撼，现在的原力狂拳又让他们无比的震撼，这种震撼对心灵的冲击非常的强烈。

　　旋即。

　　人群慢慢散开，让出一条路出来。

　　陈御站在暴熊背上一步一步走向太庙出口，大摇大摆，无比的嚣张。

　　罗天垫后。

　　猴子跟在他的身边，像是在保护他一样。

　　罗天微微道：“猴哥，你跟上陈御他们。”

　　猴子摇摇头还是跟着罗天的身边，不离不弃。

　　陈御看着眼里，淡淡一笑，对于猴哥他心中也是充满亏欠，今天他将陈剑豪杀掉，他并没有后悔自己当初的选择，他选择融合暴熊并没有后悔，如果不融合，那么他今天还是无法将陈剑豪击杀。

　　看到猴哥跟在罗天身边，陈御心中释然，他很高兴。

　　“或许，爹爹说的圣力我无法将它觉醒，老大或许可能吧，他应该就是猴哥的有缘人吧。”

　　慢慢的。

　　众多天幕府弟子冷静了下来。

　　就在这个时候。

　　一名长老飞到祭台上，重重一吼道：“杀了我们府主和长老就想走？”

　　“给我杀了他。”

　　“谁要是杀了他，谁就是天幕府的新的府主！”

　　话音一落。

　　罗天突然停下来，嘴角一咧，狂妄笑道：“杀我？”

　　“就凭你们？！”

　　对猴子使眼色，猴子立即对陈御叽里呱啦说了几句。

　　这个时候。

　　出口就在他们眼前。

　　陈御双拳一紧，大声吼道，“老大，你小心！”

　　“爆！”

　　“轰隆隆……”

　　战兽暴熊直接狂怒起来，发狂似得冲出了太庙。

　　也在这个时候。

　　那些弟子突然将罗天给包围住，一个个面如凶残，谁都想成为天幕府主。

　　谁都想成为这方圆百万公里内的霸主！

　　在巨大的利益驱使下，他们一个个面露凶相。

　　罗天嘴角一咧，狂笑起来，“杀老子？”

　　“你们也配！”

　　“看我是怎么秒杀你们的。”

　　豁然间。

　　罗天大吼一声，一副鬼上身的节奏，嘴里唧唧呱啦念个不停，“呼哈呜啦啦啦达。”

　　“德玛西亚！”

　　原地打转转。

　　全身不停的发抖，整个人就像是一个神经病。

　　这个时候。

　　猴哥也是跟模学样，也是一身的抽搐起来。

　　每一次都是呼哈一声，把那些弟子吓退数步。

　　几分钟过去。

　　罗天还是这样，“马上就要来了，马上将你们统统秒杀掉了。”

　　就在他们想要冲上来的时候，罗天又是一声大吼。

　　十分钟过去。

　　一名长老等不及了，声音一沉，“狗东西，我倒要看看你装神弄鬼出什么来！”

　　声音一落，身影跃空，一掌对着罗天劈了下来。

　　罗天两眼微微一抬，心中暗道：“他们应该跑远了吧！”

　　他一直在拖延时间。

　　现在拖延不下去了。

　　再脱下去就会把自己给拖死了。

　　见那名长老落下来，罗天怒吼一声。

　　“极品剑齿虎给我出来吧！”

　　“吼！”

　　……


第2068章 凶残

　　一声怒吼。

　　足足三米多高，五米多长，嘴上两颗獠牙足足四十多公分，极度凶残。

　　它的出现让整个太庙都是为之一震。

　　“极品……极品……极品剑齿虎战兽？！”

　　“府主的战兽。”

　　“五级超级战兽，怎么……怎么怎么会在他的手中？”

　　“不是说宿主死，战兽也会死的吗？怎么被他融合了呢？”

　　……

　　不懂！

　　完全不懂罗天是怎么做到的，这根本不可能出现的事情啊。

　　按照常理。

　　一旦宿主死亡，他与战兽融合的意念会形成一种意念毒素，直接在战兽的体内蔓延燃烧，战兽也会跟着死掉。

　　可是。

　　极品剑齿虎并没有因为陈天龙的死而死掉，反而成为罗天的战兽。

　　罗天是谁？

　　一般的常理在他面前完全没用半点用处。

　　罗天抓住这一瞬间的机会，意念一动，大喊一声，“猴哥，上来！”

　　随即。

　　“给我冲出去，谁要是敢阻拦，杀无赦！”

　　猴哥跳上极品剑齿虎。

　　剑齿虎后腿一跃，冲到天空之中，直接将空中碾压下来的长老给撞飞出去，在这一瞬间，罗天意念一动，“升级！”

　　电闪间。

　　大黑刀一动，不等那名长老撞飞，罗天就是一刀斩下去。

　　“咔嚓！”

　　人头落下，鲜血狂喷出来。

　　“轰！”

　　剑齿虎落下，罗天也从半空中落了下来，站在剑齿虎的头顶上，目光一扫，“冲！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘陈海龙’获得经验130000点，灵力11000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘元石*9枚’”

　　此刻。

　　罗天的等级已经是武海上阶，刚才的十三万经验也叠加上去了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　极品剑齿虎几个起跃就跳出太庙，看着远处在等他的陈御，大喊一声，“跑！”

　　“出城！”

　　他现在已经没有秒杀之力了。

　　等天幕府的弟子反应过来，他们谁也走不掉，当务之急是赶紧出城。

　　陈御看着剑齿虎背上的罗天，整个人也是傻眼了。

　　火女花痴地说道：“好帅哦，帅的不要不要的，能不能让我跟他做在一起啊。”

　　“嘻嘻……”

　　冰女瞪了她一眼，看着罗天心中暗自一沉，“极品剑齿虎应该是陈天龙的战兽怎么成了他的呢？”

　　罗天追到陈御，喊了一声，道：“还愣着做什么啊？还不快点跑啊？”

　　“呃！”

　　陈御反应过来，意念一动，暴熊疯狂的跑了出去，“老大，你的剑齿虎是怎么来的啊？”

　　罗天咧嘴一笑，道：“自然是抢来的。”

　　“你老大我是谁啊？”

　　“这个世界上就没有我办不到的事情，哈哈哈……”罗天很嚣张地说道。

　　火女又是满脸桃花红地说道：“说话的样子也好帅哦。”

　　这时候。

　　太庙一阵暴乱，数十头战兽直接冲破太庙的围墙，冲到大街上，杀气冲天，“小子，你给我停住。”

　　“拦住他！”

　　“给我拦住他，敢在天幕府撒野，今天要你们血溅当场。”

　　……

　　天幕府的弟子反应过来。

　　家主被杀，两名长老被杀，他们心中的怒火无与伦比，加上几名长老的煽动，太庙中的弟子全部冲到大街上追向罗天几个人。

　　只是……

　　他们的速度稍显有点慢，加上反应慢了不少，根本追不上。

　　可罗天也不敢掉以轻心，只要再被困住，他们就无法脱身了。

　　“老大！”

　　“前面！”

　　忽然间。

　　陈御看着前面城门口围满了人，并且城门紧闭。

　　罗天眉心一狞，道：“你跟着我身后，随我一起冲出去。”

　　说话间。

　　他的意念连接到剑齿虎。

　　剑齿虎回应，道：“没有问题！”

　　砰，砰，砰……

　　步伐越来越快，剑齿虎身上的力量也越来越猛，罗天死死的握住大黑刀。

　　“吼……”

　　剑齿虎一冲，冲入人群之中，随即猛地一吼，超强的音波攻击震慑出来。

　　“砰！”

　　“砰，砰……”

　　靠近的几名守卫直接被震的头爆裂开来，七窍流血。

　　“好强！”

　　罗天心中震惊起来，“果然不同凡响啊。”

　　剑齿虎一扑，将一名守卫扑到，猛地一咬，直接将头给咬了下来，一步一步走上前。

　　剑齿虎的身上染满鲜血，表情更加的凶残，周围的守卫不断的后退，被碾压的死死的，谁都不敢进攻。

　　远处。

　　几头战兽发狂似得冲上来，“拦住他，给我拦住他……”

　　罗天两眼一沉，“老虎！”

　　剑齿虎的身体猛地一沉，庞大的身体直接撞在厚厚的城门上。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　突然的蓄力，突然的爆发，谁也没有想到他会撞击城门，而且……十几公分厚的城门直接被撞的稀巴烂。

　　飞了出去。

　　陈御目瞪口呆，“我的天！”

　　火女也是一样，“好帅！”

　　冰女也是一脸的震惊，“这头剑齿虎太凶残了。”

　　“愣着做什么啊？”

　　“快点冲出来。”罗天回头大喊一声。

　　陈御回过头来。

　　迅速冲了出去。

　　后面一大波的战兽也跟着冲了出来，拼命的追赶着。

　　罗天眼角一狞，道：“去武海山脉！”

　　半天后。

　　罗天几人冲进武海山脉，偌大的武海山脉想要找几个人比大海捞针还要困难。

　　那些天幕府的弟子也在武海山脉入口处停了下来，怒吼道：“小子，有种你们一辈子躲在山中，有种你们在来天幕府一次！”

　　叫嚣了几声。

　　山中没有任何回应，他们才沮丧的离开。

　　“呼……”

　　陈御长长的呼出一口气，看着罗天道：“老大，接下来我们怎么办？”

　　“休息一下！”

　　“明天回天幕城！”罗天从剑齿虎背上跳了下来，慢慢说道，“说老子不敢回天幕府？”

　　“老子偏偏回一个给他看！”

　　如果冰女，火女两人恢复元气的话，他现在就会回去。

　　因为任务！

　　他需要积分，他需要发布任务，我需要尽快找到他的儿子和女儿！

　　陈御一脸震惊的看着罗天，道：“老大，还回去？”

　　冰女也说道：“回去送死吗？”

　　火女道：“我跟你回去，嘻嘻……”


第2069章 缉杀令

　　都逃出来了为何还要回去？

　　佣兵工会的任务！

　　没有交接，就不算完成，而且……

　　冰女发布的任务也有时间限制的，一旦时间一到，就无法交任务了。

　　什么积分，奖励，全都没有了。

　　罗天很需要佣兵积分，既然佣兵工会覆盖整个混沌界，那他儿子和女儿也一定会看到。

　　罗天现在很担心。

　　他担心洪屠提前找到景儿或妞妞，如果他们要是出点什么事情，罗天绝对不会原谅自己。

　　自己是孤儿，他不想自己的小孩也变成孤儿！

　　所以。

　　他必须回去。

　　罗天道：“你们两个最好能一起跟我回去。”

　　“呃？”

　　“好耶，这样我就又能跟你多待一会儿了，嘻嘻……”

　　冰女皱眉，火女欢呼。

　　冰女看着罗天道：“我不知道你有什么重要的事情要回去，不过……陈天龙已死，我是绝对不会再跟你回去的，我妹妹也不能，你要回去送死是你的事情。”

　　说话很冰冷。

　　天幕府的势力不是说死了一个府主和几个长老就会大大减弱，根本不会。

　　这个时候再进天幕城完全就自投罗网，她不想罗天再回去，所以说的很刻薄。

　　她的心中是感谢罗天的。

　　因为罗天不仅是她们的救命恩人，更帮她们报了杀父之仇，这份恩情她铭记于心，没齿难忘。

　　罗天看着冰女冷冰冰的表情，并没有跟她解释什么，道：“你不回去也得回去。”

　　“这件事情由不得你！”

　　很强硬。

　　没有丝毫的商量余地。

　　冰女眼睛一沉，冷冷一哼，道：“别因为你救了我，我就要听你的，你想死，我可不想死。”

　　火女拉着姐姐，道：“他肯定有事情的，我们就跟他一起吧。”

　　“不行！”

　　冰女绝对不会让自己的妹妹去冒险，道：“不管他有什么事情，我都不会去，你也不能去。”

　　事情越闹越僵，陈御上前道：“大家有事好商量嘛，何必动怒呢？”

　　“老大……”

　　忽然间。

　　罗天的身影一动，落在冰女，火女的身后，道：“得罪了！”

　　“砰，砰！”

　　两道重击下去，直接将两女给打昏迷过去。

　　二女根本没时间反应，而且她们体内还残留陈天龙的拿到软筋力量，就算反应及时也力不从心，这个时候她们不是罗天的对手。

　　陈御一愣，道：“老大，这……”

　　罗天道：“她们两个只是重度昏迷，不会有什么事情的。”

　　她们现在非常需要休息。

　　重度昏迷对她们来说反而是一种休息的时间。

　　陈御看着罗天，从来没有见他这样认真过，忍不住问道：“老大，你究竟要做什么？”

　　罗天道：“交接任务！”

　　“呃？”

　　陈御愣住了，道：“你……注册了佣兵战团吗？”

　　“为了找人？”

　　罗天点点头，道：“嗯。”

　　陈御苦笑一声，道：“我把你带出来，本想通过天幕府的关系网帮你找人，谁想到……”

　　陈御心中一痛。

　　罗天拍着他的肩膀，淡淡道：“别想那么多，以后你就跟着我混，我答应过你娘要照顾好你，从今天开始你就潜心修炼驭兽术，至于别的事情一切交给我，你要成为武海域第一驭兽大师。”

　　以前。

　　陈御心中有心结，父亲的死就是他的心结，还有父亲给他的压力也间接的成为他的心结。

　　现在大仇报了。

　　他的心结也解开了，心中少了一份压抑，这样一来他的驭兽术将会大进一步。

　　陈御看着罗天，重重道：“嗯，我一定会努力。”

　　他认真的看着罗天，心中道：“我要全力报答你！”

　　这个时候。

　　猴哥也咯吱咯吱咧嘴说了一句。

　　陈御笑道：“猴哥说他也会努力修炼，早日将体内的力量觉醒。”

　　罗天笑道：“哈哈哈……猴哥，你觉醒必然的是石破天惊，天崩地裂的场面，我很期待啊！”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　天幕府。

　　“现在整个天幕府，我的资格最老，我应该成为天幕府新的府主，谁敢跟我争？”

　　“哼！”

　　“陈法龙，资格老有个屁用？这年头比的不是资格，而是拳头，敢跟我比试一场吗？老子能把你的屁股上的屎从嘴里打出来，你信不？”

　　“粗俗，陈蛮龙，你又几斤力量又算什么？当府主除了力量修为，还得靠脑子，你有脑子吗？你带过脑子在身上吗？以前就是我给府主出谋划策，我才最有资格成为天幕府主，在我的带领下，天幕府一定会变得更加强大，咳咳咳……”

　　“靠，你一个病秧子滚一边去。”

　　“我才有资格！”

　　“你有屁资格，老子掌管八百弟子，谁要是不服，老子弄死他。”

　　“你想造反不成？”

　　“怎么？你还想阻拦我不成？”

　　……

　　天幕府的仪式大厅上吵的不可开胶。

　　府主死了，大长老死了，天幕府内的长老为家主之位开始争夺起来。

　　这个时候。

　　一名一直没有说话的长老微微道：“还是那句话，谁能把罗天那小子给宰了，谁就是新的府主，哪怕他是天幕府普通的一名弟子，我也拥护他。”

　　大厅内安静下来。

　　说话的人是天幕府的二长老。

　　手段狠辣无比。

　　他的修为不是最强，掌控的弟子不是最多，资格不是最老，但他是天幕府中人人都害怕的二长老。

　　他的话音落下。

　　一名长老微微说道：“那小子已经跑进武海山脉了，要怎么杀啊？”

　　“就是啊！”

　　“武海山脉那么大，就算十个天幕府的弟子砸进去也难找到人啊。”

　　“二长老，难道杀不了罗天，我们天幕府就永远没有府主不成？”

　　“群龙无首，这可是幕府大忌啊，还是早点推选出来吧。”

　　“是啊！”

　　……

　　二长老双眼微微一合，冰冷地说道：“我派人查了，那小子接了暗杀任务，A级暗杀任务，这可是一大笔的积分和奖励，再则，他很需要佣兵积分，他一定会出现在佣兵工会的。”

　　“一定会！”

　　大厅内的声音静下来。

　　所有人面面相觑。

　　“好！”

　　“谁杀他，谁就是天幕府的新府主！”


第2070章 满城杀机

　　清晨。

　　天幕城。

　　和往常一样，小贩叫卖声，城门口络绎不绝的入城的人，破碎的城门几个木匠工真正修复着。

　　一切都很正常。

　　就好像什么事情都没有发生过一样。

　　只是茶楼酒馆中，有些喝早茶的人低声议论起来，但也是仅此而已。

　　“好平静啊！”

　　罗天换了一副装扮。

　　他挑着一个担子，担子中放在两个大麻袋，就像是赶集的农夫。

　　走进天幕城的那一刻，他心中就感觉有些不对劲。

　　过于平静。

　　平静的有点过头了。

　　“按理说，天幕府应该会大乱才对，就算不乱，这个时候应该是组织大量弟子进入武海山脉搜寻我的下落才对，可是……半点异常都没有。”罗天心中感觉不妙。

　　不过。

　　箭在玄，不得不发！

　　已经进城了。

　　他必须要得到积分，然后发布任务出去，他必须让自己的儿子，女儿知道他来找他们了。

　　罗天沉住气，挑着担子绕了几圈，还是没有发现什么可疑的地方。

　　他还故意跑到天幕府大门口，还是一样，半点异常都没有，就连白布都没有挂出来一块，就好像根本没有死过人一样。

　　太正常了！

　　太正常就是不正常！

　　罗天眉心一紧，暗道：“不管了！”

　　随即。

　　他直接朝佣兵工会赶过去，她们两个也快醒，交接完任务立刻离开。

　　“希望别被发现就好。”

　　一个小时后。

　　罗天走进佣兵大厅，佣兵大厅也是和以前一样，一大波等待任务的武者。

　　还有一些叫卖的人。

　　罗天走到任务窗口，递出自己的战团徽章，道：“我要交任务。”

　　“逼我放大招？”

　　“这战团的名字……”工作人员忍不住的笑出声来，然后抬头看着罗天，道：“这个任务属于A级暗杀任务，雇主还没有出现，你无法领取奖励，而且你的奖励只有雇主才能给你，我们佣兵工会无法代劳。”

　　这点罗天也是提前清楚的。

　　罗天道：“那我在任务密室等了。”

　　工作人员认真看了一眼罗天，道：“可以，你先等着吧，雇主一来，我会让他去见你。”

　　罗天道：“谢谢！”

　　罗天走进密室。

　　任务窗口的那名工作人员神色一变，立即叫来一名弟子，低声对他说了几句。

　　几分钟后。

　　佣兵工会对面的茶楼里，二长老陈御龙喝了一口茶，嘴角浮现出一抹冷笑，阴森道：“终于出现了！”

　　“我就知道你会出现，今天我看你忘哪里逃。”

　　陈御龙眼神闪出寒光，对手下道：“不要太着急，再等等，蔡家那两个女人应该也快出现了。”

　　“记住。”

　　“那两个女人要活的，蔡家的血脉还是有点用处的。”

　　他身后一名弟子躬身喝道：“遵命！”

　　……

　　任务密室中。

　　罗天将麻袋解开，她们两个被憋的浑身大汗，衣服都湿透了，衣服黏在身上，又是透明色，胸口那两团白乎乎的肉呼之欲出，散发着无比的诱惑。

　　不得不说。

　　这两个女人很诱人。

　　这跟她们体内的血脉有关系。

　　“呼……”

　　罗天镇定下来，喝了杯茶往她们脸上一喷，“噗……”

　　冰女率先醒过来，两眼一狞，眼神中闪出寒光，从麻袋中一步跃出来，喝道：“敢偷袭我们？”

　　一步像罗天袭来。

　　罗天身体微微一沉，双拳一动，原力涌动，直接抵挡了上去。

　　“砰！”

　　两人迅速推开。

　　冰女道：“昨天你还是武海中阶，今天就是武海上阶，而且还修炼陈天龙的独门绝技原力狂拳，你究竟是谁？”

　　“呼呼……”

　　火女伸了个懒腰，一脸的惬意，喃喃道：“睡的好舒服啊，就是脖子和腰有点疼。”

　　看到一边的罗天立即嘻嘻一笑，道：“帅哥哥，你也在啊，头好痛啊，昨天是谁偷袭我们来着？”

　　“这是哪里啊？”

　　火女看了一眼这间密室。

　　冰女打量一番，眉心一紧，道：“佣兵工会的任务密室，你真的把我们带进天幕城了？”

　　“你想要做什么啊？”

　　“你疯了吗？你想死，我们可不想死。”冰女显得有些愤怒。

　　火女也是一脸的纳闷，道：“帅哥哥，你把我们弄到这里来究竟是为什么啊，你总得给个理由吧。”

　　罗天没有再隐瞒，道：“我完成任务，自然要得到奖励。”

　　“奖励？”

　　火女嘀咕一声，看着姐姐道：“什么奖励啊？”

　　冰女道：“我们发布的任务奖励。”

　　“啊……”

　　火女满脸的羞红，不敢再看着罗天，扭捏道：“难道你要在这里要我们的身子吗？”

　　“这个……这个……我还没有做好思想准备啊。”

　　“怎么办呀，姐。”

　　完全是想多了。

　　她只想到罗天想要的“特殊奖励”。

　　罗天微微道：“特殊奖励我不需要，我要你们的任务积分，这种A级暗杀任务只能当面交接任务，所以我必须把你们两个带到佣兵工会来。”

　　说完。

　　火女脸色一变，显得有些尴尬。

　　冰女的脸色也是一沉，看着罗天，眼神中充满亏欠，道：“对不起，我们……我们……我们没有佣兵积分……”

　　这个时候。

　　罗天整个人都傻逼了。

　　他上前一步，道：“你们不是冰火战团的吗？不是A级巅峰战团吗？怎么会没有积分呢？”

　　“耍我？”

　　火女连忙说道：“我们是冰火战团的不假，可是我们真的没有积分，我们只有一千点积分，全部用来发布任务了，我们哪里会想到真的有人能完成这个任务啊。”

　　“对不起。”

　　她们根本没有想到有人会真的杀掉陈天龙。

　　她们下山报仇就没有想过活着回去，至于积分，她们根本没有。

　　罗天眼神一怒，道：“对不起？”

　　“一句对不起就够了吗？”

　　真的很恼火。

　　“没有积分就别发布什么A级任务。”罗天早知道会这样早就完成别的任务了。

　　他只想要一百点积分发布一个任务，可是……为何这么的难啊？

　　冰女也咬着嘴唇，低头道：“对不起。”

　　她很少道歉，这是为数不多的一次。

　　“对不起有用吗？”罗天苦笑一声。

　　这个时候。

　　密室外一阵密集的脚步声传来，罗天表情一沉，“积分没拿到，现在还要把命搭进去了。”

　　“不过……”

　　“想要我的命？”

　　“那你也得够资格。”罗天心中怒火喷发，一步冲了出去……


第2071章 狂杀不止

　　罗天很恼火。

　　真的很愤怒。

　　就是想弄点积分发个任务，可是……

　　怎么就那么难呢？

　　……

　　此刻。

　　佣兵大厅内全都被天幕府的弟子占领。

　　一名中年男子，冷冷喝道：“罗天，滚出来受死吧？”

　　“今天你插翅也难逃。”

　　围得水泄不通，想要逃出去，几乎不可能的事情。

　　而且。

　　现在的他们不是昨天的他们，不会因为罗天的几道秒杀之力就慌了手脚，眼睁睁的看着他离开。

　　绝对不会。

　　……

　　茶楼中，陈御龙站在窗户边，看着佣兵大厅，手指轻轻动了一下，冰冷地说道：“杀！”

　　他已经失去耐心了。

　　本想等蔡家两个女人一起出现再杀的，现在他不想等下去了。

　　因为。

　　他要当天幕府老大的位置，就必须提着罗天的人头走上家主之位，这样才能震住所有人。

　　几乎在同一时间。

　　罗天单手托着大黑刀，浑身怒火直冒，一步冲了出去，声音一狞，怒火冲天道：“受死你八倍祖宗！”

　　“轰！”

　　罗法则之力释放出来。

　　黑刀一动。

　　连斩。

　　黑色刀影如实如虚，根本看不出什么时候是实什么时候是虚。

　　“噗嗤！”

　　一颗头颅从脖子上飞上半空，撞在佣兵大厅的天花板上，那具断头尸体还站在原地，脖子处狂喷鲜血，一时间竟也没有倒在地上。

　　鲜血飙溅。

　　落在罗天的身上，染红了他的双眼，阴沉沉地说道：“谁要我的命啊？”

　　“来拿啊！”

　　狂妄，霸道至极。

　　周围的天幕府弟子一震，被他突如其来的一招给吓的不轻。

　　为首的中年男子惊愕的表情迅速恢复过来，“奇怪的法则之力，看样子……”

　　“你应该其它位面突破进入混沌界的吧？”

　　“法则之力不错！”

　　“不过……”

　　中年男子微微退了半步，双手轻轻一挥，道：“给我上！”

　　“武海上阶，弱爆了！”

　　数十名弟子冲上来，他们的修为全都是武海上阶境界，蜂拥而上。

　　罗天两眼一抬，“弱爆了是吧？”

　　“那就让你见识一下什么叫着弱到爆的力量。”

　　“杀！”

　　步伐一动，不退反进，手中的大黑刀在灵力的催动下幻化出阵阵刀影。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　刀劲如狂风卷过，每一次出刀都要见血，每一次见血，必然是狼吞虎咽般的轰击。

　　战斗！

　　只要记住一点，锁定一人，一定就要弄死他。

　　罗天就是如此。

　　一旦一招得手，罗天就是一阵痛打，根本不管其他人。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　罗天被几拳轰击在墙壁上，吐出一口鲜血，眼角一狞，“再来！”

　　又是不要命的冲了出去。

　　半分钟后。

　　又被他弄死好几个，不过，他自己也再次被轰飞。

　　“哐当！”

　　大黑刀被击落掉。

　　“小子，看你没刀还能蹦跶多久？”

　　“今天我要给府主报仇。”

　　“给我去死吧！”

　　……

　　他们每死一个就补上来一个，人太多，太多了，佣兵大厅内挤满了。

　　佣兵广场上也是满满整片广场都是，数千天幕府的弟子。

　　就如中年男子说的那样，这一次罗天插翅也难逃。

　　大厅内。

　　一名弟子见罗天黑刀掉落，喘着粗气，全力一动，武海上阶巅峰之力爆发出来，对准罗天的咽喉一爪锁了上去。

　　“废物，给我死！”

　　厉喝一声，攻击如同鹰爪一般。

　　很快！

　　力量也是浑厚无比。

　　罗天双拳一沉，“原力狂拳！”

　　双拳上的原力拳套爆发出一阵黄色的光芒，罗天双拳一动，一拳轰击在鹰爪之上。

　　“咔嚓！”

　　手中响起骨裂声。

　　转而。

　　罗天一把抱住那名弟子的头颅，拳头疯狂落下，每轰出一拳就叠加一层原力拳的力量。

　　“砰，砰，砰……”

　　“受死？”

　　“现在谁死啊？”

　　手臂勒住脖子猛地一翻，将他翻到在地上，一脚狠狠对着他的头颅给震了下去。

　　“砰！”

　　头颅爆裂。

　　死！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘天幕府弟子’获得经验500点，灵力40点。”

　　“是原力狂拳。”

　　“是府主修炼的原力狂拳啊。”

　　“好强的力量。”

　　不少人弟子有些害怕，微微退了半步。

　　为首的男子喝道：“你们怕什么？他只是武海上阶的废物，就算修炼了原力狂拳又能怎么样？”

　　“给我上，别给他喘气的机会，他支撑不了太久了。”

　　那些退缩的弟子又一次冲了上去。

　　“杀！”

　　……

　　另外一处。

　　陈蛮龙站在茶楼下面，大声喊道：“二长老，你的人信不信啊？不行的话还是让我的人上吧，你放心，我拿到那小子的人头一定让你做大长老。”

　　佣兵大厅内的人全都是陈御龙的人。

　　佣兵广场上则是其他长老的人。

　　谁都想拿到罗天的人头，这样就能成为天幕府的扛把子。

　　陈御龙淡淡一笑道：“陈蛮龙，你有能耐冲进去啊，我倒要看看你敢不敢冲进去啊。”

　　陈蛮龙微微笑道：“哈哈哈……二长老，我是担心你的人都死光了。”

　　“哼！”

　　陈御龙衣袖一扫，很是不爽。

　　眉头一紧，对身边的一名少年道：“你出手，解决战斗！”

　　“遵命！”

　　那名少年直接从茶楼上跳下来，步伐如幻，脚尖还没落地就冲了出去。

　　陈蛮龙的脸色微变，“陈鬣，天幕府的第一天才少年？”

　　陈鬣！

　　成海境修为，是天幕府年轻一辈中天赋最好的，也是天幕府的天才少年。

　　“散开！”

　　“一群没用的废物。”

　　人还没有靠近。

　　声音就落了下来。

　　随即。

　　拥挤的人群还没有散开，他一步跃至佣兵工会的台阶上，身体一跃，一转。

　　如同一把锥子刺进佣兵工会，直接锁定罗天一掌劈了下去……

　　“死！”

　　冷冰冰的吐出一个字。

　　“砰！”

　　突然袭击，罗天根本来不及防御，一掌轰在胸口，胸口都快要裂开一般。

　　鲜血夺口而出。

　　异常的难受。

　　陈鬣两眼微微一抬，露出一抹蔑视的冷笑，道：“居然没死？”

　　“哼！”

　　“那就再来一招。”

　　一招没有将罗天击杀，他非常不爽，就像是受到莫大的侮辱一样。

　　身上的力量再次叠加。

　　步伐一动，成海境界的力量涌出来，冲向罗天！


第2072章 还有谁？！

　　一重境界一层天。

　　哪怕是一丝力量的压制也难以抵抗。

　　何况。

　　陈鬣天幕城第一天才。

　　他对罗天的碾压就更加的强烈。

　　“哼！”

　　“再受我一掌。”

　　步伐如山，每踏出一步地上就有一个很深的印记。

　　掌上的劲风更加的狂烈起来。

　　很强！

　　罗天靠在墙壁上，眼角轻轻一狞，擦掉嘴角的鲜血，嘴角也随即露出一丝冰冷的笑容。

　　刹那间。

　　罗天意念一动，“球球！”

　　“明白！”

　　陈鬣有些听错了，蔑视道：“求我？哈哈哈……你连求去的资格都没有。”

　　球球落在罗天的脚背上。

　　罗天左手一翻，一道火球升起。

　　在这刹那间。

　　罗天掌心一动，直接将火球轰向陈鬣。

　　“哼！”

　　陈鬣左手一挡，冷笑道：“就这种功法也想伤到我？不堪一击！”

　　左手轻轻一挥就将火球给扇飞到另外一处，可也就是这么一瞬间。

　　罗天的右脚用力一抽。

　　在陈鬣挡住火球的时候，他的胯下，大腿根部，一道红色的血光猛地一撞。

　　“噗嗤！”

　　球球猛烈的翻滚，一脸的愤怒，道：“敢看不起我的主人，让你见识一下我的力量。”

　　“骷髅爆蛋！”

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　两声鸡蛋碎裂的声音响起，清脆无比。

　　“啊……呜……”

　　陈鬣两眼通红，双腿猛地一夹，身体不停的颤抖，然后慢慢的弯曲下来，双手握住裤裆，“我……我……我的……我的蛋蛋……啊……”

　　剧痛无比。

　　蛋蛋真的碎了。

　　彻底的碎裂了。

　　因为。

　　裤裆下他明显感觉到肿胀感。

　　不等他站起来，罗天站在他的面前，一把抓住他的头发，冷冷笑道：“就是你嚣张是吧？”

　　“啪，啪！”

　　连续两个大嘴巴子扇下去。

　　罗天怒吼一声，“再他娘的给老子嚣张一下啊。”

　　话音未落。

　　罗天抓住陈鬣的头发，一手按住他的脖子，对着墙壁猛地一撞。

　　“砰！”

　　鲜血飙溅出来。

　　一次不够，再来一次，两次不死，再来第三次……

　　蛋蛋碎裂让他完全使不出半点力量来。

　　那可是命根子的地方啊，痛起来简直就能要人老命，无法忍受。

　　趁他病，要他命。

　　罗天不会给他任何的机会，不断的将他撞在墙上，从墙上撞击回来，又是几次暴击！

　　“轰！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘陈鬣’获得经验3000点，灵力290点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘元石*9枚’”

　　……

　　系统响起几道提示音。

　　罗天踩在陈鬣的头上，一口痰吐在他身上，露出狰狞的冷笑，“还有谁？”

　　“吗的！”

　　“老子就问一句，还有谁？！”

　　心中的怒火宣泄着。

　　天幕府第一天才？

　　我操！

　　瞬间被碾杀，别说什么阴招偷袭，这个时代活的比死人要强一万倍。

　　看着罗天将陈鬣虐杀，那些弟子的脸色无比的难看。

　　这根本就不是人。

　　这人就是一个恶魔，疯子。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”陈蛮龙大笑起来，另外几名长老也都大声笑了起来。

　　陈蛮龙对茶楼上的二长老，道：“陈鬣，第一天才……不对，现在应该是第一个鬼才，哈哈哈……直接被虐杀，真是给天幕府长脸啊。”

　　语气一变。

　　陈蛮龙冷冷道：“二长老，没有实力就乖乖让出来吧，别再给天幕府丢脸了。”

　　“这么长的时间，连一个武海境界的垃圾都解决不了，你还好意思当天幕府的府主？这要是传出去会被人笑话死的。”

　　另外一名长脸也大声说道：“说的不错，你不行就别占着茅坑不拉屎，你不拉屎，我还要拉屎呢。”

　　“我也要拉屎！”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　几名长老又大声嘲笑起来。

　　因为陈御龙提前预料到罗天会去佣兵工会，所以从一开始他就在佣兵工会布置天罗地网。

　　其他长老的弟子也无法靠近。

　　所以他们只能在广场上等待。

　　陈御龙没有想到区区一个罗天竟然这么难缠，而且……

　　更重要的一点。

　　罗天还没有用那种秒杀的力量，这他最为忌惮的地方。

　　陈天龙抵挡不住，他必然也抵挡不住。

　　其它几名长老也在忌惮罗天的这道力量所以，他们一直让那些弟子不断的拼杀。

　　可是……

　　没有将罗天的秒杀之力逼出来。

　　“砰！”

　　被嘲笑的陈御龙极其愤怒，直接将一张桌子拍的四分五裂，“该死的东西。”

　　“连一个罗天都解决不了！”

　　“传我命令下去。”

　　“谁要是能拿下罗天，谁就是天幕府的大长老！”

　　他不能出手。

　　起码现在不能。

　　他要等待罗天把秒杀之力给释放出去，他才能出手。

　　很快。

　　陈御龙的话传到佣兵大厅，为首的中年男子脸色兴奋起来，就算他们击杀掉罗天，天幕府主的位置也不会是他们的，但是大长老的位置……

　　“太猖狂了！”

　　为首男子沉沉一喝，冲了上来。

　　……

　　任务密室中。

　　冰女，火女两人的眼睛同时一睁。

　　恢复好了！

　　她们两个并没有第一时间冲出去，她们的力量还没有恢复，就算出去也是给罗天添加负担。

　　现在……

　　她们的力量恢复了！

　　……

　　另外一处。

　　清晨的时候，罗天离开武海山脉之后。

　　猴哥也跟着离开了。

　　他不是跟着罗天进入天幕城，而是相反方向走进山脉深处。

　　陈御阻拦，可是并没有阻拦住。

　　他不知道猴哥想要干什么，而且猴子并没有解释。

　　他只是想做一件自己力所能及的事情，他想要帮助罗天，因为罗天给了他希望。

　　让他知道自己的先祖是那么的强大。

　　他虽然暂时没有激发出体内的那道圣力，不过……他能做其它的事情。

　　比如召唤兽群！

　　开始陈御不懂，可是现在……

　　他明白了。

　　铺天盖地的妖兽从武海山脉冲出来，二级妖兽，三级妖兽，四级，五级妖兽，成群，成片，就如潮水一般从山脉深处冲出来。

　　猴哥站在一头血眼狮王的头上，威风凛凛。

　　陈御整个人都看呆了。

　　此刻！

　　它们真正冲向天幕城！


第2073章 妖兽杀到了！

　　佣兵大厅。

　　重赏之下必有勇夫。

　　不是不出手，而是还没到时间。

　　为首的中年男子心中暗喜，“家主之位我是没资格争夺，但是这大长老之位……”

　　“是我的！”

　　说话间。

　　他一步冲出去，“小子，你太猖狂了！”

　　“给我死！”

　　这个时候罗天全身都是伤，他在人群中不断的观察罗天，现在他已经是强弩之末了。

　　一招袭来。

　　锁向罗天的咽喉。

　　罗天眉心一狞，吼出一声，“老子就是这么的猖狂！”

　　一脚踏在后墙之上，真要等他飞扑过去的时候，一道炫白，一道火红色的流光闪出来。

　　“唰！”

　　冰女，火女冲了出来。

　　两女齐动，冰之力，火之力叠加出来，轰在那名中年男子的胸口之上。

　　“噗，噗……”

　　狂喷鲜血。

　　他还想坐收渔翁之力，可是没想到突然杀出冰火二女，这是他怎么也没有想到的。

　　“要我的命？”

　　“现在轮到我要你的命了。”

　　罗天身体一冲，双拳涌动，落在男子身边，双拳一张，左右开弓对着男子的两边太阳穴就是一轰！

　　“轰！”

　　“噗……”

　　鲜血狂喷出来，身体无力的倒下去。

　　罗天目光凶残至极，重重一吼，道：“妈的，再来啊！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘天幕府弟子’获得经验3800点，灵力230点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘元石*6枚’”

　　系统两道提示音响起。

　　火女看着罗天狂妄霸气的表情，腮帮又是一片桃红羞红，兴奋道：“好帅好帅的。”

　　冰女冰冷的说出一句，“现在当务之急是冲出去。”

　　“罗天，关于任务的事情是我不对，不过，我一定竭尽全力给你赚取十万点积分。”冰女自知理亏。

　　这件事情是她不厚道。

　　帮她报了杀父之仇，她却给不出奖励。

　　不过。

　　她说的话就一定会做到，十万点积分不是小数目，她会竭尽全力。

　　罗天冰冷的回了一句，“不用！”

　　旋即！

　　他捡起地上的大黑刀。

　　身体一冲，直接冲向人拳，抓住一个人就是一阵暴打，直到击杀系统提示音响起为止。

　　……

　　“又死了！”

　　“又死了一个成海境界高手。”

　　“而且。”

　　“蔡家那两个余孽一直就在佣兵大厅，连这个都不知道，还在那里等那么久。”

　　陈蛮龙冷冷地笑道：“二长老，你的人就快要死光了，开始一个人都顶不住，现在三个人还顶得住吗？”

　　“说的不错。”

　　“拉了这么久都拉不出屎来，二长老，你便秘的话就让位吧。”

　　“我都忍不住了。”

　　……

　　其它几名长老也跟着叫嚣起来。

　　陈御龙本以为守住佣兵大厅占尽先机，可是……他怎么也没有想到罗天不用秒杀之力也能如此强悍。

　　他先还没有用那头战兽的力量，一旦被他冲出大厅的话，被他坐上剑齿虎恐怕就拦不住他了。

　　“轰！”

　　陈御龙一跃，重重落在地面上，站在陈蛮龙的身边，目光阴沉冷冷道：“陈蛮龙别幸灾乐祸，我的人还没有完！”

　　陈蛮龙被他身上的气息碾压的有点难受，心中也是暗自一沉，“想不到这老东西的修为竟然不比我低。”

　　“隐藏的好深啊！”

　　陈御龙目光一沉，喝出一声，道：“谁要是敢后退半步，死！”

　　声音一落。

　　他的身影瞬变落在佣兵大厅外，一名弟子退出来想要逃却被他一下子拧断了脖子。

　　“谁再后退试试！”

　　……

　　大厅内还挤着上百人。

　　连续两大高手被杀，他们心中也升起惧意。

　　就在这时候。

　　“二长老在身后，谁都不能逃，杀了他们。”

　　“杀！”

　　重新扑上来。

　　原本被罗天逼退，现在又重新反扑上来。

　　“你们两个负责左右，我负责前面。”罗天拖着大黑刀，一刀斩了上去。

　　不断的狂杀。

　　可是他们的修为，力量毕竟有限度，这么多的人挤在这种地方把他们堵的死死的。

　　一时间僵持在一起。

　　罗天杀不出去，他们也杀不了罗天。

　　陈御龙站在佣兵大厅外嘴角浮现出一抹冷笑，暗道：“杀不了你？我耗死你！”

　　车轮战！

　　他满脸得意冷笑，心中暗道：“稳了！”

　　不过。

　　其它长老脸色很难看。

　　陈蛮龙几人都走上来，道：“二长老，你这样会不会太无耻了一点？”

　　“你这样的话，直接就说家主之位是你的就是了。”

　　“就是。”

　　“你这样还让我们做什么啊？”

　　陈御龙笑道：“谁的人杀手罗天，谁就是天幕府主，昨天晚上你们都答应的，现在他的命是我的，明天的我就是天幕府主。”

　　“哼！”

　　一名长老说道：“就怕你明天没命当这个府主啊。”

　　陈御龙脸色微微一变，道：“四长老，你想做什么啊？”

　　那人笑道：“不想做什么，我只想看着你的人一个个死掉，然后我看你明天拿什么当天幕府主。”

　　“把那小子放出来，我们公平竞争，不然的话，就算罗天是你的人杀的，明天估计你也难成为天幕府的府主。”

　　弟子都死光了，怎么争？

　　一个口头约定就能约束他们？

　　根本不可能的事情。

　　陈御龙还没有绝对的实力镇压的住天幕府的其他长老。

　　陈御龙心中一沉。

　　就在这个时候。

　　一名守卫弟子急急的跑到广场上，大喊一声，道：“不好了，不好了！”

　　“妖兽……”

　　“妖兽……”

　　“一大片的妖兽来了！”

　　陈御龙并没有当回事，冷哼一声，道：“什么妖兽？”

　　那名弟子气喘吁吁，道：“武海山脉的妖兽，一大片，铺天盖地的冲向天幕城。”

　　“赶紧，赶紧，赶紧去防守吧，再不去防守真的就来不及了。”

　　陈御龙脸色微变。

　　其他长老的脸色也是暗暗一变。

　　好好的怎么会有妖兽出现呢？

　　什么情况啊？

　　不过！

　　天幕府的几名长老都没有动一下，妖兽不可怕，可怕的是失去家主之位。

　　这才是最可怕的事情。

　　这个时候。

　　天幕府已经一片混乱了……


第2074章 还差一点点！

　　“快逃啊，妖兽围城了。”

　　“从南门逃出去，晚了就来不及了。”

　　“妖兽，妖兽，铺天盖地的妖兽，我从来没有见过这么多的妖兽。”

　　“逃命啊！”

　　……

　　天幕城中一片狼藉，普通百姓，武者全都发疯似得逃窜出去。

　　与此同时。

　　城中的秩序全部崩溃。

　　杀烧抢掠，随处可见。

　　妖兽来了，天幕城也崩溃了。

　　佣兵广场上。

　　陈御龙眉心紧皱。

　　他没有动。

　　其他长老也没有动，不是他们不想动，而是他们的心里都在想着府主之位。

　　府主位置只有一个，杀罗天就能得到！

　　气氛有点僵硬。

　　陈蛮龙有些忍不住了，问道：“二长老，你现在怎么不说话了？”

　　陈御龙道：“说话？我说什么？要我说的话，我在这里围杀罗天那狗东西，你带领天幕府弟子去抵抗妖兽大军……”

　　不等他说完。

　　“你做梦吧。”

　　“陈御龙，你真的打了一手好算盘啊？”

　　“让我们当炮灰去防御妖兽，你自己杀罗天当府主，你以为我们是脑残啊？”

　　“哼！”

　　“你不动，我们也不会动，反正妖兽来了也会走，天幕府主只有一个。”

　　……

　　谁都不退步。

　　但是。

　　他们的心中也都无比的焦急，妖兽过后，天幕府一片狼藉，就算他们成为天幕府主，那又有什么用呢？

　　陈御龙脸色一紧，“攮外必先安内！”

　　“既然这样的话……”

　　陈御龙看向佣兵大厅，道：“放罗天他们出来！”

　　随即。

　　他看着身边几名长老，道：“速战速决，谁能杀死罗天，我们就听他的调遣。”

　　“可有异议？”

　　陈蛮龙兴奋笑起来，“哈哈哈……完全没有。”

　　“早就应该这样了。”

　　“快点放那小子出来，我都等不及了！”

　　……

　　陈御龙没有办法。

　　如果这样僵持下去，妖兽破城，就算他成为天幕府主也没什么用处。

　　陈御龙的命令传到佣兵大厅。

　　那些弟子就如同大赦一般，蜂拥冲出来，再也不想看到罗天这个疯子。

　　这辈子也不想再遇到罗天。

　　根本就不是人。

　　此时。

　　罗天看着天幕府弟子迅速的退出去，他的心神一沉，打开系统看了一眼。

　　“还差一丁点就经验燃烧了！”

　　狂杀半天。

　　佣兵大厅内全都是尸体，也全都是被罗天一人斩杀的。

　　不过。

　　还没有进入经验燃烧的状态之中。

　　冰女呼吸急促，香汗淋漓，胸口起伏，一双凶猛的双峰一起一伏，很是凶残。

　　火女直接装出一副害怕的样子挽住罗天的胳膊，道：“帅哥哥，怎么办？”

　　“我们被围了。”

　　冰女也看着罗天，问道：“你……你……你还能使用哪种秒杀的力量吗？”

　　凭他们现在的修为根本冲不出去。

　　整个佣兵广场上有数千天幕府弟子，如何冲的出去？

　　绝对不行！

　　除非……

　　罗天能再释放那种秒杀之力震慑住他们，否则的话根本没机会。

　　罗天轻轻摇了一下头，道：“暂时还不行。”

　　“不过……”

　　罗天微微说道：“他们的目标是我，等下我的火球攻击谁，你们就杀谁，记住，一定要杀死！”

　　冰女不懂。

　　火女则是点头道：“恩嗯，帅哥哥说什么，我就做什么。”

　　他还需要一点点经验。

　　还有一点点经验就能进入经验燃烧状态，就能释放秒杀之力了。

　　这个时候。

　　陈蛮龙蔑视地吼道：“罗天，你个狗东西出来受死吧。”

　　“缩头乌龟。”

　　“昨天你不是很嚣张吗？”

　　“杀我们府主，长老，今天你再出来杀一个啊。”

　　“滚出来！”

　　“你个废物东西，滚出来啊。”

　　……

　　几名长老叫嚣起来。

　　同时。

　　每个人都在想，今天罗天为何没有使用秒杀之力？

　　很奇怪。

　　难道那种力量有次数限制的吗？

　　陈御龙声音一沉，道：“罗天，你逃不掉了，乖乖束手就擒吧。”

　　陈宇龙无比的小心。

　　“呼……”

　　罗天重重的呼出一口气，对她们两个女孩道：“你们自己小心一点，如果我没有再攻击那些天幕府弟子，那你们能逃多远就逃多远，不用管我。”

　　火女摇摇头道：“帅哥哥，我是绝对丢下你不管的。”

　　罗天两眼一瞪，道：“这是命令！”

　　火女脸色一沉，不敢再多说什么。

　　罗天将火女的手拿开，心中暗暗道：“如果我死了……妞妞，景儿，你们一定要好好活着啊。”

　　坦然的走出大厅。

　　罗天目光透着鄙夷，冷冷笑道：“哇塞，好大的阵势啊，看样子你们天幕府昨天死的长老还不够多嘛。”

　　“昨天给你们活命的机会不知道珍惜，今天我就看看你们还有几个长老能死！”

　　罗天狂妄的大笑一声。

　　在他身后。

　　冰女，火女也跟着走下来。

　　陈御龙的脸色微变。

　　其它长老的脸色也是一样，因为那种秒杀之力他们根本不知道如何去抵挡。

　　就在这时候。

　　罗天掌心一翻，一道火球释放出去。

　　“轰！”

　　也在与此同时。

　　冰女，火女同时一动，火球落下，她们两人的攻击也同时落下。

　　“轰！”

　　那名弟子被秒杀掉。

　　她们两个都是成海境界的修为，合力之下秒杀成海下阶的武者轻而易举。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘天幕府弟子’获得经验3300点，灵力220点。”

　　……

　　离经验燃烧又近了一步。

　　又在此时。

　　罗天意念对球球道：“去咬，去撞，不管如何都要给我弄出一点的伤害出来。”

　　右脚一抽。

　　球球飞了出去。

　　此时。

　　冰，火二女也跟了上去。

　　罗天为了吸引住那几名长老的吸引力，大声笑道：“不是要杀我吗？”

　　“来啊！”

　　“我倒要看看谁想第一个来送死。”

　　“来啊！”

　　罗天进一步，他们就微微后退一步。

　　最后。

　　一名长老实在是看不下去，“妈的，我来！”

　　“嗖！”

　　一步踏出，身上的气息形成威压，碾压在罗天的心神上，罗天根本动弹不得。

　　一拳试探性的轰在罗天身上。

　　“砰！”

　　罗天被轰飞出去，喷出一口鲜血。

　　那名长老兴奋起来，“哈哈哈……什么狗屁秒杀之力啊，来啊，有种秒杀老子啊！”


第2075章 猴哥登场！

　　说话间。

　　那名长老又是一动，一掌轰在罗天的身上。

　　得意狂笑起来，“秒我啊，秒我啊，你倒是秒我啊，哈哈哈……”

　　“狗东西！”

　　“昨天要是老子在场，还能容你嚣张？你当天幕府是什么人都能撒野的地方吗？”

　　“轰！”

　　又是一拳轰下去。

　　罗天没有反抗，他也没有办法反抗，他现在唯一能做的就是等待！

　　等待。

　　看着经验一点点上涨，心中暗暗道：“快了，快了，马上就好了！”

　　就在这个时候。

　　那名长老反手又是一拳，将罗天轰飞出去，撞击在佣兵工会的石柱上。

　　“就这种废物就把你们吓成这样？”

　　“哼！”

　　“真不是我说你们，你们也太弱了吧。”那名长老踩着罗天嘲笑着众多天幕府的长老，眼神无比的得意。

　　昨天祭祖大典，他并没有赶回来。

　　所以。

　　他只知道罗天杀了府主而两名长老，至于传的神乎其神的秒杀之力他根本不相信。

　　陈御龙脸色微微一沉，心中暗道：“怎么回事？他的秒杀之力呢？怎么还不释放？”

　　陈蛮龙心中也是嘀咕起来，“什么情况？莫非这个人不是昨天的那个人？”

　　“奇怪了。”

　　“今天到现在一次秒杀之力都没有使用过，难道这小子那种力量用光了？”

　　“不会吧？”

　　他们昨天都在场。

　　亲眼目睹罗天用一道天外之力将府主给秒杀掉，现在被碾压成这样还不使用？

　　究竟是怎么回事？

　　他们完全搞不懂！

　　冰女，火女两人心中无比的担心，可是……她们不停的杀那些被球球砸中的弟子。

　　她们不知道这样能不能帮到罗天。

　　但是。

　　这是她们现在唯一能做的事情。

　　“砰，砰，砰……”

　　“叮，叮，叮……”

　　罗天靠在石柱上看着经验一点点上涨，嘴角也慢慢浮现出阴森森的冷笑起来，“啊哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　狂笑。

　　那名长老转身盯着罗天，蔑视道：“就你这样的废物还敢笑？哼，找死！”

　　那名长老一步走出，得意说道：“他们怕你，老子可不怕你。”

　　“天幕府的府主之位……”

　　“是我的了！”

　　就在这时候。

　　罗天忽然站起身来，看着那名长老，嘴角露出狰狞的冷笑，道：“你不是想要见识一下秒杀之力吗？”

　　“我让你见识一下！”

　　话音一落。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“经验值进入燃烧阶段。”

　　罗天意念一动。

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　刹那间。

　　罗天步伐一动，锁定这些长老群中实力最强的陈蛮龙，怒吼一声，“给我死！”

　　“咔嚓！”

　　天空一沉，罗天身上一道力量爆发出去，冲入天空，随即又重重的轰了下来。

　　所有人都看着这道力量。

　　特别是罗天身边的那名长老。

　　“不要啊……”

　　陈蛮龙身体颤抖，大喊一声。

　　“轰！”

　　那道力量落下，陈蛮龙直接消失在原地。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘陈蛮龙’获得经验120000点，灵力9000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘蛮龙刀’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘元石*23枚’”

　　“恭喜玩家……”

　　系统连续响起几道提示音。

　　这个时候。

　　整个广场所有的人都是一惊，也瞬间静下来，目瞪口呆的看着罗天。

　　秒杀之力，又出来了，又出来了。

　　这种让他们心神颤抖，头皮发麻的感觉异常的难受。

　　火女兴奋起来，“耶，耶，耶，帅哥哥棒棒哒，好帅，好帅啊。”

　　一脸的花痴。

　　完全就是我是花痴我骄傲。

　　冰女也看着罗天，内心暗道：“又出来了，这种力量究竟是如何释放的？”

　　刚才还活蹦乱跳的陈蛮龙，现在什么也不剩下，连个骨头渣子都没有剩下。

　　陈御龙脸色发白，就在他的旁边，看着陈蛮龙被秒杀，他吓得一动不敢动。

　　最害怕的就是刚才那名轰罗天的长老。

　　此时。

　　他的裤裆出鸟滴流出来，在那一刻他的胆都吓破了，直接秒杀，完全没有任何办法去防御。

　　开始他不相信。

　　现在……

　　他心里有的只是害怕。

　　罗天转身冷冷的盯着他，笑道：“爽吗？”

　　“秒杀之力怎么样？”

　　罗天并没有秒杀他。

　　因为！

　　罗天要抓住他害怕的瞬间，杀了他！

　　豁然间。

　　罗天大黑刀一动，罗之法则力量释放出来，那名长老吓得浑身颤抖，秒杀之力太恐怖了。

　　“唰！”

　　罗天一步袭来，黑刀一动。

　　一头人头从脖子上飞到半空，鲜血狂喷出来，罗天站在无头尸体边上，任由鲜血洒在他的身上，黑刀一指，霸道至极的吼出一句，“还有谁？！！！”

　　震惊。

　　无比的震惊。

　　罗天的发尖滴流着鲜血，整个人就像是狂魔一般。

　　陈御龙脸色在变，其他长老的脸色也在变。

　　他们的境界修为要比罗天高的多，可是……他们却被罗天给碾压的死死的。

　　那种感觉真的难受。

　　他们以为今天能将罗天碎尸万段，以为面对秒杀之力他们不会再害怕。

　　可是，事实证明，他们害怕，无比的害怕！

　　而且是比昨天还要害怕。

　　太难受了！

　　看着罗天如狂，如魔，陈御龙的心理防线突然崩溃，身体一颤，微微退了一步，嘴唇有些颤抖地说道：“上，上，上，所有的弟子全都给我上。”

　　其他长老也是一样。

　　同样害怕。

　　也在不停的叫喊着弟子冲上去。

　　“想走？”

　　“哼！”

　　“昨天给你们活命的机会，今天，你们统统都得死。”罗天拖着大黑刀一步一步走下来。

　　这个时候。

　　整个广场上数千弟子没有人敢上前，也在跟着后退。

　　武海上阶的修为碾压这数千人，这是什么概念？

　　让人发狂啊。

　　“太帅了！”火女双拳捂着腮帮，兴奋地说道：“比冰火宗的那些师兄师弟都要帅的多。”

　　冰女脸色冰冷，可是不得不承认，罗天真的很猛！

　　天幕府完全是被他一人给瓦解掉！

　　“你们统统都得死！”罗天再一次怒吼一声。

　　就在这个时候。

　　天空突然一黑。

　　一头庞大无比的妖兽从天空中落了下来，血睛狮王！

　　张开血盆大口咆哮一声，在它的头顶上站在一只猴子！

　　猴哥登场了！


第2076章 一屁股的秒杀

　　数千人被罗天一人碾压，一面倒的趋势。

　　现在。

　　突然一头五级妖兽从天而降，更是让他们变得慌乱不已。

　　开始他们不相信。

　　现在……

　　“妖兽攻城了。”

　　“真的攻城了。”

　　“守卫抵挡不住了，大家快逃啊。”

　　“逃命啊。”

　　……

　　街道上人群跟疯了一样。

　　罗天也是暗自一震，看着血睛狮王头顶上的猴子，心中一震，暗道：“这是你的力量吗？”

　　“召唤群兽？这是你的力量吗？”

　　罗天内心暗自颤抖起来。

　　被大山压住的猴子。

　　体内拥有圣力的猴子。

　　让人没有办法不去想罗天所在的世界那只猴子，齐天大圣！

　　“吼……”

　　血睛狮王一怒，一脚就将一名弟子给踩扁了，王者一般的气息猛地咆哮一声，“吼呜……”

　　音波一环一环的爆射出来，形成强大的冲击波，那些靠的比较近的弟子直接被震的七窍流血。

　　稍远的弟子也被掀翻在地。

　　简直无敌了。

　　太强悍了。

　　罗天也微微停了下来，一刀撑着地上，看着狮子头顶上的猴子，淡淡一笑，“猴哥威武。”

　　随即。

　　他的脸色变得苍白起来。

　　他一直咬着牙齿赢扛着，就凭着这一口气扛住，现在天幕府的弟子害怕的要命。

　　猴哥率领的群兽也杀进城中，天幕府已经大势已去，已经对罗天造成不了威胁了。

　　也在这个时候。

　　罗天心神一松，心里的那根防线崩溃，身体也是微微颤抖，有些站立不稳起来。

　　无比的难受。

　　从佣兵大厅，到刚才被那名长老几次重击，罗天承受太多的攻击了。

　　气一松，整个人都要垮掉。

　　猴哥见罗天浑身是血，脸色苍白，意念一动，血睛狮王立即狂怒起来，疯狂的斩杀。

　　球球也是一样。

　　它现在就如一个跳跳球在人群之中疯狂的跳动，每次就按照罗天说的一样，只要造成一丁点的伤害就行。

　　他和血睛狮王的配合让罗天把所有的经验都吸收到了。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　系统疯狂响起。

　　罗天双手撑着大黑刀，脸色苍白，微微的笑了起来。

　　“吼……”

　　另外一条街道上，兽群如洪水般冲了上来。

　　另外几条街道上也是一样。

　　将整个佣兵大厅围的死死的，上千名天幕府弟子被围住，其中天幕府的几名长老全部在里面。

　　面对四面八方涌上来的妖兽，遮天蔽日一般。

　　他们每个人都在颤抖。

　　完全搞不懂究竟是得罪了谁？

　　怎么会惹到这么多的妖兽，这些妖兽将他们围住很显然是冲着他们来的。

　　“吼……”

　　血睛狮王怒吼一声，那些弟子吓得跪在地上，瑟瑟发抖，无比的害怕。

　　猴哥看向罗天。

　　罗天看着球球，看着球球在他们身上都造成伤害，嘴角轻轻一咧，道：“杀！”

　　就在这时候。

　　“噗通！”

　　陈御龙跪在地上，求饶道：“罗天，我们认输了，从今往后这天幕城，天幕府是你的了，求求你饶我们一命！”

　　其他几名长老也跪了下来。

　　“罗天，我们认栽了。”

　　“天幕府是你的了。”

　　“饶我们一命吧。”

　　……

　　他们怕了。

　　已经没有任何战斗力了。

　　虽然。

　　看到罗天身疲力竭，但是……他们心中还是一样畏惧罗天释放出来的那种秒杀之力。

　　罗天冷冷的笑了起来，“跪下求饶？”

　　“现在怕了？”

　　“刚开始不是要置我于死地吗？不是谁拿到我的人头谁就能当天幕府府主吗？”

　　“现在求饶？！”

　　“哈哈哈……”罗天放声大笑起来，道：“晚了！”

　　说话间。

　　罗天声音一沉，“给我杀！”

　　他现在很需要经验。

　　非常非常的需要，他必须升级，否则的话他的身体会吃不消，他太虚弱了。

　　而且。

　　他对这天幕府府主没有半点兴趣，他来混沌界不是为了扩展势力，不是建帮立派的，他是来找直接的女儿跟儿子的。

　　别说是天幕府。

　　就算再强的势力给他，他也没兴趣。

　　罗天的声音一落。

　　猴哥咯吱咯吱咧嘴叫了一声，转而那些妖兽一起轰击下来。

　　“吼！”

　　“吼……”

　　妖兽在疯狂的肆虐。

　　那上千名弟子很快就被屠杀干净，鲜血洒满整个广场，罗天脑海中的经验槽在疯狂的飙升。

　　陈御龙冲上来。

　　“罗天，我今天就跟你鱼死网破。”

　　庞大的力量释放出来，陈御龙一步踏出，这个时候他也顾不了那么多了。

　　罗天要杀他。

　　他也拼命！

　　罗天站都站不住，别说是强大的陈御龙就算是武海下阶的武者也能轻而易举杀掉他。

　　看着陈御龙冲上来，罗天没有动一下。

　　冰女，火女冲上来，全力挡住陈御龙。

　　“砰，砰！”

　　“你们给我死开点。”

　　两拳重击。

　　冰女，火女直接被撞飞出去，喷出鲜血来。

　　火女艰难的爬起来，对着罗天大声喊道：“罗天……小心啊！”

　　“死吧！”

　　陈御龙的气息碾压下来，一掌劈向罗天的天灵盖。

　　气息碾压。

　　罗天承受不住。

　　身体颤抖，但是两眼却没有动一下。

　　就在陈御龙的手掌即将要劈在罗天的天灵盖时，“吼……”

　　血睛狮王一吼。

　　然而。

　　就算他的音波力量厉害，也没用。

　　因为他和罗天的距离太远了，音波攻击伤害不到陈御龙。

　　不过。

　　在这瞬间。

　　血睛狮王头顶上的猴子不见了。

　　只见！

　　太阳之中一个黑点落下。

　　猴子的体型变大数倍，在那么一瞬间，他体内的力量迸发，身体重重的坐了下去。

　　“轰隆隆！”

　　直接坐在陈御龙的身上，直接将他坐成一摊肉泥。

　　一屁股秒杀了！

　　罗天看着大猴子，咧嘴笑了起来，喃喃道：“我就知道，我就知道你与众不同，我就知道……”

　　猴哥看着罗天。

　　他的身体也在一瞬间急速恢复原状。

　　刚才。

　　他也不知道为何，就是体内爆发出那么一丝丝的圣力，这股力量就好像不属于他一样，很强，很强，难以控制住，甚至在那么一瞬间他是被这道力量给控制。

　　他想救罗天。

　　那道力量也想救，因为罗天说的那些事情，那股力量像是有灵识一样记住了。

　　随即冲天而起，重重落了下来。

　　一屁股秒杀！


第2077章 冰火宗的人来了

　　“猴哥，好样的！”

　　罗天竖起大拇指。

　　这已经是跃进一大步了。

　　圣力的释放。

　　虽然一瞬间，如流星一般稍瞬即逝，可是毕竟开启了体内的圣力，这对猴哥来说是一次质的飞跃。

　　猴子看着屁股下一摊肉泥的陈御龙，他也有些震惊，然后看着罗天的大拇指咧嘴笑了起来。

　　……

　　远处。

　　陈御激动的涌出眼泪来。

　　因为猴子！

　　那么一瞬间，猴子的爆发让他知道，他爹说的没错，猴哥体内的确拥有一道强大的力量。

　　整整十年，他没有办法将猴哥体内的力量激活。

　　他能做的都做了。

　　就是不行。

　　所以他放弃了，罗天只用了几天就让他变成另外一只猴子。

　　陈御并不后悔自己的选择，如果再让他选择一次，他还是会选择融合暴熊战兽。

　　因为他知道，就算他选择猴子，他也无法将他体内的力量激发出来。

　　因为他和猴哥就没有那种缘分。

　　……

　　刹那间。

　　万兽齐鸣，全都匍匐在地对猴子朝拜，就连血睛狮王也是一样，双膝跪下来，跪拜王者一样。

　　而猴子看着他们的朝拜。

　　转身。

　　看着罗天，单膝跪下。

　　他也一样，眼神中全都是敬意，也像是跪拜王者一样，在猴子心中，罗天就是王者！！！

　　罗天轻轻笑了笑，虚弱的说出一句，“继续杀！”

　　猴子的意念一动，那些妖兽接着狂杀起来。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘天幕府弟子’获得经验2300点，灵力170点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘元石*1枚’”

　　……

　　系统声响个不停。

　　远处。

　　冰女和火女同时看着罗天的背影。

　　一直很活跃的火女都沉默起来，几分钟后，火女对冰女喃喃道：“姐，他是不是很帅？”

　　冰女没有回答，而是自语道：“他究竟是个什么样的人啊？”

　　火女再说道：“他最帅了。”

　　“嘻嘻……”

　　冰女看着罗天低声喃喃一句，“嗯，他真的很帅！”

　　声音只有她自己能听得见。

　　那些天幕府的弟子哭天喊地，被妖兽屠杀的不要不要的。

　　罗天的经验在飞速增长，可是还没有升级。

　　不升级他身上的伤势就无法完全恢复。

　　看着经验值罗天也松了一口气，喃喃道：“应该可以升级吧。”

　　忽然。

　　天空一声巨响。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖……”

　　连续几道破空声响起，紧接着一道道挺拔的身影落了下来，重重的落在广场上。

　　六人。

　　每个人都是成海巅峰境界的修为。

　　每一个人身上都散发着浑厚的气息。

　　在这一瞬间。

　　一名年轻男子看了一眼受伤的冰女，脸色立即一怒，手中长剑一动，直接刺向罗天，冷哼一声道：“敢伤我师妹，找死！”

　　步伐如电，快速冲击。

　　冰女和火女脸色一变。

　　特别是冰女，艰难的从地上爬起来，也不知道是从哪里来的力量，她的速度比没有受伤时候的还要快一倍，直接挡在罗天的前面，“师兄……”

　　“嗡！”

　　剑鸣声炸开。

　　指着冰女的眉头，离她的眉心只差半厘米，在这一刹那，年轻男子眼神微微一动，然后身体连连爆退，直接喷出一口鲜血来。

　　因为。

　　在那一刹那，他将气息全部收入体内。

　　他怕伤到冰女。

　　气息爆发猛地反噬，这种力量对身体的伤害极大，不过……他对力量的控制非常的强。

　　这在力量能轻而易举的控制，之所以爆退，再喷出一口鲜血来，是故意而为之。

　　因为。

　　他想让冰女感动！

　　“噗……”男子脸色苍白起来，看着冰女不解道：“师妹，你干什么？”

　　“我差点要了你的命。”

　　冰女也的确被他感动了，也清楚这种反噬的力量，立刻道歉起来，道：“师兄对不起。”

　　“我也是不得已而为之。”

　　“不是他伤害我的，是他救了我们。”

　　火女则是比较火爆，道：“司徒冲，你想干什么啊？一上来不问青红皂白就杀人，你想干什么啊？他是我们的救命恩人。”

　　年轻男子名叫司徒冲。

　　冰火宗的弟子。

　　也是冰女的爱慕者。

　　司徒冲面带歉意，看着罗天微微道：“刚才冒犯了，真是对不起啊。”

　　“现在这里不用你了，你可以走了。”

　　司徒冲的眼神中充满蔑视，他根本不相信罗天能救冰女两姐妹，肯定是火女夸大其词。

　　不过。

　　他也不想跟罗天这种人有什么交际。

　　说完。

　　他根本不看罗天一眼，而是对另外五人道：“这座城全都是妖兽，把这些妖兽都杀了。”

　　“是，师兄！！”

　　五人一动。

　　也在这个时候。

　　火女又是愤怒无比，道：“司徒冲，你想做什么啊？这些妖兽也是我们的救命恩人，没有它们我们早就死了，你想杀我跟姐姐的救命恩人吗？”

　　另外五人停下来。

　　他们是一个战队的，也是一个战团的。

　　司徒冲所做的一切都是为了冰女，这点他们很清楚。

　　司徒冲看向冰女。

　　冰女道：“我妹妹说的不错，这些妖兽都是我们的救命恩人，没有它们赶到的话，我恐怖已经死了。”

　　司徒冲心中一凛，暗道：“妖兽救人？”

　　看了一眼现场。

　　那些妖兽只对天幕府的弟子动手，心中更是一惊，“究竟谁有这么大的能量能召唤来这么多的妖兽？”

　　“这种力量不容小觑啊。”

　　“是哪个虚弱的男子？”

　　“他不过是武海上阶修为，而且不是妖体，怎么会有这种力量呢？”

　　“肯定不是！”

　　他脑子分析的飞速。

　　司徒冲微微道：“既然如此，那就算了。”

　　“注意警戒！”

　　火女走上前冷笑道：“要你帮忙的时候不出现，现在所有危机都清除掉了你才出现，司徒冲，你来的可真是时候啊。”

　　冰女责怪一声，“妹，别乱说话。”

　　司徒冲也是道：“我这段时间在做任务，我回到山门知道你们来了天幕府我就拼命赶过来。”

　　“师妹，你的杀父仇人何在，我替你杀了他。”

　　他话刚说完。

　　火女就冷哼一声，“说的比唱的还要好听，想在我姐面前表现一下啊，那你早点表现啊。”

　　“现在陈天龙被杀了，你就跳出来说什么要帮我们报仇的好听话，真无耻！”

　　冰女眉心一瞪，瞪了火女一眼。

　　火女脸色一转，道：“我说错了吗？”

　　司徒冲心中有些怒意，不过还是忍住，问道：“师妹是谁杀了陈天龙，我感谢他，伯父在天之灵也能安息了。”

　　陈天龙的修为可不低。

　　能当天幕府的府主他的实力自然不弱。

　　一年前他就调查过陈天龙，就是因为没有把握才不敢来。

　　否则的话。

　　司徒冲早就来了，只要帮冰女报了家仇，她还不要感谢他一辈子啊？

　　现在听到陈天龙被杀，他心中微微一震。

　　冰女看向罗天，犹豫了一下，道：“是一位神秘高人出手杀掉陈天龙的，这位高人可能是跟陈天龙有仇吧。”

　　火女一愣。

　　张嘴欲言，却被冰女一个眼神给瞪了回去，火女只要忍住。

　　司徒冲心中微微一松，道：“神秘高人？”

　　“师妹，你可记住那位神秘高人的长相，你给我说一下，下次遇到我定当好好感谢一番。”

　　火女鄙夷道：“既然是神秘高人自然是很帅很帅的那种人了，比你司徒冲起码要帅一万倍。”

　　冰女一瞪，道：“妹，你再敢乱说！”

　　火女嘴一咧，懒得去理会司徒锋，直接和那头血睛狮王玩了起来。

　　猴子站在罗天的身边。

　　两只眼睛一直盯着司徒冲，他担心司徒冲再次出手伤害罗天。

　　冰女微微道：“师兄，我们蔡家的仇已经报了，这件事情就不劳烦你操心了。”

　　司徒冲略显尴尬。

　　不过。

　　他眼角余光重新瞥了罗天一眼，暗道：“那个神秘高人不会是他吧？”

　　“不可能！”他立即否认。

　　“武海境界的废物再厉害也不可能，一百个他也不是陈天龙的对手。”

　　刚才冰女为罗天挡一剑，他心里就不爽。

　　如果罗天再是冰女的恩人，替她报仇雪恨了，那他心里会更加不爽，并且……

　　他会除掉罗天。

　　这种事情在冰火宗并不是没有发生过。

　　冰女也是考虑到这点才会说是神秘高人，以此来保护罗天！

　　“噗……”

　　这个时候。

　　罗天的伤势涌动，他忍不住一口鲜血喷了出来。

　　火女无比的紧张，迅速的跑了回来，道：“你怎么了？”

　　罗天脸色苍白如薄纸。

　　还是没有升级。

　　还差一点点才升级。

　　这样一来他的身体会陷入一个剧痛的过程之中，虽然不死，但是却会无比的难受。

　　罗天摇摇手，轻轻道：“不碍事，不碍事……”

　　“天幕府的人也跑了，你们也安全了，你们走吧。”

　　说话间。

　　陈御跑了过来府主罗天。

　　火女扶住罗天眼泪都要急出来了，大声对冰女道：“姐姐，怎么办啊，他快不行了。”

　　罗天无比的虚弱，最后直接昏迷了过去。

　　全身剧痛。

　　冰女装着一副很镇定的样子走上去，她努力保持平静，其实她的内心比火女还要担心。

　　可是在司徒冲的面前，她不敢表现的太焦急，以为这会对罗天不利。

　　走到罗天面前看了一眼，道：“我们把他带回冰火宗！”


第2078章 小子，爽不爽啊！

　　“不行！”

　　司徒冲立即阻止，“他是一个外人，没有资格踏入冰火宗半步，师妹这是宗规。”

　　他不能让罗天上冰火宗。

　　不管是不是他杀的陈天龙，他都不希望冰女身边多个竞争对手。

　　火女立即道：“冰火宗是你家开的啊，你说不行就不行啊，我偏偏要带他上冰火宗，怎么了？”

　　“哼！”

　　“姐，就这么办了，师父肯定会同意的。”火女根本不给司徒冲的面子。

　　她很讨厌这个虚伪的男人。

　　冰女在这件事情上很坚定，冷冷道：“他是我们姐妹的救命恩人，他现在身负重伤，天幕城动荡，在这城中非常不安全，离另外一座城又太远，如果不带去冰火宗他肯定会死。”

　　“他救过我们，我们不能不救他。”

　　司徒冲的脸色微微一缓，脑子转了一下，道：“既然师妹执意要如此，那就陪你，万一宗主怪罪下来，你就往我身上推，我这次帮宗门完成一件S级任务，大不了不要这任务的奖励了。”

　　就像火女说的那样。

　　说的比唱的还要好听。

　　冰女淡淡道：“多谢师兄。”

　　她并没有拒绝。

　　因为不能拒绝。

　　这时候。

　　陈御看着冰女。

　　冰女道：“你跟他是兄弟，你们一起上冰火宗吧，冰火宗还有一个月就是宗门选拔，正缺驭兽师呢。”

　　“我……我可以吗？”

　　陈御有些震惊。

　　冰火宗他自然清楚，比天幕府要强大一万倍的存在，是武海域中的霸主之一。

　　弟子更是数十万之众，非常的庞大。

　　就算是天幕府中的绝世天才放在冰火宗也只是最垃圾的存在，陈鬣那种连台面都上不了。

　　陈御有点不敢相信。

　　火女道：“你跟着罗天，也能一路上照顾他，我们毕竟是女孩有些事情不方便。”

　　然后……

　　她立即就想歪了，腮帮绯红起来。

　　一脸的花痴。

　　咯吱咯吱……

　　猴哥叫唤了几声，火女嘻嘻笑道：“小猴子，你也跟上，我们一起上冰火宗。”

　　陈御背起罗天，跟着冰女的身后，迅速朝城外走去。

　　……

　　司徒冲站在原地看着他们远去的背影眼角的肌肉轻轻的抽搐了几下。

　　目光阴冷。

　　一名弟子走上来，道：“师兄，要不要……？”

　　做了一个抹脖子的动作。

　　很显然这种事情不是第一次。

　　司徒冲冷笑一声，道：“区区一个武海境界的废物而已，不必放在心上，而且……到了冰火宗长老肯定会怪罪下来，她们私自下山必然会受到处罚，到时候那小子……我想怎么玩就怎么玩，跟我抢女人只会有一个下场，死！”

　　“唔哈哈哈……”

　　司徒冲冷冷的笑起来。

　　随即。

　　迅速跟了上去。

　　……

　　一路上，罗天昏迷不醒。

　　冰女给他服下十几秒疗伤丹才稳住伤势，不过并没有醒来。

　　因为罗天伤势稳住，不能过于颠簸，几条的路程足足走了半个月才到。

　　山门口密密麻麻，全都是各地选拔出来的天才弟子。

　　早在一个月前就有人在这里等候。

　　等待冰火宗的选拔。

　　对普通武者而言，进入一个高级宗门就等于一飞冲天。

　　而且。

　　强大的宗门就是一种倚仗，出去亮出身份，别人都要敬你三分。

　　更为关键的是。

　　宗门内有海量的武学，和强大的修炼资源，这是最关键的。

　　“好多人啊。”

　　陈御暗自震惊随便一个都是武海上阶的修为，并且还有不少拥有极品战兽。

　　一个个的天赋潜力都是天才一般的存在。

　　冰，火二女走到山门口。

　　吸引到无数少年的目光。

　　“好漂亮啊！”

　　“别想了，她们是冰火宗的正式弟子。”

　　“哈哈……还有半个月就是我们的师姐了。”

　　“师姐，你在哪个堂啊？我一定去你哪里。”

　　……

　　如果是以前火女还会跟他们打趣几句，现在她完全没有那么心情。

　　走在外门的路上。

　　火女轻声嘀咕道：“姐，我们私自下山师傅肯定会责罚我们，怎么办呀？”

　　冰女微微道：“我们受罚都不要紧，重要的是师傅能出手救罗天。”

　　就在她们走向赤练峰的时候。

　　执法堂的一名长老急冲冲跑下来，盯着冰女，火女一喝道：“你们还敢回来？”

　　“私自下山，触犯宗规，来人，给我抓起来！”

　　说话间。

　　八名弟子就冲下来。

　　站在冰火二女的身后。

　　这个时候。

　　司徒冲立即上前，道：“长老，她们并不是私自下山，她们是跟我们一起做任务，您看……”

　　直接塞在长老手中一大袋的元石。

　　“哼！”

　　“别给我来这一套，贿赂长老？”执法长老微微喝道。

　　司徒冲脸色一变，立即赔笑道：“长老，给个面子啊。”

　　“触犯宗规，必须定罪。”

　　“不过……看着你师傅的面子上，只要她们老实点跟我走，我可以不捆她们。”长老微微说道，眼角看着司徒冲一脸的诡异眼神。

　　司徒冲也是连忙感谢。

　　冰火宗数十万弟子，几个弟子私自下山根本不是什么事情，执法堂却能第一时间知道他们回宗，这本身就是一件奇怪的事情。

　　火女冷冷一哼，看了一眼司徒冲的战队，问道：“司徒冲，你怎么就剩下四名队员，还有一名呢？”

　　“给执法堂报信去了吧？”

　　“耍这种心机有意思吗？”

　　司徒冲被戳破脸色微变，立即辩解道：“他去交任务去了，我耍什么心机啊？”

　　“我对你姐那是一片真诚，我难道能眼睁睁看着你们受罚吗？”

　　“我一定会想办法的！”

　　火女冷哼一声，她也没有把握，刚才也是胡乱说的。

　　冰女喝道：“别乱说话。”

　　随即。

　　她看着执法长老，道：“我们私自下山触犯宗规，应当受罚，不过我们现在有点急事，长老，你能不能通融一下，让我们会赤练峰，办完事我们一定回执法堂受罚，拜托您了。”

　　执法长老眼角看向司徒冲。

　　司徒冲眼神一冷。

　　执法长老立即喝道：“不行！”

　　“给我带走！”

　　“回执法堂！”

　　司徒冲的眼神动了动。

　　那么执法长老立即一喝，道：“把后面两个人也一柄带走，我现在怀疑他们是其它宗门的奸细！”

　　司徒冲心里阴险的笑了起来，“小子，爽不爽啊！”


第2079章 赤练仙子

　　很明显。

　　这是司徒冲搞的鬼。

　　冰火宗分为六大堂。

　　赤练堂，坐落在赤练峰，清一色女弟子。

　　驭兽堂，战武堂，炼丹堂，炼器堂，炼阵堂，其中战武堂为冰火宗内势力最强的势力。

　　另外。

　　除了六大堂外，还有执法堂。

　　执法堂直接受命于长老阁和冰火宗主。

　　……

　　冲司徒锋在外门算是小有名气，在战武堂混的开，他司徒世家在冰火宗还有一名长老。

　　就在前一天，他派出一名队员提前先回冰火宗，跟执法堂的长老打好招呼。

　　所以。

　　冰女她们前脚刚进冰火宗，执法堂的人立马就赶了过来。

　　一切都是算计。

　　司徒冲很是得意，冷笑一声，道：“我管是真昏迷，还是装昏迷，我司徒冲看中的女人就连雄性妖兽都不能接近半分。”

　　“等着吧，这还只是开始。”

　　……

　　半个小时后。

　　外门执法堂内。

　　刘阴魂坐在大堂上，冰冷地说道：“蔡冰，蔡炎，你们两个私自下山，按照宗门规矩，扣除三个月的月例，并且到思过崖思过三月，如若再犯，双倍处罚。”

　　“你们两个可有什么话要说？”

　　她们没有说话。

　　司徒冲一脸讨好道：“长老，两位师妹是随我一起出任务的，并没有触犯宗规，还请长老明察。”

　　这个时候。

　　司徒冲给冰女使眼色。

　　他一脸诚意，低声道：“师妹，你说话啊，你是跟我一起出任务才下山的。”

　　一副我对你好的样子。

　　只要你听我的话，那就不会有事。

　　不过。

　　火女冷哼一声，理直气壮道：“我们是私自下山，并没有跟谁谁谁做任务，也不需要谁谁谁假仁假义。”

　　一脸的愤怒。

　　她就看不惯司徒冲那种假慈悲的样子。

　　装着一副好人，其实阴险无比的很。

　　这件事情她虽然没有证据，但是她敢肯定一定是司徒冲搞的阴谋。

　　冰火宗数十万弟子，宗门面积占领整个冰火山脉，光是大小山门就有十几处，为什么就偏偏在她们上山的地方等她们？

　　这不是很明显吗？

　　冰女心中也是明白，一路上她处处装着对罗天不关心的样子，就是为了防止司徒冲对罗天不利。

　　冰女也说道：“私自下山，我们理当受罚，师兄，你不必为我们卷入其中。”

　　“错了就是错了。”

　　“长老，我们两姐妹愿意受罚。”

　　冰女眼神带着恳求，道：“长老，还请你给我们半天的时间，我们要救一个人，救完这个人我一定回来受罚，到时候就算加重一倍的处罚我也毫无怨言。”

　　她本来就没有打算逃避。

　　罗天为了她们昏迷不醒，没有罗天她们的家仇报不了，没有罗天，她们现在已经死了。

　　这份恩情她必须报答。

　　执法长老稍稍看了一眼司徒冲。

　　司徒冲眼神一紧。

　　他立刻心领神会，冷冷喝道：“哼，既然你们承认有错，那就立即受罚，还要等什么？”

　　“给你们半天时间？”

　　“冰火宗还没有这个规矩！”

　　一声怒喝。

　　司徒冲想要说话，却不料火女猛地站起来，喝道：“执法堂了不起是吧？”

　　“每天都有那么多私自下山的弟子你不管，偏偏抓住我们姐妹不放是吧？”

　　“我们属于赤练峰，要处罚我们也是师傅处罚还轮不到你。”

　　火女很不爽。

　　执法长老也怒了，猛地起身喝道：“竟然敢蔑视执法堂！”

　　“来人！”

　　“喝！”

　　两名弟子走到火女身边。

　　执法长老喝出一声，道：“给我打，蔑视执法堂，就算是你赤练堂的堂主也不敢藐视执法堂，哼！”

　　火女心中一凛，有些害怕。

　　不过。

　　这个时候她也顾不了那么多，道：“我不是藐视执法堂，我是藐视你。”

　　“看你们谁敢动我一下。”

　　执法长老两眼一瞪，更加愤怒，道：“给我打。”

　　妹妹被欺负，冰女也管不了那么多，直接将妹妹护在身后，连连道：“长老，我妹妹口无遮拦，还请您大人有大量原谅她不懂事……”

　　“哼！”

　　不等他说完。

　　执法长老一瞪，喝道：“她懂不懂事关我屁事，刚才她说的话你也听到了，藐视执法长老就是藐视执法堂，你要是敢护着她，连你一起打！”

　　司徒冲脸色微变，赶紧说道：“长老，还请你能原谅她们。”

　　“你闪一边去。”

　　执法长老心中的怒火忍不住，根本不管司徒冲，他现在就是要打烂火女的嘴。

　　火女道：“司徒冲收起你那一套，本小姐不吃你这一套，想要讨好我姐啊？你不配，知道吗？”

　　司徒冲的脸色也是一狞，双拳暗暗紧握了一下。

　　执法长老喝道“还愣着做什么，给我打，重重的打！”

　　两名弟子抓了上去。

　　也就在这个时候。

　　一道冰冷的声音响起。

　　“是谁要打我的弟子啊？”

　　声音一落。

　　整个执法堂内一阵寒意弥散，气温就好像骤然下降十几度一样，寒意袭身。

　　执法长老的脸色微微一变。

　　司徒冲的脸色也是暗自一凛。

　　眨眼间。

　　一名道姑打扮的中年女子，头上两缕白发，一身的冰山冷意，盯着堂上的执法长老，冷冷道：“刘长老，是你要打我的弟子是吧？”

　　刘阴魂身体有些颤抖，嘴唇哆嗦起来，立即道：“不……不……不敢，不敢！”

　　随即。

　　他连忙走下来，身体微微一躬，恭敬道：“参加赤练堂主。”

　　眼前这名道姑模样的女子为赤练堂的堂主，也叫赤练仙子！！！

　　两只眼睛充满冰冷和那种冰冷的杀意。

　　手段狠辣。

　　特别是对男性。

　　火女见到师傅来了，立即兴奋道：“师傅，就是他要打我，还说要处罚我，更可恨的是，他说就算是您也不放在眼里。”

　　火女就是一副唯恐天下不乱的个性。

　　刘阴魂吓得噗通一声跪在地上，道：“绝对没用说过这样的话，绝对不敢。”

　　赤练仙子瞪了火女一眼，冷冰冰道：“我这两个弟子所犯何罪啊？”

　　“呃……”

　　刘阴魂道：“私自下山。”

　　“我知道了。”

　　“我会处罚她们的，就不劳烦你执法堂了。”赤练仙子直接说道，半点面子都不给！


第2080章 丢到后山喂野狗！

　　面对赤练仙子，刘阴魂不敢说什么话。

　　司徒冲也是一样。

　　他们对这个赤练堂主有着莫名的畏惧。

　　“还不快跟我走？”

　　“赖在这里做什么？等着受罚啊？”赤练仙子瞪了她们两个一眼，便走出大堂。

　　要不是听到赤练堂的弟子对她说，她根本不知道冰火二女回宗门了。

　　她对男性手段狠辣，但是对自己的弟子她却极其护短。

　　执法堂照样不放在眼里。

　　冰女低声道：“师傅，这次下山是他救了我们，他现在身负重伤，师傅你能不能救救他？”

　　火女很直接，她“噗通”一声跪在地上，道：“师傅，求求您了，救救他吧。”

　　赤练仙子在进入执法堂的时候就看到陈御扶着一名昏迷不醒的男人。

　　看到冰火二女为了一个男人求她，这无疑触碰到赤练仙子的底线，脸色立即一变，喝道：“放肆！”

　　冰女也瞬间跪了下去。

　　赤练仙子眉心一瞪，道：“你们两个很清楚赤练峰的规矩，居然要我救一个男人，哼！”

　　“蔡冰，蔡炎，你们两个胆子还真大啊。”

　　火女跪着走上前，道：“师傅，求求您了，您对小火火最好的，我答应您，以后再也不离开冰火宗了，一定乖乖听你的话，只求您能救救他。”

　　“滚开！”

　　赤练仙子直接将火女一脚给踢开。

　　火女越是那样说，她心中就越是愤怒，别的都可以，唯独救男人方面绝对不行！

　　她这辈子只会杀男人，绝对不会救男人。

　　冰女也跪了上去，“师傅，求求您了。”

　　“从今往后我什么事都答应您，只求你能救一下他。”

　　冰女也这样，赤练仙子心中更是充满怒火，微微退了一步，盯着她们两个，沉沉道：“好，好，好，你们现在翅膀硬了，很好！”

　　“你们想要救他是吧？”

　　“我给你们机会！”

　　说话间。

　　冰女双手一动，拿出两枚丹药，道：“只要你们把这枚散功丹服下，我就答应救他。”

　　散功丹。

　　服下之后会散尽体内所有的修为，也就是说她们的成海境界直接变成一个普通人。

　　而且。

　　从今晚后恐怕难以修炼。

　　就连一个普通人都不如。

　　司徒冲的脸色暗变，道：“赤练前辈，散功丹可……”

　　不等他说完。

　　赤练仙子一个冰冷的眼神看向司徒冲，司徒冲吓的连屁都不敢放，直接闭嘴。

　　火女没有多想，立即走上前拿起丹药就服了下去，道：“我是他救的，我的仇也是他帮我报的，我欠他的，就算让我为他去死，我也绝对不会犹豫。”

　　冰女也走上去，拿起那枚丹药，犹豫半秒一口吞了下去。

　　“咕咚！”

　　司徒冲想要阻拦，可又不敢。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　赤练仙子阴冷冷的狂笑起来，执法堂的几名弟子直接捂住耳朵承受不住。

　　就连刘阴魂也是浑身颤抖。

　　“好！”

　　“散功丹你们服下了，我答应你们的事情也会去做。”

　　赤练仙子异常的愤怒。

　　她没有想打自己看中的弟子竟然会奋不顾身的去帮一个男人，这才下山几个月时间就变成这样？

　　这个时候。

　　火女的身体一沉，浑身冷汗，痛的脸色苍白，无比艰难地说道：“师傅……师傅……你……你快点救救他吧。”

　　紧接着。

　　冰女也是一样的症状，丹田深处一阵绞痛，无比的难受。

　　全身冷汗，脸色苍白，浑身上下使不出半点力气，她的功力真正迅速的散掉。

　　成海境界变成武海境界，然后变成武者，再然后……丹田发出一声剧烈的轰鸣，一声闷响。

　　就好像丹田碎裂了一样。

　　修为全部散尽。

　　这还是因为凭一口气死死的撑着，不然，她们两个早就痛晕过去了。

　　司徒冲心中隐隐一痛。

　　他更加没有想到冰女居然会为罗天服下散功丹。

　　心中极其痛恨。

　　“狗东西！！！”

　　同时。

　　他看着冰女瑟瑟发抖的身体，眼神中闪出一丝冷光，暗暗道：“以前还想和你结为双修伴侣，现在……你不配了，不过这样更好，我就不用顾忌那么多，只要得到你的身体就行了，呜哈哈……”

　　……

　　赤练仙子看了一眼昏迷中的罗天。

　　走上前一步，仔细打量一眼，并没有什么特别之处。

　　究竟是什么地方吸引她的弟子？

　　她现在也没有心思去想那么多，双手一动，在罗天身上重重的拍打了几下。

　　二女两手一变。

　　赤练仙子并没有停止，在罗天的胸口几个穴道灵力灌入。

　　最后！

　　罗天喷出一口黑血来。

　　脸色显得几分苍白。

　　赤练仙子退了一步，拿出一枚丹药丢在陈御手中，冰冷地说道：“等他醒来给他服用。”

　　说完。

　　她头也不回的走到冰女身边，冷冷道：“人我已经救了，半天后他便会醒来。”

　　“你们现在修为散尽，我赤练峰刚好还缺少几个洗衣做饭打杂的下人，从现在开始你们就是赤练峰的奴仆。”赤练仙子冷冰冰地说道。

　　冰女重重道：“多谢师傅。”

　　火女也是一样，道：“多谢师傅。”

　　冰女转过看向罗天。

　　火女也是含情脉脉，眼睛里闪着泪光。

　　司徒冲一脸好意道：“师妹，你放心，我一定会照顾好他的。”

　　赤练仙子忽然停住，冷冰冰地说道：“司徒冲，人是我救的，如果他在冰火宗的领地死了的话，我拿你是问！”

　　司徒冲吓得暗自一抖，立即道：“弟子不敢，弟子绝对会好好照顾他的。”

　　随即。

　　赤练仙子和冰火二女离开。

　　……

　　战武堂，弟子宿舍。

　　司徒冲一路上对罗天呵护有加，走到他自己的小院子中，他对陈御道：“陈兄弟，你去山下打点水来，等下我给他擦洗一番。”

　　陈御性格比较单纯。

　　他想也没想，拿起盆就往山下跑去。

　　就在他走远之后。

　　司徒冲一脚将罗天踹飞出去，“他娘的，要老子照顾你？做梦吧！”

　　“嗖，嗖！”

　　几道身影落在司徒冲的身边，道：“师兄，怎么办？”

　　司徒冲咧嘴冷笑道：“蔡冰那个贱人已经被废了，现在我对他有的只是性趣。”

　　“这小子嘛……”

　　“老规矩，丢到后山喂野狗！”


第2081章 上天节奏

　　在赤练仙子的面前，司徒冲怕她。

　　在这战武堂的地盘上，他不用怕她。

　　因为这里是战武堂。

　　是冰火宗最强的堂口，冰火宗一半的强者都在战武堂，而且他的师傅更是战武堂外门第一高手。

　　何须惧怕赤练仙子？

　　更重要的一点。

　　赤练仙子根本不会在乎一个男人的死活，罗天是男人，在她眼中完全就是空气。

　　如此一来，司徒冲更加有恃无恐了。

　　……

　　司徒冲冷笑一声，道：“小子，也算你的命不好，谁不好惹？偏偏要惹我看中的女人，现在好了，把蔡冰那个贱人的功力给搭进去了，不杀你已经是对你的最大仁慈了。”

　　司徒冲看着被抬向后山的罗天鄙夷一声。

　　这时候。

　　一名弟子问道：“师兄，另外一个怎么办？”

　　“他？”

　　“哼！”

　　“不过就是个废物，赶下山去就行。”

　　至于陈御，司徒冲更加没有放在眼里。

　　他就更好解决了。

　　“我这就去办。”一名弟子迅速走了出去。

　　司徒冲得意冷笑起来，“下面我得好好想想怎么把蔡冰那贱人弄上床了，嘿嘿……”

　　……

　　这里所发生的一切都在猴哥的眼皮下发生。

　　没有人会在意一只猴子。

　　司徒冲不会在意，赤练仙子也不会在意。

　　看见罗天被抬向后山，猴子变现的尤为镇定，他一旦发怒惹到司徒冲的注意，那后果就难办了。

　　猴哥悄无声息的跟了上去。

　　……

　　“小子，怪就怪你命不好，谁的女人不好碰，偏偏碰到我们老大的女人，你这不是找死吗？”

　　“嘿嘿……反正又不是他一个，这后山死的人还少啊。”

　　“也是。”

　　“这个世界上强者为尊，废物连生存的权利都没有，小子，你就认命吧。”

　　“别跟一个死人废话了，丢下去吧。”

　　两人将罗天抛下山崖。

　　就在这说话。

　　一道暗影窜出去，灵光一闪。

　　一名弟子说道：“什么东西？”

　　“没看见啊。”

　　“难道是我眼花？”

　　“管它是什么呢，我们回去喝酒，这段时间陪着冰女火女那两个贱货真是烦透了，我要是老大的话，直接霸王硬上弓，先把她们给办了。”

　　“哈哈哈……我也是这种想法！”

　　……

　　“呜呜……”

　　“呜呜呜……”

　　猴哥一只手拉着罗天，一只手抓在悬崖上的一根树枝上，面带痛苦之色，支支吾吾的想要唤醒罗天，可是罗天并没有醒来。

　　他身上的伤就如赤练仙子说的那样。

　　内伤，积着一团淤血，这是他昏迷半月的原因，现在积血逼了出来，他还想要一点点时间才会醒来。

　　猴哥死死的拉住罗天，死都不松手。

　　他细小的手臂发出骨头脱臼的声音，就算是如此，他也没有想过要放开罗天，相反抓的更紧。

　　忽然间。

　　“咔嚓！”

　　树枝断裂的声音响起。

　　猴哥脸色一变，直接被罗天沉重的身体给带了下去。

　　猴哥还是死死的抓住罗天，以他的灵活手段，能轻而易举的跳上悬崖。

　　可他并没有这样做。

　　罗天给了他希望。

　　并且他也开启了心中的那扇门，对他来说，罗天就是少主！

　　就算自己死也不能让他死。

　　面对深不见底的深渊，猴哥紧紧抱住罗天，用自己的后背垫在下面。

　　他想要给罗天当肉垫子，因为这样起码能为罗天卸掉一点力量，起码罗天活命的几率会大那么一丁点。

　　自己的死活他并没有去考虑。

　　“呼啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　耳边狂风呼啸，吹在身上就如刀割一般。

　　一直下坠，一直下坠，就好像是万丈深渊一样，不见到底。

　　忽然。

　　一阵强大的阴风突然袭来。

　　突然吸住罗天的身体，随即一阵阴森森的怪笑声响起，“呜哈哈……”

　　“呜哈哈……”

　　“想不到又来了一个口粮，真不知道是谁这么好。”

　　“轰！”

　　魔音缭绕，直接渗透到罗天的心神识海。

　　顿时。

　　他心神一震，两眼豁然睁开，看着抱在身上的猴哥，再看到自己被一股起鼓的力量给吸住，心中一紧，“这是什么地方？”

　　“不好！”

　　“轰！”

　　一声巨响，罗天和猴哥被一股黑风卷入山洞之中。

　　这股力量将罗天控制的死死的，撞击在山洞两侧，就像是石头一样一路滚下去。

　　几分钟后。

　　罗天落了下来，落在一堆白骨上，这是一个天然的溶洞，足有足球场那么大小。

　　溶洞中两道巨粗无比的锁链，锁住一个巨石，巨石上捆着一个人，红发冲天，身体被一道锁链穿透，面目极其凶残的魔人！

　　魔！

　　他身上带着浑厚的魔气，这种气息罗天能清晰的感应到。

　　巨石老魔。

　　镇压在冰火宗一千三百年。

　　他身上的锁链是玄冰寒铁所炼制，加上封印符文，将他体内大部分的力量给封死住。

　　巨石老魔盯着罗天，还有身边的猴子，哈哈哈怪笑道：“买一送一，想不到还来个小妖兽。”

　　“呃？”

　　巨石老魔的目光一紧，他盯着猴子，眼神中闪出一道异样的精芒，“有意思，有意思，真有点意思，想不到在这里种地方居然还有这么有意思的猴子。”

　　“不过！”

　　“再有意思也没用。”

　　“那是就要成为我的腹中食了。”巨石老魔笑了起来，口水横流，盯着罗天巨大的圆石滚动起来，道：“小子，白白嫩嫩，先吃你了。”

　　“唰！”

　　“轰！”

　　突然袭来。

　　速度非常的惊人。

　　罗天几乎没有任何的反应！

　　这不是修为上的差距，而是差的太多，没办法比较了。

　　不过。

　　罗天从来不是坐以待毙的人，面对庞大的巨石老魔，罗天意念一动。

　　“极品剑齿虎……”

　　“冲！”

　　战兽冲出来，直接向巨石老魔扑上去。

　　“哇塞！”

　　“还多送一只打老虎？哈哈哈……”

　　“太爽了。”

　　巨石老魔嘴里一股力量吸了过去，直接将那头几米高的极品剑齿虎给吞进嘴里，一阵乱咬，鲜血从他的齿缝间涌出来，看上去无比的狰狞。

　　剑齿虎也算是极品战兽了。

　　可是！

　　在巨石老魔面前直接被秒杀。

　　这还是被封印住的巨石老魔，如果他的封印解开的话，这不是要上天？！


第2082章 少主！！！

　　罗天有点懵。

　　他以为极品剑齿虎起码能顶住几分钟，可是……瞬秒！

　　而且。

　　巨石老魔双手手脚都被碎脸给捆住，他只用了嘴上的力量，一吸直接就把剑齿虎给秒了。

　　鲜血狂涌。

　　骨头一根一根吐了出来，骨头上一丁点肉末都不带，干干净净，就好像几年没吃过东西的人一样。

　　一头庞大的剑齿虎不到一分钟只剩下一推白骨。

　　“呃……”

　　巨石老魔打了一个饱嗝，满嘴的鲜血，无比的兴奋，道：“爽！太爽了。”

　　“好久没吃的这么爽过来。”

　　“哈哈哈……”

　　巨石老魔的目光一转，直接盯着罗天，道：“小子，现在轮到你了。”

　　“嘿嘿……”

　　恐怖的眼神，盯得罗天就动弹不得，这不是威压，而是那种气场碾压。

　　硬拼？

　　半点希望都没有。

　　就算罗天在武海域升级到巅峰境界也绝对不是眼前老魔的对手，除非拥有秒杀之力。

　　可是！

　　经验值并没有进入燃烧状态，也就无法启用秒杀。

　　他还需要一点点经验。

　　可是在这个溶洞之中，哪里有经验？

　　根本别想杀怪得经验。

　　硬拼下场只会死的更惨。

　　看着巨石老魔慢慢滚动上来，猴子站在罗天的前面，支支吾吾的好像在说，要吃少主，先吞了我。

　　“小家伙，你想死是吧？”

　　“那我就先吃了你！”

　　巨石老魔阴森森笑起来。

　　罗天脑子转的飞起，一步冲上前，道：“前辈，你刚才吃了我的战兽肚子应该填饱了一下，何不把我们留到明天吃呢？”

　　“今天你把我们都吃了，明天你饿了怎么办呢？”

　　能拖一天算一天。

　　想从这样逃出去靠武力是不可能了，只能靠智力了。

　　巨石老魔两眼微微一动，一副认真思考的模样，道：“嗯，说的有道理。”

　　罗天心头一松，长长的呼出一口气。

　　巨石老魔接着道：“不过，我刚才没吃饱，把你都吃了，明天我就不会饿了，哈哈哈……我现在发现自己越来越聪明了。”

　　罗天身体一颤，连连说道：“前辈，我们可能是最后一个掉下山崖的人，山上面已经在改动，从今往后恐怕都不会有人掉下来了，你难道就不会以后想一下吗？”

　　巨石老魔鄙夷道：“不觉得我这样还有以后吗？我这个人自顾眼前，至于以后，见他娘的鬼去吧。”

　　“小子，你就别白费口舌了，我会很快把你吃了的，最多几秒钟，不会有什么痛苦的。”巨石老魔有点等不及了。

　　“妈的！”

　　罗天心中爆出一句粗口，将大黑刀召唤了出来，身上的力量一动。

　　“来吧！”

　　“你妈的！”

　　一定要吃他？

　　那必须反抗一下，不管怎么样都要拼一下。

　　巨石老魔看了一眼那把大黑刀，眼神闪出一丝精芒，冷冷道：“九天弑神盟的刀，看样子你小子来头不小啊。”

　　“不过！”

　　“就算九天弑神盟的盟主来了，我也会照样吞了他。”

　　说话间。

　　巨石老魔一动。

　　在这一刻。

　　罗天也动了，罗之法则力量释放出来，他身上的气息骤然变化起来。

　　大黑刀若需若实，很是诡异。

　　“什么力量都没用。”

　　“你的修为只是武海上阶，太弱了！”

　　巨石老魔身体一震，庞大的圆石直接震到半空之中，朝罗天碾压了下去。

　　罗天两眼微微一抬，眉心紧皱起来，“罗之法则，若无！”

　　“斩！”

　　法则之力全力涌动，一刀给劈了下去。

　　大黑刀的力量消失，突然又出现，突然又消失，飘忽不定，就算是巨石老魔也感应不到他的存在，诡异至极。

　　“这是……”

　　“新的法则力量？”

　　“这力量？”

　　忽然间。

　　巨石老魔看着这道他从来没有感应到过的“罗之法则”力量，他整个人就像是被闪电劈中一样。

　　巨大的圆石停留在半空中一动不动。

　　罗天也一刀劈了下去。

　　“哐！”

　　一刀斩下，重重的劈中在巨石老魔的额头上，就像是劈在一块厚厚的钢板上，震的双臂发麻，大黑刀也是瞬间脱臼飞了出去。

　　他的额头连半点伤痕都并没有。

　　防御变态！

　　罗天仰头看着头顶上的巨石老魔，久久都不见他落下来，就像是一把刀架在你的脖子上久久不斩下去一样，这种感觉很难受。

　　半分钟过去。

　　巨石老魔像是陷入沉思中一样。

　　“新的法则之力？”

　　“咦……这法则之力好奇怪啊。”

　　“不对啊。”

　　“怎么……”一个人就像上疯子一样自言自语，把罗天给搞蒙了。

　　罗天喝道：“喂，你要杀就杀好吧，停在半空算什么啊？”

　　忽然间。

　　巨石猛地落下。

　　罗天心中一沉，暗道：“完了！”

　　就在这一瞬间。

　　巨石老魔就停在他的头顶半公分的地方，两只魔瞳眼睛盯着罗天，道：“小子，你跟我说实话，你刚才使用的是什么力量？”

　　两个大男人，眼睛对着眼睛。

　　而且。

　　空气中还带着噼里啪啦的静电。

　　罗天镇定心神，微微道：“我的法则力量。”

　　“你的？”

　　“你领悟出来的？”

　　“你难不成曾经拥有多个神王神格不成？”巨石老祖心中震惊起来。

　　罗天微微道：“四枚神王神格，融合出来的新法则力量，我的力量，也叫罗之法则力量。”

　　“轰！”

　　巨石老魔猛地一弹，直接爆退数百米，就像是无比的害怕一样，靠在溶洞最深处，小心翼翼地问道：“你说你姓什么？”

　　“罗！”

　　罗天看着巨石老魔心里更是搞不明白这是闹哪出啊？

　　“罗！”

　　“罗……”

　　“他……”

　　“为什么，同样的法则之力，难道真的是主人……不可能，不可能……”巨石老魔无比的震惊，那种震惊无法用言语去形容。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　嘴里说不可能。

　　但是。

　　巨石老魔又在不停的看着罗天，暗暗道：“像，真的像，就和老主人一个模子刻出来的一样。”

　　“真的是吗？”

　　巨石老魔再问了一句，“你来自哪里？”

　　罗天也想知道他在震惊什么，如实回答道：“神域。”

　　巨石老魔眉头一松，“那就不是……”

　　就在这时候。

　　罗天又说道：“我的本源大陆是地球！”

　　巨石老魔的神色大变，双唇哆嗦起来，“少……少……少主？！”


第2083章

　　同样的法则之力。

　　同样的本源大陆。

　　同样的姓氏。

　　并且，外貌上还有惊人相似的地方。

　　把这些东西结合在一起的话……

　　巨石老魔认真的看着罗天，双唇发颤，有些不敢相信，喃喃道：“少主，少主……真的是少主？”

　　“少主？”罗天心里犯嘀咕，“什么情况？”

　　“不管那么多，只要能活下去就行。”

　　这段时间他虽然是昏迷，但是身边发生的一切他都很清楚。

　　“司徒冲是吧？”

　　罗天心中暗生杀意，只要能出去，他一定秒了司徒冲！

　　“呼……”

　　“想不到冰女，火女散功了。”罗天心中有些愧疚，修炼不易，散功几乎就是被判死刑，想要再重回武修路基本上是不可能的事情了。

　　“不过。”

　　“这件事因我而起，我一定会想到办法让你们重新崛起的。”罗天心中一紧。

　　办法？

　　基本上是不可能的。

　　散功丹不是普通的丹药，一旦服下，体内丹田就像是自爆一样，再也凝聚不到半点灵气，没有天地灵气的蕴养，如何冲破桎梏？

　　“吱吱吱……”

　　猴哥拉着罗天的衣服吱吱乱叫起来。

　　突然间。

　　溶洞轰鸣，巨石老魔滚了过来，那些收起来的锁链哗啦作响。

　　罗天心神一凛，“又来了！”

　　这时候。

　　巨石老魔落在罗天身边，道：“你是不是叫罗天？”

　　这是他最后一个问题。

　　他的眼神就像是黑洞，能把罗天的灵魂看穿一样，罗天想要说不是，可最后还是点点头，道：“是。”

　　他心中也奇怪，这个老魔为什么会知道他叫罗天。

　　又为什么一直叫着少主，少主？

　　“真的是！”

　　巨石老魔无比的激动，巨石一震，高高飞起，然后砸了下来。

　　罗天脸色大变，看着砸下来的巨石，喃喃道：“我靠！”

　　“轰！”

　　巨石离他不过几厘米，刚好在夹缝之中。

　　巨石老魔强忍剧痛，单膝跪下，重重道：“拜见少主！”

　　三百六十度旋转跪下来。

　　地上跪出一个深坑。

　　要不要这么凶残？

　　罗天微微退了一步，心中嘀咕暗道道：“少主？为什么我是他的少主，我跟他好像是第一次见吧？”

　　“还是说，他认错人了？”

　　罗天很复杂。

　　不管是巨石老魔认错，还是他真的是那个什么少主，他都不想否认。

　　因为。

　　一旦否认的话，巨石老魔就会吃了他，起码他现在还没有足够的自保能力。

　　罗天装出一副威严无比的样子，冷冰冰道：“起来吧。”

　　巨石老魔无比的激动，“多谢少主。”

　　完全换了一副表情，比见到亲爹还要兴奋。

　　罗天喝道：“刚才我的战兽……”

　　巨石老魔又跪了下去，道：“老奴罪该万死，请少主责罚。”

　　又一次在地上跪出一个深坑，罗天都在想，“他的膝盖不痛吗？”

　　罗天摆摆手，道：“算了。”

　　“对了。”

　　“你是怎么认出我来的？”罗天心里很想搞清楚是不是巨石老魔搞错了。

　　旁敲侧击一下。

　　而且。

　　现在看巨石老魔的表情，他对自己完全没有戒心。

　　巨石老魔就像是一个家族奴仆，卑躬屈膝，道：“您姓罗，本源大陆是地球，又领悟出十枚神王神格，领悟出来的新法则力量若有若无，再就是你的长相……”

　　罗天听到这里心神一震，道：“我的长相怎么了？”

　　巨石老魔道：“少主您的长相跟老主人年轻时候有八分相似，所以我敢断定您就是少主。”

　　“我擦了个去的。”

　　罗天心中震撼一声。

　　他还以为是巨石老魔认错人，可是现在这样一来，难道……难道……？

　　自己的父亲？

　　“我靠！”

　　罗天身体一抖，“不可能！”

　　他是孤儿。

　　从小就没有见过父亲，父亲是什么样的存在他根本不知道。

　　在地球上他是孤儿，穿越之后他还是孤儿，重生地球之后他还是孤儿。

　　一直以来，他就是个孤儿，怎么会有这么凑巧的事情？

　　在罗天的心里，父亲概念太模糊了。

　　听着巨石老魔说的这些话，他心中一沉，“难道自己真的有个父亲？”

　　“是地球上的？”

　　“可能吗？”

　　罗天苦笑一声，“真要是有个死鬼来爸的话，那他真的够狠啊，把我丢弃在地球，让我屌丝了二十年，再弄到另外一个世界一路拼命，最后还死在神域。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　罗天突然疯狂的大笑起来，道：“这算什么？”

　　“算什么啊？”

　　“你算什么？”

　　罗天仰头看着天空，大声喊道，“这算什么啊？”

　　“以前不出现，现在出来了？把我当猴耍啊？”罗天心里很不爽。

　　这种父亲不要也罢。

　　巨石老魔微微道：“少主，主人也有他的难处，他内心承受的痛苦是你无法想象的。”

　　“痛苦？”

　　“哈哈哈……真是可笑啊。”罗天双拳紧握。

　　此刻。

　　罗天的心里很狂躁。

　　一个跟他从来没有瓜葛的人突然出现，还是他的至亲，他有点承受不住。

　　这种突来出来的父亲，他的心里完全没有任何的准备。

　　巨石老魔也不敢再说话，默默的守在一边。

　　……

　　另外一个地方。

　　一名中年男子泪流满面。

　　“对不起！”

　　“对不起！”

　　连连说着对不起，他内心的痛苦无法用言语去形容。

　　“天儿。”

　　“爸爸对不起你，爸爸对不起你。”男子无比的自责，可是他眼中没有任何的后悔。

　　如果再让他选择一次的话，他还是会那样做。

　　因为。

　　只有那样做他才能保住儿子的命，才能安排这一切，让他穿越，让他重生，让他进入到十万宇宙的中心，混沌界。

　　他必须让儿子不断的崛起。

　　哪怕他眼睁睁的看着儿子一次次面对危机，一次次面对死亡，甚至在神域死在至尊神王洪屠的手里。

　　每一次他都心痛无比。

　　可是。

　　他也知道，这些磨难会让儿子变得更加坚强，强大，让他有足够的力量找到自己……

　　然后。

　　去做一件他做不到的事情。

　　必须要做的事情！


第2084章 混沌界最强者

　　溶洞中。

　　足足一个晚上，罗天靠在岩石上，两眼望着黑暗的溶洞顶空，一个晚上都没有说一句话。

　　猴哥默默的守着。

　　巨石老魔也默默的守着。

　　第二天。

　　罗天长长的呼出一口气，喃喃道：“说别人？我根本没有资格。”

　　他的儿女一样没有找到。

　　他又做了什么？

　　女儿没有见过，儿子没有见过，他又有什么资格说自己的父亲呢？

　　“呼……”

　　罗天看向老魔，问道：“他还好吗？”

　　巨石老魔愣了一下，道：“我跟老主人分开太久了，他的修为速度是我完全根不上的，那个时候他是混沌界最强者，不过那个时候是多少年前……”

　　“我也记不清楚了。”

　　罗天神色一惊，道：“混沌界最强者？”

　　巨石老魔点点头道：“他已经打遍天下无敌手，混沌界的那些炎帝，大帝，天空之主，没有一个人是他的对手，全都被他踩在脚下，那个时候是他最微风的时候，太强悍了。”

　　“不过……”

　　“后来他就消失了，至于去了哪里我也不知道，从他登顶之后就再也没有出现过。”

　　巨石老魔微微道，“老主人现在肯定还活着，肯定在某个角落。”

　　很强！

　　混沌界是十万宇宙的中心，混沌界无敌，那就相当于十万宇宙无敌。

　　这种情况下谁能杀他？

　　没有人！

　　这种境界早就达到永生不死的存在。

　　难道是冲破混沌界，进入另外一个世界了？

　　罗天没有去想这些。

　　看着巨石老魔身上的锁链穿透身体，不由想到二蛋身上的锁链，道：“你跟着他应该很强才是，你怎么会落得如此下场，怎么会被关押在这种地方？”

　　“哎……”

　　“你父亲消失之后，他一手建立起来的罗氏一族遭受到万族追杀。”

　　“可以说只要是拥有罗家血脉的人，全都被清洗。”

　　“在混沌界数百万年的时间里，没有一个姓罗的出现。”

　　“我还有几名兄弟因为都是魔修，妖修，还有一些特殊的修炼方式，我们身上没有罗家血脉，也得以逃脱，不过却遭到无止境的追杀，一次次追杀，由混沌界巅峰强者组成的杀手团，他们每一位曾经都是你父亲的手下败将。”

　　“他们嫉妒你父亲的天赋。”

　　“他们也要将罗家赶尽杀绝，不让罗家有任何翻身的机会。”

　　“我们也没有放过。”

　　“一次追杀中，我和其他几个兄弟走散，我从西天魔域逃到武海域，那个时候已经是身负重伤，不料却被一名巅峰封印师给抓住，将我封印在冰火山脉之下，肉身为石，锁链封住识海，心神，让我永远不能动用一丝力量。”

　　“几千年下来，我能用的力量也只是一丁点，吸收一些山洞外的飞鸟，掉落下来的冰火宗弟子。”

　　说到这里。

　　巨石老魔看着罗天，问道：“少主，你怎么会从山崖上掉下来啊？”

　　罗天苦笑一下，摇摇头道：“自己不小心摔了下来。”

　　猴哥咯吱咯吱乱叫一通。

　　“什么？”

　　“区区一个成海境界的蝼蚁也敢伤害少主？”

　　“他找死！”

　　巨石老魔听懂猴哥的话，他整个人瞬间陷入狂怒之中，那暴戾之气碾压这整个溶洞，巨大的石头不断的变形，几万斤的石头最后被碾压成一个小石子。

　　异常的愤怒。

　　“冰火宗？”

　　“哼！”

　　“在我头顶上建立宗门，问过我了吗？”

　　“竟然敢伤害我家少主，活腻了！”巨石老魔真的很愤怒，他身上爆发出来的力量骇人听闻。

　　给罗天的感觉是，武海域没有一人是他的对手。

　　罗天微微道：“这是我的事情，我会去解决，现在说一下你的事情，你身上的封印要如何才能解开？”

　　“另外，这个溶洞可有出口？”

　　这两个问题很关键。

　　看巨石老魔的神色，他应该是父亲的仆人。

　　如果这个家伙放出去的话，那……

　　横扫武海域一句话的事情。

　　不过。

　　得先解开他身上的锁链和封印。

　　巨石老魔双目一沉，道：“少主，我身上的封印乃是至高封印，除非是种下这道封印的人，否则没有人能解开。”

　　“呃？”

　　罗天眉心一紧，“一点办法都没有？”

　　巨石老魔微微一笑，道：“至高封印谁能解开，混沌界修炼封印术的人极少，修炼到至高境界的人就更加少的可怜，只有至高封印师才能解开，武海域根本不存在这样的人。”

　　“至高封印术？”

　　“也就是将封印术修炼到大圆满境界了？”罗天心中暗道：“给我足够的时间，这个不是问题。”

　　随即。

　　罗天再问道：“解开你身上封印的事情你不用管，我会想办法，现在你跟我说说溶洞出口的问题。”

　　巨石老魔道：“这个简单，从刚才进来的地方出去，我的力量能将你送出去。”

　　“不过。”

　　“你下面是一个巨大的深渊，深渊之中都是冰火山脉镇压的邪恶妖兽。”

　　“在深渊之中有一条通天梯，一路爬上去就能走出冰火山脉。”

　　罗天眉头一紧，“好，就送我深渊。”

　　“什么？”

　　老魔立刻紧张起来，道：“少主，太危险了，你，你，你现在的修为恐怕……”

　　罗天微微道：“我父亲之所以会迅速变强，应该也是不断的斩杀妖兽才突破的吧？”

　　“我也是一样！”

　　“送我下去。”

　　罗天再一次肯定地说道。

　　巨石老魔眉心一凛，道：“好吧，不过……你这样我不放心。”

　　“少主。”

　　“我给你一件东西，这件东西拥有我的力量，只要你灵力催动就能爆发出来。”

　　“用一次，力量就会减弱一分。”

　　“下次你来的时候，我再给你填充一下。”

　　说话间。

　　巨石老魔腹中翻滚，随后一根半米长的金刚杵，雕刻真妖魔鬼怪，上面封印着力量。

　　老魔道：“这曾经是你父亲给我炼制的武器。”

　　“这把武器也是那些巅峰强者一直想要的东西，可是谁能想到我把它吞进肚子里面，哈哈……”

　　为了一把武器，他能做到如此，罗天心中无比震惊。

　　随即。

　　罗天想到冰女和火女的问题，道：“吞下散功丹，有办法恢复修为吗？”

　　老魔没有任何犹豫，道：“破而后立，有办法！”

　　“不过，我要见到人。”

　　罗天笑道，“明白了！”


第2085章 开箱子系统开启

　　“轰！”

　　一声巨响，罗天掉落下来。

　　落在万妖深渊。

　　如果不是老魔的力量，罗天掉下去绝对摔个粉身碎骨。

　　“混沌界！”

　　“我爹也来过……”

　　罗天仰天看着黑漆漆的天空，这里连阳光都照射不下来。

　　“曾经的混沌界最强者。”

　　“曾经……”

　　“罗氏一族辉煌无比，是混沌界，乃至整个十万宇宙都是最强的存在。”

　　“不过……这都是曾经！”

　　罗天呼出一口气，心神一凛，“不管你曾经多风光，遇到过多大的危机，把我丢掉，你可曾为我想过？”

　　“你是你！”

　　“我是我，我不会走你的老路，也不会按照你设计的路去走，只要让我找到妞妞和景儿我就会离开这里回到神域，一家人在一起比什么都好。”

　　罗天缓缓说道。

　　就算他现在知道自己有个强到无敌的父亲，可是他的内心并没有什么父亲的概念。

　　从小就没有，现在更加没有。

　　他要走自己的路！

　　不过！

　　“呼……”

　　罗天慢慢站起来，目光一狞，带着阴森目光，“司徒冲是吧？”

　　“给老子等着！”

　　咯吱咯吱……

　　猴哥叫了几声，罗天眉心一动，他也感受到周围有危险的气息在靠近。

　　“嗖！”

　　一道飞影扑来。

　　罗天两眼一抬，直接将罗之法则力量释放出来，大黑刀一刀斩劈下去。

　　“啊呜……”

　　一声凄厉的惨叫声响起。

　　一头面貌狰狞的妖兽被斩掉一只胳膊，罗天步伐一动，一刀再劈下去。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘邪妖喽啰’获得经验500点，灵力36点。”

　　“经验值不错！”

　　“那就杀！”

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　几道黑影扑下来，冲向罗天。

　　“球球！”

　　“嗖！”

　　罗天用脚一抽，骷髅精灵化作一道红光爆射出去，直接将一头邪妖给撞翻掉。

　　球球兴奋起来，重重的踩在那头邪妖的头上。

　　罗天气息平静，灵力弥散出来，整个人的气息陷入一种境界之中。

　　刀一动！

　　灵力燃烧，罗之法则的力量叠加。

　　“杀！”

　　一刀斩下。

　　一头邪妖被秒杀。

　　“唰！”

　　……

　　罗天疯狂的斩杀起来，任何一头妖兽都不放过。

　　另外一处。

　　溶洞之中。

　　巨石老魔老泪纵横，“老主人，少主来了，少主来了，他真的来了混沌界了。”

　　“呜呜……”

　　“您放心，我一定会把照顾好他的，谁要是敢动他一根汗毛，我会将他连根拔起。”

　　巨石老魔无比的激动。

　　罗天在的时候他不敢表露，现在罗天离开溶洞，他的内心瞬间崩溃。

　　曾几何时。

　　他直说魔族一只弱不禁风的小魔，因为跟着罗天的父亲，迅速崛起。

　　成为巨魔，碾压整个魔族。

　　曾几何时。

　　他跟着主人，走到哪里，杀到哪里，爆到哪里，谁不服？踩死！

　　什么强者，大帝，统统都踩死。

　　那种场面他到现在依然记忆犹新，让他无比的兴奋。

　　现在的混沌界已经是一片混乱。

　　高级领域在厮杀。

　　低级领域也在厮杀。

　　这个时候已经没有人还记得曾经的罗氏家族。

　　已经没有人记得曾经站在混沌界巅峰的那个男人。

　　现在。

　　罗天出现了。

　　巨石老魔心中的那份激动，咧嘴狂笑起来，“哈哈哈……罗氏一族的大旗必然再次飘扬，再次站在这个世界的最巅峰！”

　　“老主人，您就等着看吧。”

　　“小主人一定不会让您失望的。”巨石老魔从来没有流过眼泪，这是第一次！

　　说完这些。

　　巨石老魔轻轻呼出一口气，喃喃道：“多少年了，我已经放弃修炼了。”

　　“现在……”

　　“我要重新开始修炼了！”

　　“我混元魔帝要重出江湖了，哈哈哈……”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘邪妖喽啰’获得经验500点，灵力36点。”

　　“叮！”

　　“经验值进入燃烧阶段，是否选择升级？”

　　罗天没有任何犹豫，点点头，道：“升级！”

　　“轰！”

　　罗天声音一落的刹那，系统自动帮他升级，成海境界的力量翻涌而出。

　　进入到他的体内。

　　在这一刻，他清晰的感应到力量的变化，要比武海境界强数倍的力量。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，获得系统特殊奖励！”

　　系统提示音结束。

　　罗天脑海中出现一个礼包盒子，意念一动，点击打开。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘天龙步伐！’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘天龙刀法！’”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘开箱子系统’”

　　系统：开箱子系统

　　描述：斩杀特殊BOSS，完成高级任务或者升级便会得到系统奖励的箱子，有青铜箱子，白银，黄金，钻石，王者五种箱子。

　　描述：一切随机，箱子等级越高开出来的东西也就越好。

　　……

　　“呃？”

　　罗天愣了一下，“开箱子功能？”

　　“靠人品的时候到了！”

　　游戏罗天玩过上百种，很多游戏中都有开箱子的功能，这种完全是靠人品说话。

　　不过。

　　系统奖励的箱子不同。

　　如果奖励的箱子是王者等级，那开出王者装备的几率非常强大。

　　和游戏中稍稍有些不同。

　　与此同时。

　　罗天意念一动，对系统奖励的两套功法，道：“修炼！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’修炼天龙步伐，天龙刀法。”

　　功法：天龙步伐

　　品级：地六品

　　消耗：500点灵力

　　冷却：无

　　描述：此步伐为八步，每一步提升的速度都不相同，一步生万法，万法化天龙。

　　功法：天龙刀法

　　品级：地八品

　　消耗：600点灵力

　　冷却：无

　　描述：此刀法八招，一招延伸万招，万招化天龙，当领悟出天龙刀法的真谛便可发挥出天龙波。

　　“不错的功法！”

　　以前那些神级功法都消失了。

　　而且。

　　那些功法在混沌界也没什么用，每一个位面法则都是不一样的，在别的地方厉害，在这里就不一定立刻。

　　在神域是神品功法，可是在混沌界，它可能就是最低级的功法。

　　“呼……”

　　“那就试试新的步伐和功法！”

　　罗天看着一头邪妖喽啰，一步冲上去，“杀！”


第2086章 下人，奴人！

　　罗天狂杀不止，每一次出招罗天都在修炼天龙步伐和天龙刀法。

　　就和系统描述的一样。

　　一步生万步，万步化天龙。

　　功法中的奥义简直就像是一个世界一般，极其的难以掌握。

　　但是。

　　如果你能发挥出天龙步伐中的那种力量，那就会一步化天龙，就如同一头怒火中的天龙在咆哮一样。

　　刀法也是一样。

　　一刀一个境界。

　　而且这天龙刀法里面，就像是一刀地狱，一刀成魔，一刀破佛，那种奥义让罗天简直不要不要的。

　　罗天以前从来不去想技能升级的事情。

　　因为他只需要熟练度。

　　有熟练度他就能不断的提升技能等级，可是现在……

　　两道功法都没有熟练度。

　　只能靠他不断的领悟，不断的修炼，从修炼中领悟出功法中的威力。

　　“呼……”

　　“再来！”

　　罗天踏出第三步怎么也走不出来，只是形，没有意，威力也弱了十倍不止。

　　“再来！”

　　罗天再次从头开始。

　　一天过去！

　　罗天在狂杀，狂修炼。

　　第二天过去，他还是如此。

　　除了实在太累承受不住才休息片刻，罗天不放过任何修炼的时间。

　　以前靠熟练度死练就行。

　　现在不仅要靠死练，还得靠领悟，不断的去想！

　　“司徒冲是成海境界修为。”

　　“我要想踩死他就必须比他要强，要强数倍。”

　　“等级是要比他强。”

　　“功法上也要比他强！”

　　罗天想到司徒冲那副卑鄙的嘴脸他就非常不爽。

　　要不是因为他，冰女，火女也不至于落得那种下场。

　　别的可以不管。

　　但是这两个女孩他不能不管。

　　散功丹，那可是一辈子的事情。

　　……

　　“继续练！”

　　一步一刀，一步一个世界，一刀一个世界，有些时候，罗天的身上仿佛释放出天龙之威。

　　可是又在一瞬间的时候消失无形。

　　越修炼下去，他也越加觉得这套功法远远不是地之六品那么简单。

　　或者说，他在其它位面修炼的功法都太垃圾了。

　　“再来！”

　　不断的练习，在战斗中修炼，依靠那些邪妖喽啰，不断的修炼战技。

　　将天龙步伐和天龙刀法完全的融入到骨子里面。

　　完全的融入进去。

　　……

　　足足半个月的时间。

　　罗天都在深渊中修炼，到处都是邪妖喽啰的尸体。

　　只是！

　　这么长的时间有一点很奇怪，除了这些邪妖喽啰，他并没有看到一头精英怪，更不要说是BOSS了。

　　其实，他并不知道。

　　万妖深渊并不是没有精英怪，也并不是没有BOSS，而是它们现在都被巨石老魔给碾压的死死的，动都不敢动一下，全都跪在地上。

　　他们也想出去把罗天给杀了，吃了，可是他们根本做不到。

　　巨石老魔发起威了，是他们所承受不住的！

　　巨石老魔的意念从来就没有离开过罗天，看着罗天不断修炼的功法和不断的斩杀，他越加的欢喜，“像，像，实在是太像了，简直就是一模一样啊。”

　　“哈哈哈……”

　　“他身上的力量，气息，相比半个月前强了不少，这种修炼速度跟老主人比起来虽然差点，可是整个武海域谁能匹敌？”

　　“少主威武！”

　　……

　　“呼！”

　　罗天长长的呼出一口气，浑身大汗淋漓，道：“终于修炼到第四步了。”

　　“天龙刀法也修炼到第四刀。”

　　“脑子都差点炸掉了。”

　　不过。

　　从穿越到现在，罗天从来没有过这种感觉，异常的充实，这不是系统的在力量。

　　这是他自己的力量。

　　真正意义自己领悟出来的东西，奥义。

　　这种感觉是他以前从来没有体会过的！

　　与此同时。

　　罗天看了一眼经验，“他妹的，升级太难了。”

　　“到现在也才升了80%的经验！”

　　“算了！”

　　“算算日子，今天也是时候了。”

　　罗天将大黑刀一收，对着一只陪伴他的猴子，道：“猴哥，我们走。”

　　“该去找人算算账了！”

　　“有些账必须算清楚。”

　　“司徒冲，老子来了！”

　　罗天一步踏上通天梯爬了上去。

　　……

　　另外一处。

　　冰火宗，赤练峰山脚下。

　　“哼！”

　　“贱货，给脸不要脸。”

　　“我们老大看中你是你八辈子修来的福分。”

　　“你现在算什么啊？”

　　“你现在只不过是冰火宗的一个下人，功力散尽的废物，一辈子也只能是奴仆的废物，明白吗？”一名男子拦住冰女的去路。

　　他是司徒冲的小弟。

　　这段时间来几乎经常在山下等着她，骚扰她。

　　冰女冷冰冰地说道：“回去告诉你们老大，我这个下人，奴仆，就不麻烦他了。”

　　“你……”

　　“蔡冰，你别敬酒不吃吃罚酒，你还以为自己是高高在上的冰山美人？”

　　“你也不看看你自己现在什么德行？”

　　“老大说了，只要你跟他，他会让你舒舒服服一辈子，这可是天大的好事。”

　　就在这时候。

　　火女火急火燎的冲了下山来，指着那人道：“师姐，就是他天天来欺负姐姐。”

　　“哼！”

　　“赤练峰岂是你能撒野的地方？”

　　一名女子一剑飞出。

　　那人连连后退，迅速的蹿入树林中，林中大声说道：“蔡冰，你这贱货就给老子等着吧。”

　　火女迅速跑了上去，“姐，又是司徒冲的狗腿子吧？”

　　冰女微微道：“你把晴师姐叫来做什么？”

　　这个时候。

　　那名女子脸色微微一冷，道：“蔡炎师妹，三十枚上品元石，三天之内交货，否则的话，后果你是知道的。”

　　蔡炎道：“我知道了，多谢师姐帮忙。”

　　“哼？”

　　“帮忙？”

　　“要不是看着我需要元石冲击成海上品境界的份上，我会帮你们两个？”

　　“做梦吧！”

　　晴燕冷冷一笑，瞥了蔡冰一眼，冷笑道：“如果我是你的话就会答应他，你现在还想着修炼？”

　　“那是不可能的事情了，早点回到世俗世界好好做个平凡人吧。”

　　“冰火宗已经不是你能生存的世界了，蔡冰，你也不再说以前那个被师傅器重的蔡冰，你现在只是赤练峰的下人，奴人，这辈子也别想翻身！”

　　满脸的不屑。

　　特别是“下人，奴人”几个字说的特别重。

　　蔡冰心里很不是滋味！


第2087章 任务考核

　　你强，别人畏惧，敬畏。

　　你弱。

　　是人是鬼都会踩着你。

　　强者为尊的世界更是凸显的淋漓尽致，所以每个踏入武道修行中的人都在拼命的修炼，突破桎梏，成为人上人，才有资格踩着别人。

　　要想成为人上人，修炼资源，导师，强大的宗门做靠山缺一不可。

　　所以。

　　很多人挤破头也想进入冰火宗，这个巨大的宗门。

　　……

　　冰火宗山门口。

　　“排队，排队，统统都给我排队，谁他娘的赶不排队，老子弄残他。”

　　“妈的，老子说你呢，你没听见吗？”

　　一名冰火宗外门守山门弟子大声的叫嚣着。

　　今天是冰火宗招收弟子的日子，热闹非凡。

　　数万弟子挤在山门口，人头攒动，拥挤不堪。

　　“今年来参加选拔的弟子不少啊。”

　　“比往年多两成。”

　　“这都是因为我们冰火宗在武海域的影响力提升了，这还只是开始，将来我们会更强，成为武海域第一宗门。”

　　“哈哈哈……说的不错。”

　　“人数是不少，就是不知道质量方面……毕竟人数再多全都是废物的话，那只会浪费我们的考核时间，浪费我们冰火宗的修炼资源。”

　　……

　　几名外门长老交谈着。

　　说到天才弟子，一名长老精神奕奕道：“据我听说，这一次有几名超级天才，林山府的林绝，天赋八品，并且领悟出专属神通功法。”

　　“哦？”

　　“有这样的天才？天赋八品可不低啊，能领悟出专属神通功法，那就更加不简单了。”

　　那名长老继续说道：“不值这些，八荒府的蛮破，天生妖体，天赋八品巅峰，更有自己与生俱来的神通功法，这算的是超级天才了。”

　　“哈哈哈……”

　　“苏长老，招收到这么多的天才，你可算是大功一件啊。”

　　“哈哈哈……大家的功劳，大家的功劳，苏某不敢居功啊。”

　　……

　　就在这时候。

　　一人肩扛大黑刀，大黑刀上站在一只猴子，他并没有排队。

　　他也不是来参加什么考核选拔的，对于什么冰火宗，什么武海域霸主势力般的存在他没有半点兴趣。

　　他来这里的目的只有一个，司徒冲。

　　“那个谁，没听见我说话吗？”

　　“排队，排队！”

　　“耳朵聋了吗？”

　　一名弟子大声对着罗天大声喝道。

　　罗天微微道：“我不是来参加考核的，我是来找人的。”

　　“呃？”

　　“不参加考核？不参加考核你来这里做什么，滚滚，找人去别的地方找去。”

　　那名弟子很不耐烦。

　　他也就今天能嚣张，得瑟一下，面对这些还没有正式成为弟子的人全都要尊敬他。

　　他们很享受这种感觉。

　　一年只有这么一次，过完这几天，选拔失败的离开，选拔成功的成为正式弟子，也就没有人会将他们放在眼里了。

　　罗天并未离开，道：“我找司徒冲。”

　　“呃？”

　　“司徒冲？”

　　“这名字怎么有点耳熟啊？”那人嘀咕一声，身边一名弟子低声道：“战武堂的小天才，司徒冲师兄啊。”

　　“啊？”

　　那人对罗天立即露出敬畏之色，道：“这位大哥，您找司徒冲做什么啊？”

　　罗天道：“有些私事要找他，你能给我把他找来吗？”

　　那人露出为难之色，道：“我只是一个守山门的弟子，连上战武堂的资格都没有，我哪能找到司徒师兄啊。”

　　“那有什么办法？”罗天问道。

　　他就是想要斩了司徒冲，别的目的没有。

　　不过。

　　这冰火宗巨大无比，光是弟子就数十万，战武堂的弟子更是达到二十万之众，要想找一个人还真是不简单。

　　就在这个时候。

　　一名弟子在低声那名弟子耳边说了些什么。

　　守山门弟子脸色立即一沉，看了一眼罗天，直接把他拉到一边，道：“兄弟，你是来寻仇的吧？”

　　“你赶紧走吧，司徒师兄你惹不起的，别自讨苦吃了，你不是他的对手的。”

　　说完。

　　那守山门弟子转身就要走，摇头苦笑一声。

　　司徒冲，战武堂小天才。

　　他的修为实力先不说，光是他是战武堂的弟子身份就极其不简单。

　　想要找他报仇？基本跟找死没有区别。

　　这时候。

　　罗天一把将他拉住，道：“你就跟我说，有什么办法能找到他吧。”

　　那名弟子看着罗天，道：“你这个人怎么这样啊？我说了，别自寻死路了，赶紧离开吧，等司徒师兄看见你的话，你恐怕就走不了。”

　　在他看来，罗天就是找死的。

　　罗天道：“你就说吧，死不死的事情你不用担心。”

　　“靠！”

　　“你这个人怎么这么不听劝啊？”

　　“好！”

　　“既然你想送死，那我就成全你。”那名弟子丢出一枚考核的牌子，道：“想要找到司徒师兄是吧？只有一个办法，通过选拔考核，加入战武堂，你就能找到司徒师兄了。”

　　“小子！”

　　“我看你连考核都通不过吧。”

　　说完。

　　他就衣袖一甩，大步走了出去。

　　罗天捡起地上的木牌，木牌上有个编号“9527”，这是他的编号，考核编号。

　　也在他拿起身份木牌的一瞬间，系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发考核任务。”

　　任务：通过冰火宗考核

　　等级：C级

　　奖励：10000点经验，1000点灵力，青铜箱子1个。

　　“叮！”

　　“是否接受？”

　　考核任务！

　　任务难度……罗天也说不上来。

　　这算是他来混沌界第二个任务，第一个是收陈御，那基本上是最低级的任务。

　　“呼……”

　　“不接任务就找不到司徒冲，也找不到冰女，火女！”罗天心中一紧，意念一动，道：“接受！”

　　“叮！”

　　“任务接受！”

　　旋即。

　　罗天走到报名的地方，交出木牌，道：“参加考核。”

　　“性命。”

　　“家族，背景！”

　　那名统计的人问了一句。

　　“罗天。”

　　“没有背景。”罗天回答道。

　　“散修咯？”

　　“好了，记录进去了，你可以进入考核试炼场地了，场地之中会有人给你说规则。”

　　罗天大步走了过去。

　　走到一个类似于传送阵的地方。

　　第一关！


第2088章 被罗天给玩坏

　　第一关，斩杀十头二级妖兽。

　　一个小时之内完成。

　　“每次进去一百个，一个小时完成不了，自动淘汰。”

　　一名管事说道。

　　罗天这个时候走了上来。

　　“你给我滚后面去。”

　　一名体魄魁梧的男子一手待在罗天的肩膀上，蔑视冷笑一声，道：“小子，你给我滚一边去。”

　　罗天两眼微微一冷，道：“你最好把你的脏手拿开。”

　　“靠！”

　　“狗东西，敢这样跟我说话，你知道老子是谁吗？”男子很嚣张地说道。

　　罗天再一次道：“我再说一次，把你的脏手拿开！”

　　男子并未一怒，喝道：“就你这种垃圾修为也敢来考核，老子让你让开是给你脸，别他娘的给脸不要脸……”

　　不等他说完。

　　罗天想要出手，可是却发现一个体魄更加魁梧的壮汉一把将男子提到半空，“你的修为又很强吗？”

　　周围参赛弟子脸色全都一变。

　　“蛮破！”

　　“八荒府天才少年，天生妖体，从出生就拥有一种神通功法。”

　　“太强悍了。”

　　……

　　很强。

　　三米高的身体，身上穿着一件锁子甲，全身肌肉爆炸似得隆起，充满浑厚的力量。

　　光是站在他身边就能感觉到那种强大的力量气息。

　　那名男子脸色吓得苍白，浑身颤抖，道：“蛮破……蛮破……少爷，我，我……我错了，您先，您，您先。”

　　“你这种修为也好意思来参加选拔？”蛮破两眼一瞪，随手一就一丢。

　　“轰！”

　　那名壮汉被丢出十几米远。

　　几百斤重的身体随手一丢就是几十米远，他手中的力量异常的不简单。

　　几名冰火宗的管事看见异常的兴奋。

　　“冰火宗终于来了一位扛大旗的天才了。”

　　“天生妖体，神通更是与生俱来，这力量太强悍了。”

　　“哈哈……冰火宗要崛起啊。”

　　……

　　蛮破走到罗天面前，微微一笑道：“这样的人就是欠收拾，你先进去吧。”

　　罗天淡淡道：“谢谢！”

　　蛮破的确非常的恐怖，身上的力量是那种纯粹的力量，一拳最少万钧以上。

　　蛮破看着罗天脸上的平静，憨憨道：“不用客气，说不定以后就是同门师兄弟了呢。”

　　罗天笑了一下，走进考核场地之中。

　　蛮破也一步踏进去。

　　十几米远的壮汉摔的头破血流，可也没有离开，排在队伍的最后面冲了，心中暗暗道：“狗东西，对付不了蛮破，我还对付不了你吗？”

　　“我就不行弄不死你！”

　　一头冲进考核场地中。

　　……

　　考核场地是了一个山谷。

　　这个山谷算是一个小小的秘境，不大，但是到处都是妖兽。

　　而且不少人死在里面。

　　在这里，你能杀妖兽，妖兽一样能杀你。

　　冲击场地的蛮破一马当先，如同疯狂的坦克冲进妖兽群当中，一把抱住一头妖兽两手一勒。

　　“咔嚓！”

　　秒杀了！

　　随即。

　　妖兽身上升起一道荧光，荧光落在他的身份牌上。

　　这就算杀死一头妖兽了。

　　蛮破看着罗天，道：“你愣着做什么，快点杀啊，要是能打破记录的话会有特殊奖励的。”

　　“要不要我帮你？”

　　罗天给他的感觉很淡定。

　　淡定的有点出乎意料。

　　而且。

　　他觉得罗天不错。

　　罗天摇摇头，道：“多谢，不用了。”

　　说话间。

　　罗天也冲向另外一侧，面对二级猛虎，他手中的黑刀一动，脚步微微一动。

　　一步如缥缈！

　　刀法如钢雷。

　　“唰！”

　　一刀斩下，那头妖兽直接别秒杀掉。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘二级猛虎’获得经验400点，灵力40点。”

　　“经验还不错嘛。”

　　罗天嘀咕一声，看着铺天盖地的二级妖兽，嘴角一咧，有些兴奋起来。

　　“全部杀掉的话……”

　　“应该能冲到90%的经验吧？”

　　“杀！”

　　罗天并没向其他参赛弟子一样，只停留在山谷口猎杀妖兽，他这是冲进山谷。

　　越到里面，妖兽越加的密集。

　　眨眼之间，罗天就消失在山谷之中。

　　蛮破周围看了一眼，发现罗天消失了，“去哪里了呢？”

　　“算了！”

　　“我是有任务在身上的，我这次考核必须进入前三，否则又要被姐姐骂了。”

　　迅速猎杀到十头妖兽，蛮破就冲了出去，用时不到十分钟。

　　“蛮破，猎杀妖兽十头，用时九分三十七秒！”

　　“历史排名第七！”

　　“好！”

　　“这成绩太好了，哈哈哈……比他好的六名可都是战武堂的超级天才啊。”

　　整个冰火宗外门都在兴奋。

　　那名找罗天麻烦的人冲进考核场地，刚好避开了蛮破，他心中更是得意，暗道：“小子，看我怎么弄死你！”

　　十分钟过去。

　　罗天在山谷中不断的狂杀。

　　一刀一只，一刀一只，刀法如狂，步伐如飞，速度更是如闪电一般。

　　山谷中的妖兽越来越少。

　　十分钟。

　　他斩杀了六十头妖兽。

　　又是十分钟过去。

　　山谷口的妖兽已经没有几只了。

　　半个小时过去。

　　已经没有一头妖兽再从山谷中出来了。

　　四十分钟过去。

　　那些进入考核的弟子发蒙。

　　是不是进错地方了？

　　怎么一头妖兽都看不到啊？

　　“什么情况啊？”

　　……

　　五十分钟过去。

　　罗天浑身都是妖兽的鲜血，整个山谷的妖兽达到三百多头，全部被他给斩杀了。

　　山谷中尸体成山。

　　罗天还没有停止。

　　还在杀。

　　反正考核时间是一个小时，他要把这山谷中的妖兽斩杀个干净。

　　第五十五分钟的时候。

　　整个山谷已经看不到一头妖兽了。

　　罗天看了看时间，连忙跑了出去。

　　路上刚好遇到那名找他麻烦的壮汉。

　　壮汉一脸的苦逼，“妖兽，妖兽怎么没了呢？”

　　“我还差两头妖兽就通过考核了。”

　　“哪里有妖兽啊？”

　　一脸的苦逼。

　　罗天咧嘴一笑，懒得理会。

　　这个时候山谷口已经挤满了考核的人，全都是一脸的苦逼。

　　可是。

　　谁也不敢出去，因为，一出去他们的考核就算是失败了。

　　罗天在最后一分钟冲了出去，交出身份牌。

　　身份牌上只会记录他斩杀十只妖兽，并不会记录他杀了四百多头的妖兽。

　　第一关的考核直接被他给玩坏了！


第2089章 第二关！

　　崩溃了。

　　就跟系统崩溃一样。

　　第一关考核全部崩溃了。

　　按照秘境刷新的速度，已经无力支撑了。

　　第一关考核场地直接乱成一锅粥。

　　考核管事也是急的焦头烂额，“怎么就没有妖兽了呢？究竟是什么情况啊？”

　　“这个考核秘境不是一直在刷新妖兽吗？怎么会突然就没有了？”

　　“究竟发生了什么？”

　　“长老还没来吗？这样下去整个考核进行不下去了。”

　　……

　　太难了。

　　原本顺顺利利进行的考核突然就停止运转，秘境中的妖兽已经不能满足考核用量了。

　　周围参加考核的弟子也都是连连抱怨。

　　至于发生了什么事情？

　　鬼都不知道！

　　谁会想到罗天吃饱撑的难受把整个山谷中的妖兽全部猎杀掉啊，谁会这么无聊？

　　别的考生都是争分夺秒的尽快通过考核，他却傻逼兮兮的把妖兽全部杀光，几乎是捏着时间出来的。

　　简直要命了。

　　……

　　外门临时组建的考核部。

　　“什么？”

　　“秘境山谷已经没妖兽了？”

　　“不可能，那个秘密拥有独立的妖兽体系，秘境中会自动生存出各种二级妖兽，专门用来考核的，怎么会突然没有妖兽呢？”

　　事情传到考核部，直接炸开了锅。

　　说出去都没人相信。

　　这件事情疯狂的传播出去，真外门都震惊了。

　　“你听说没有？第一关的考核秘境中的妖兽全部被杀了，已经无法正常考核了。”

　　“不会吧？谁这么逗比啊？难道那个人以为杀的多成绩就越好吗？”

　　“靠，这人是谁啊？简直牛逼牛上天了，我就像看看他是不是脑子进水了。”

　　“太无聊了吧。”

　　……

　　赤练峰。

　　火女笑的合不拢嘴，道：“姐，你听说了没？有一个考生把第一关秘境中的妖兽全部杀光了，太好笑了，哈哈哈……”

　　冰女愣了一下，并没有接话，还是双膝盘坐吸入天地间的灵气进入丹田。

　　可是不管她如何努力，吸入丹田中的灵气还停留不到三秒钟就流失了。

　　而且。

　　相比以前，她现在能感应到的灵气微乎其微。

　　看着姐姐拼命努力，火女也低声叹了口气，道：“姐，我在藏经阁查了好几遍，散功丹服下，恢复的几率基本就不存在，我们……我们这辈子恐怕也……”

　　冰女眉头一紧。

　　火女没有说下去，转而长长叹了一口气，喃喃道：“我现在就担心司徒冲那个家伙会对帅哥哥不利，也不知道帅哥哥和陈御现在怎么样了。”

　　“希望他没事，离冰火宗越远越好。”

　　她并没有后悔服下散功丹。

　　罗天是她们的救命恩人，也是她们蔡家的恩人，哪怕就算让她去死，也会选择救罗天。

　　就在这时候。

　　一名女子面带冷眼，一脚将一个盆栽踢飞出去。

　　“啪！”

　　盆栽砸的稀巴烂。

　　那么女子不屑地说道：“谁叫你们在这里偷懒的？”

　　火女一怒，冰女立即拉住她，低着身子赔笑道：“师妹，我们……”

　　不等她说完。

　　那女子上前一步，一巴掌扇了下去，“师妹？你们算什么东西？叫我师妹？你们忘记自己的身份了？你们现在不过是赤练峰的下人，奴人明白吗？”

　　“你还以为自己是师傅手心的宝啊，你们现在就是两个废物。”

　　火女愤怒不已。

　　曾经一直巴结她们，现在就变成这幅脸色。

　　冰女忍住剧痛。

　　她现在已经没有任何功力再生，这样的一巴掌几乎抵御不住，无不的疼痛。

　　不过，冰女立即改口道：“师姐，您有什么吩咐。”

　　那名女子得意笑起来，道：“我房里还有一桶衣服没有洗掉，赶紧给我洗干净，要是让我发现有半点污渍的话，你们晚饭就不用吃了。”

　　“哼！”

　　“看你们那样就知道一辈子奴人的命，哈哈哈……”

　　女子扬长而去。

　　火女抓狂，“姐，她算什么啊？以前恨不得跪舔，现在神气成这样。”

　　冰女没有说话。

　　火女看着她，心疼道：“姐，疼吗？”

　　冰女摇摇头，道：“我们干活去吧。”

　　衣袖中。

　　她的双拳紧握，紧握，再紧握，心中暗暗发誓一定要恢复功利。

　　“一定要！”

　　……

　　另外一处。

　　第二关考核的地方。

　　罗天悠哉悠哉，他并不知道现在第一关考核已经乱成一锅粥，整个外门的大小长老都在焦急。

　　第一关考核的秘境山谷中更是挤满了人，密密麻麻，就像最开始妖兽一样。

　　谁也不知道是他干的！

　　第二关考核场地。

　　考核管事，微微道：“第二关考核，三级妖兽，斩杀五头，时间一个小时。”

　　“通过这个考核就能进入明天的正式考核。”

　　“记住，时间越快对你们的排名越有利，明白吗？”

　　考核管事提醒一声。

　　蛮破看到罗天，微微笑道：“兄弟，又见到你了。”

　　罗天也淡淡笑道：“是啊。”

　　蛮破看着罗天，道：“三级妖兽比二级妖兽要强大的多，要不要一起？”

　　这个时候。

　　另外一名少年冷冷一笑，鄙夷道：“蛮破，跟一个废物一起只会拖累你。”

　　蛮破眼神一转，看着不远处的少年。

　　林绝！

　　林山府选送的超级天才，领悟力超凡入圣一般，领悟出一项专属功法。

　　蛮破道：“我做什么轮不到你管吧。”

　　林绝冷笑一声，道：“我是在提醒你，别因为一些废物耽误你考核，当时候我赢了你，你就有借口了。”

　　“哼！”

　　林绝眼神中透着鄙夷，内心笑道：“不过就是块头大一点，天生妖体？我踩的就是你这种天生妖体。”

　　蛮破两眼一沉，道：“你放心，我一只手也能赢你。”

　　“兄弟，别管他，你跟我一起。”

　　罗天淡淡道：“多谢，不过，我觉得你还是打一些人的脸比较好，我无所谓的。”

　　他拒绝了。

　　因为。

　　三级妖兽啊，经验值肯定比二级妖兽要高的多。

　　而且。

　　他现在的经验值已经达到90%了，再来10%就能升级了。

　　至于林绝的鄙视？

　　今天还只是初试，明天有的是机会！


第2090章 三秒！

　　“开始进入考核场地！”

　　一声令下。

　　蛮破看着罗天，微微道：“兄弟，好运！”

　　罗天笑了一下。

　　林绝蔑视的看了罗天一眼，鄙夷道：“小子，如果我是你的话，我就会放弃考核，因为你这种修为会被妖兽给撕了。”

　　说完。

　　他冷笑一声，进入场地之中。

　　罗天笑了一下。

　　也只是笑了一下而已。

　　随后！

　　他一头冲进考核场地。

　　这也是一个独立的秘境，唯一和第一关不同的是，这里并不是一个山谷，而是一间并不大的密室。

　　而且。

　　是独立的密室，没有出口，全部封闭式，也只是罗天一人，并无他人。

　　密室中有着三头妖兽，这三头妖兽感受到罗天进入密室的一瞬间立即站起来。

　　“吼！”

　　一头妖兽咆哮一声，冲向罗天。

　　罗天双眼一愣，“独立密室，没有满山遍野的妖兽？”

　　“靠！”

　　“那搞毛线啊。”

　　顿时。

　　罗天没了兴趣，他心里还想着能多猎杀一些妖兽，争取突破成海境界中阶呢。

　　看着三头妖兽扑上来，罗天心神一动，肩膀上的大黑刀一落。

　　脚下天龙步伐踏出来。

　　一步。

　　龙吟震。

　　一刀。

　　八荒开！

　　“唰！”

　　天龙步伐配合天龙刀法，在那么一瞬间，一刀劈下。

　　那头妖兽的头颅被斩落下来，罗天并没有因此停下来，速度提升一倍，不等第二头妖兽扑上来，肩膀重重一靠，一撞，第二刀落了下去。

　　“唰！”

　　“咔嚓！”

　　第二刀落了下去。

　　落下去的瞬间，罗天没有任何停止，猛地一冲，第三步落下，第三刀也跟着落下。

　　“唰！”

　　第三头妖兽也跟着斩杀掉。

　　头颅斩落！

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　连续三道提示音响起，三头三级妖兽三秒，一秒一刀，一刀一命！

　　斩杀三头妖兽，秒杀！

　　“没劲！”

　　罗天鄙夷一声，身份木牌上迅速的吸收三头妖兽的荧光。

　　他并没有急着出去，而是在密室溜达了一圈，心中嘀咕道：“什么时候刷新啊？”

　　“会不会刷新第二波啊？”

　　“反正时间还长，再等一波。”

　　妖兽就是经验，如果能刷新罗天自然不会放过。

　　只是。

　　三分钟过去，完全没有刷新的迹象，罗天也没有耐心等下去。

　　意念注入身份木牌。

　　他的身影直接一幻，走出考核场地。

　　也在这个时候。

　　那名考核管事摇头叹息，道：“又是一个考核失败的。”

　　刚进去几分钟时间就出来能成功吗？

　　而且。

　　在罗天身边很多人垂头丧气，三级妖兽太猛了，而且三级妖兽像是配合过的一样，攻击非常的犀利。

　　罗天走到考核管事身边，道：“长老，这是我的身份木牌。”

　　纪录成绩的长老道：“考核失败有什么好纪录的，不用纪录，离开吧，明年再来吧。”

　　“失败？”

　　罗天道：“我没有失败啊。”

　　那些垂头丧气的几人鄙夷笑道：“失败就失败了，还说什么没失败？”

　　“小子，你就别忽悠了，失败又不是什么见不得人的事情。”

　　“我都失败了，你失败也是很正常的事情。”

　　“就是。”

　　“你要是能通过，我真的找块豆腐撞死算了。”

　　全都是一脸看不起罗天的样子。

　　这不是关键。

　　关键是时间，谁能再如此短的时间通过考核？

　　就连林绝，蛮破那种超级天才都没有出来，他能通过？

　　就在这时候。

　　统计成绩的长老拿到罗天的身份木牌的一刹那，脸色一变，“通……通过……通过了！”

　　另外两名管事立即一愣，“老陈，没看错吧？”

　　“没有！”

　　“身份木牌不会作假，的确是通过了。”陈管事脸色震惊无比，查看了一下时间，道：“四分十七秒！”

　　“天呐！”

　　“这怎么可能啊，不可能，根本不可能的事情。”陈管事盯着时间，喃喃道：“打破历史所有记录。”

　　旋即。

　　两名管事围上来，盯着罗天，就像盯着怪物一样，认真严肃地问道：“你真的杀了三头妖兽？”

　　罗天点点头，道：“嗯。”

　　大黑刀上的猴子咯吱咯吱得意的叫了几声。

　　罗天再问道：“请问的通过考核了吗？”

　　“通，通，通过了。”

　　罗天拿回身份木牌，道：“谢谢了！”

　　说完就大步离开。

　　今天两轮只是初试，明天才是真正意义上的考核。

　　那些考核失败的人目瞪口呆的看着罗天，久久回不过神来。

　　三名考核官也是一脸的震惊。

　　良久。

　　一名管事才说道：“太帅了！”

　　“立刻去跟长老汇报。”陈管事兴奋一声，随即……他随手写了几个字，道：“跟战武堂的长老汇报，别的长老别去汇报，明白吗？”

　　只要能把这小子引进战武堂，肯定会得到一笔奖赏。

　　几分钟后。

　　蛮破走出秘境，道：“好了。”

　　一般情况下。

　　这种时候都会无比震惊的看着他，就像第一关考核一样，可是并没有。

　　也在这个时候。

　　秘境中又走出一人，林绝！

　　他看着蛮破眉心微微紧了一下，不过冷笑一声道：“我还以为天生妖体有多强呢，原来也就这样啊。”

　　忽然。

　　他也发现气氛有点不对劲。

　　很镇定！

　　那些管事，还有那些考核失败的弟子都无比的镇定，完全没有因为他们的成绩感到震惊。

　　“蛮破，九分四十七秒，历史记录……第八位……”

　　“呃！”

　　“不对，是第九位，刚才新记录没有记录进去。”陈管事改口道。

　　“林绝，十分零九秒，历史极力第十三位。”

　　两人同时一惊。

　　蛮破问道：“长老，刚才有人比我们还快？”

　　陈管事点点头，兴奋道：“嗯，比你们快，一倍的时间，而且他也打破所有记录，只用了四分十七秒！”

　　“多少？”林绝不敢相信。

　　蛮破也以为自己听错了。

　　陈管事道：“四分十七秒！”

　　两人顿时变成傻逼了。

　　……

　　另外一处。

　　罗天走下山，喃喃道：“四分十七秒就震惊成那个样子，要是知道我用了三秒时间的话，那还不是要震惊的上天啊？”


第2091章 天才？作弊？

　　“多少？”

　　“四分十七秒？！”

　　“你确定？！”

　　“这人在什么地方，破格录取，必须破格录取。”

　　外门，战武堂。

　　高级长老杨猿一脸激动，就恨不得立即冲到罗天的面前，他太激动了。

　　“四分十七秒，这可是打破历史记录啊，这也太恐怖了吧？”一名长老也是满脸惊愕。

　　四分十七秒什么概念？

　　冰火宗现任宗主百里胜曾经进入冰火宗在第二轮斩杀三头妖兽用的时间是六分三十三秒。

　　整整快了两分多种！

　　一秒都是一种极限，他却快了两分多钟！

　　怎么能让人不兴奋？

　　一名长老问道：“那名弟子的修为如何？”

　　陈管事激动道：“成海境界！”

　　杨猿又是兴奋一声：“成海境界，斩杀三头三级妖兽四分十七秒，简直就是妖孽啊。”

　　“这种人才我们战武堂一定不能错过。”

　　“你看见那人去了什么地方吗？我想亲自去找他，必须先找到他，条件随他开。”杨猿激动的停不下来，因为他很清楚这种人的实力，太恐怖了。

　　成海境就能爆发出这样的力量，只要得到他的指点，传授一定会大幅进步。

　　将来必定能成为内门精英弟子，问鼎冰火宗的至高堂，甚至说不定能冲进混沌界的天榜！

　　想到这些，他就激动的不行。

　　其中一名长老问道：“八荒府的蛮破，林山府的林绝，这两个成绩怎么样？”

　　陈管事回答道：“蛮破进入历史前十，林绝也位居十三，曾经也是十分突出。”

　　“哈哈哈……”

　　杨猿笑了起来，道：“他们两个一直是我们注意的焦点，没想到这次成为了陪衬绿叶。”

　　“对了！”

　　“这个小子第一关的成绩怎么样？”

　　第二关能四分十七秒完成任务，那第一关肯定更快。

　　陈管事道：“我来之前也派人查了，有些出乎意料。”

　　杨猿问道：“怎么意料？”

　　陈管事道：“他第一关用了整整五十九分钟，只差一分钟就不合格了，这点我也想不明白。”

　　“呃？”

　　“呃？”

　　战武堂上的那些长老又是一脸的惊愕。

　　这两关的时间形成明显的反差。

　　众人也沉默起来。

　　其中一名长老，问道：“第一关很简单，十头一级妖兽也不是一头三级妖兽的对手，可是他居然用了快一个小时的时间，那第二关他怎么会……”

　　“这其中会不会出现状况啊？”

　　“我也觉得有可能，秘境必定存在不稳定的因素，要是他真有那么强的实力，第一关肯定也能在十分钟之内解决掉。”

　　“杨长老，你怎么看？”

　　杨猿眉头紧锁，他也在想这个问题。

　　如果罗天真的强，那为何第一关会用那么长的时间啊？

　　杨猿摇摇头道：“我也想不通。”

　　他看着陈管事，问道：“这小子考核可有什么异象？”

　　“异象？”

　　陈管事想了半天，挠挠头道：“这个小的也不知道。”

　　一名长老突然想到第一关发生的状况，微微说道：“第一重秘境中出现妖兽全部被杀的突发情况，这件事情跟他有没有关系？”

　　“呃？”

　　“这个事情跟他应该没有什么联系吧？”

　　“谁都想在最短的时间内完成任务，他难道不想？谁会闲的蛋疼杀那么多的妖兽啊？”

　　杨猿再一次陷入沉思。

　　良久。

　　他喃喃道：“明天就能知道了，这小子给我的感觉是……很不简单！”

　　……

　　“听说了没有？”

　　“第二关考核有人打破历史记录，就连百里宗主的记录都破掉了。”

　　“我也听说了，这人也太厉害了吧。”

　　“八荒府的蛮破，林山府的林绝完全跟他没有可比性啊。”

　　“太耀眼了。”

　　“不过，他第一关的成绩怎么会那么靠后呢？会不会有什么猫腻啊？”

　　“我也觉得，要是宗主那么强大的天赋为何开始没有爆出来？第一关还险些没有通过，我觉得肯定有猫腻。”

　　……

　　舆论两极分化。

　　不少人在质疑罗天的实力。

　　也有人相信罗天。

　　不过。

　　这些对罗天而言，完全不在意。

　　他看着今天通过考核的名单中，特别是驭兽堂的考核，他看到一个熟悉的名字。

　　陈御！

　　罗天心中兴奋道：“果然参加了考核，嘿嘿……他的驭兽实力一定能进入驭兽堂的专项考核的。”

　　他为陈御感到高兴。

　　自己被丢下山崖，陈御肯定也被赶下冰火宗，他肯定想为自己报仇。

　　“尽快遇到才好啊，别到时候做出什么傻事来。”罗天心里还是有些担心陈御。

　　他的个性有点冲动。

　　心中肯定认为罗天已经死了，他进入冰火宗自然就是找司徒冲寻仇。

　　“遇到我之前，尽量别出什么事情才好。”罗天心里暗暗担心起来。

　　……

　　“姐，你听说了没有？”

　　“罗天，罗天，就是那个帅哥哥还活着，并且，并且，他突破了现任宗主创下的记录，太厉害了，太厉害了，不仅厉害，而且帅呆了，嘻嘻……”蔡炎欢天喜地的跑到姐姐的住处，无比的兴奋，比自己能重新修炼还要兴奋一样。

　　冰女也是一愣，道：“真的？”

　　她也感到无比震惊。

　　根据司徒冲的性格，他一定会杀了罗天，绝对不会让他活着，可是……

　　冰女眉头一皱，喃喃道：“会不会是同名之人？”

　　蔡炎道：“世界上哪有那么多的重名之人啊，肯定是那个帅哥哥，他肯定是来救我们的，嘻嘻……”

　　“姐！”

　　“你想象一下，他突然降临在赤练峰，在我们师傅面前，霸道的说，这两个妞是我的……”

　　蔡炎一脸的花痴，满脸桃红。

　　脑海中想象的画面，她整个人都醉了，无比的幸福，就好像马上就能实现一样。

　　冰女一个扫帚敲在妹妹的头上，道：“别做梦了，赶紧给我扫地，再去偷懒的话，看我怎么收拾你。”

　　蔡炎痛的一缩，道：“好啦。”

　　冰女看着天空，精神有些恍惚，在她的心底深处，多么的希望这不是重名之人啊。

　　就是那个罗天！

　　同时。

　　她的心里也暗自担心起来，如果这件事情司徒冲知道的话，一定会找人对付他。

　　绝对不会轻易放过罗天！


第2092章 那它是我的了

　　消息能传到赤练峰，自然也能传到司徒冲的耳朵里。

　　“不可能！”

　　“我们两个亲自把他丢下山崖深渊的，没有人能从下面爬起来，更加没有人能活着离开。”

　　“师兄，那个山崖有多恐怖你是知道的，那小子就算有九条命也不够死。”

　　……

　　司徒冲眉头紧锁，脸色很难看。

　　“肯定是同名同姓的人，绝对是。”

　　“我看也是，那个山崖深渊太恐怖了，站在边上都觉得寒意逼人，而且时不时响起凄厉的鬼叫声，下面肯定有怪物。”

　　另外一名弟子问道：“可万一是同一人呢？那这个人就太恐怖了。”

　　“而且，我们在天幕城看到他的时候，他浑身浴血，数千人被他一个人追着跑，我们中谁能做到？”

　　“还有，蔡炎蔡冰也说过，是罗天杀了天幕府主，天幕府主比我们任何一人都要强，他区区一个武海上品的修为怎么能杀的死？”

　　说话之人名叫肖智。

　　他是司徒冲的军师。

　　他看着司徒冲眉头紧锁，微微道：“师兄，这件事不可不防，如果他真的有那么强，我建议……先下手为强，斩草除根！”

　　“趁他还没有通过考核之前弄死他，这样我们也就没有后顾之忧了。”

　　司徒冲眉心一动，“你有什么法子？”

　　肖智冷冷一笑，道：“明天就是正式考核，除了检测天赋之外，还有擂台对战赛。”

　　“检测天赋我们没有任何办法动手脚，他的成绩就算最烂天赋也会通过，所以擂台战是我们的机会。”

　　“八荒府的蛮破，林山府的林绝，他们都想夺下第一，我们可以稍稍帮他们一下，借他们之手除掉罗天！”

　　司徒冲眉心一展，看着肖智道：“军师就是军师，这件事交给你办。”

　　“这里是一枚元爆丹，服下之后立即能增强修为，你可以给林绝，让他务必除掉罗天这个狗东西。”司徒冲并没有把罗天放在眼里，就算罗天现在打破历史记录，他也没有放在眼里。

　　因为。

　　罗天还不是冰火宗的弟子。

　　他有绝对的优势，想怎么捏就能怎么捏死他！

　　肖智兴奋笑道：“老大请放心，这件事情我包你满意，嘿嘿……”

　　……

　　夜晚。

　　罗天并没有闲着。

　　他在冰火山脉深处不断的寻找妖兽，猎杀。

　　司徒冲的实力应该是成海上品，单凭修为实力的话，他还没有绝对的把握。

　　他还需要提升自己的等级。

　　提升天龙步伐和天龙刀法的威力。

　　“第六步……”

　　“嘶！”

　　罗天脚下疯狂泄气，就像是散功一样，步伐中那种天龙狂妄霸气怎么也施展不出来。

　　“还是不行！”

　　“再来！”

　　罗天疯狂再一次修炼起来。

　　整整一个晚上，罗天都没有停止过。

　　第六步和第六刀也终于摸到一丁点的皮毛。

　　……

　　清晨。

　　冰火宗山门口挤满了人。

　　这些人都是昨天通过考核的人，每个人脸上都挂着兴奋的笑容。

　　同时。

　　他们也在议论昨天第二关的历史记录事情。

　　罗天肩扛大黑刀，黑刀上站在一只猴子。

　　蛮破看到罗天，立即打招呼，道：“兄弟，早啊。”

　　他并不知道罗天的名字。

　　也不知道是罗天打破历史记录。

　　罗天笑着走上前，道：“蛮兄！”

　　林绝也不知道罗天的名字，看着罗天和蛮破走进，又是鄙夷一笑，道：“想不到还真的通过考核了，不过，今天才是正式考核，最好别遇到我，不然的话，嘿嘿……”

　　林绝满脸的不屑。

　　蛮破很不爽，道：“林绝，你咋那么嚣张呢？”

　　相比昨天，今天的林绝更加的嚣张，而且他眼神中那种自信非常的强烈。

　　现在。

　　他连蛮破都不放在眼里。

　　林绝冷笑道：“蛮子，我这个人唯一的性格就是嚣张，你天生妖体？”

　　“今天我踩的就是天生妖体，别让我在擂台上遇见你，不然的话，不然的话你就给我当心点吧。”

　　林绝信心爆棚。

　　蛮破顿时就火了。

　　罗天拉住他，道：“何必跟一条狗一般见识呢？这种狗也就是喜欢叫叫而言，真叫他咬人，一巴掌就会被扇死。”

　　林绝一怒，冷哼一声，“小子，你说谁是狗？”

　　罗天指着林绝的脸道：“你啊！”

　　很嚣张。

　　身边的蛮破都一愣，他一直认为罗天没有什么脾气，没想到这么火爆？

　　林绝的脸色变得异常难看，一字一句道：“小子，我看你是活腻了。”

　　罗天道：“我是活腻了，现在来干死我啊。”

　　林绝眼角的肌肉轻轻跳动，杀心起。

　　这个时候。

　　他身边一名弟子将他拉住，道：“老大，别在这里动手，一旦发现会被取消考核资格。”

　　林绝心头一紧，冷笑道：“蛮破，这就是你养的狗？想要激怒我，好取消我的考核资格？这样你就能得到第一？哼，我才不会上你的当。”

　　蛮破无语了。

　　林绝又盯着罗天道：“小子，如果是在别的地方，你现在已经是一具尸体了。”

　　“不过！”

　　“别着急，你一定会遇到我的，到时候看我怎么踩死你的。”

　　罗天嘴角一勾，淡淡笑道：“如果是别的地方你根本不会有说话的机会。”

　　蛮破道：“兄弟，被跟他一般见识，不过……林山府的天才林绝你也要当心一点，他领悟出来的神通功法很不简单，如果遇到的话，一定要小心应付。”

　　罗天问了一句，道：“什么神通功法？”

　　蛮破低声，道：“木刺，他们林家天生是木属性，修炼的功法也是木系功法，木刺就是地面上突然凸起来，比钢铁还要疯了的木刺，你根本察觉不到征兆。”

　　“木刺？”

　　罗天微微一笑，道：“有点意思，那它是我的了！”

　　蛮破有点没听清楚，道：“什么？”

　　罗天轻轻一笑，道：“没什么，我会小心的，多谢蛮兄提醒。”

　　蛮破哈哈一笑，道：“哪里的话啊，林绝很嚣张，我看他很不爽。”

　　这个时候。

　　山门口走来几名陌生的长老。

　　有些人一眼就看出这几个长老不简单。

　　陈管事在人群中找到罗天，指着罗天方向道：“杨长老，那个就是罗天。”

　　杨猿看着人群中的罗天，很平常，平常的有点不正常。

　　他微微一笑，暗道：“今天你能造成什么样的奇迹事情呢？”


第2093章 九星战斗力

　　冰火宗，外门最大的演武场。

　　“依次排好队，请念到编号的人上前测试天赋，血脉，还有神通功法。”

　　“听明白了没？”

　　……

　　通过前两轮考核的弟子引来第三次测试。

　　这是一场对天赋，血脉，还有神通功法的检测。

　　这项测试能更好的了解一名弟子，也能让他充分得到专业的培养。

　　比如。

　　驭兽师需要灵魂感悟能力。

　　炼丹师需要灵之掌控之力。

　　炼器师需要火元掌控之力。

　　……

　　等等一系列。

　　有的人灵魂感悟能力不强，战斗力不强，炼丹不强，但是他能炼器，火元控制力超强，他也能通过考核成为炼器堂的弟子，并且还会得到重点培养。

　　所以。

　　冰火宗秉着不错过任何一位天才的做法，只要是人才，就吸收。

　　很以往不同。

　　这一次来观察考核的长老比以往都要多。

　　就连战武堂的高级长老杨猿都来了，那些低级长老也都是暗自一震。

　　“杨长老都来了，是为蛮破还是林山府的林绝啊？”

　　“都不是，是为了昨天打破历史记录的弟子来的。”

　　“不是说那是秘境出现问题吗？”

　　“我听说秘境中出现的妖兽是一级妖兽，根本不是三级妖兽，这种人也就是运气好罢了，有什么好期待的。”

　　“谁说不是呢，要是真能打破宗主创下的记录，他会籍籍无名？早就发现了。”

　　“就是！”

　　……

　　四分十七秒的记录并不是谁都能打破的。

　　起码。

　　对这些长老而言，他们就不相信一个成海境界，第一关用了足足五十九分钟的人能打破。

　　打死也不相信。

　　杨猿并不在意别人在议论什么，他的内心也有点不相信，秘境他无法检验，因为无法走进罗天所进的密室，无法证实。

　　不过。

　　昨天的考核无法证实，今天的考核他要亲眼见证。

　　只有亲眼见证他才能确定！

　　第一眼看到罗天的时候，他的心中并没有任何波澜，很普通，很平常的一个武者，这是他的第一印象。

　　再看，还是那样。

　　不过。

　　他不死心，他会一直注意罗天。

　　“6324”

　　“出列！”

　　一名长老念出一个编号。

　　那名少年走出来，走到一块黑色石碑上，凝练出一滴精血。

　　随即。

　　他又走到一根石柱前，双拳发力，轰了一拳上去。

　　最后，他一手轻轻的放在一快感应元素灵石上。

　　三秒钟过去。

　　测试结果出来。

　　“血脉，无！”

　　“神通，无！”

　　“灵根，火系，弱！”

　　“战斗力二星，弱！”

　　声音一落。

　　陈管事拿起该弟子初试两轮的成绩，“第一轮耗时四十七分，第二轮五十八分，重伤。”

　　“综合成绩，不合格！”

　　落选了。

　　那名弟子垂头丧气，脸色很是难看。

　　“下一位！”

　　一名接着一名弟子走上前检测。

　　罗天喃喃道：“全方位的检测啊，够专业的啊，混沌界就是混沌界，和别的地方就是不一样。”

　　对于这种检测罗天还是很佩服的，起码不会错漏掉人才。

　　“下一位！”

　　“3号。”

　　编号越前，说明身份越加的不简单，也都是种子选手。

　　编号在一千以前都是冰火宗标注的重点弟子。

　　林绝一脸的得意，就像是骄傲的孔雀一样走上前。

　　一滴精血落下，一拳轰出，再一手放了上去。

　　“血脉，火炼木，品级中级！”

　　“神通，木刺。”

　　“灵根，木系。”

　　“战斗力四星半。”

　　“综合实力，八星！”

　　“成绩优异，可进入最后一轮考核。”陈管事兴奋的念了起来。

　　整个演武场也是一片哗然。

　　“不愧是林山府百年不遇的天才，果然非同凡响啊。”

　　“太厉害了。”

　　“血脉，神通，灵根，全部都是中品，这在冰火宗可不多啊，加以培养一定会成为一名破海境强者。”

　　……

　　就在这个时候。

　　战武堂的一名长老，声音一震，询问道：“林绝，你可以不用进行考核，现在就可以录取你，你是否愿意？”

　　直接录取！

　　全场又是一片哗然。

　　林绝更是无比的得意，双手一抱，道：“多谢长老好意，不过弟子想要再考核，我一定会拿到最好的名次进入战武堂的，我林绝是强的。”

　　得意至极。

　　那名长老哈哈一笑道：“好，你若能争夺前五名，我会给你特殊奖励。”

　　“多谢长老！”林绝满脸笑容，眼角余光冷冷的瞥了蛮破一眼，根本不放在眼里。

　　眼神落在罗天身上更是一脸的蔑视。

　　走回队伍中，他故意在罗天面前停了一下，冷笑道：“废物，害怕了吗？”

　　“哈哈哈……”

　　说完扬长而去。

　　蛮破一手拍在罗天的肩膀上，淡淡一笑，道：“别去管他，你可以的。”

　　罗天笑了笑，也没说话。

　　几分钟后。

　　“下一位！”

　　“2号，请出列。”

　　这个时候。

　　蛮破走了出来。

　　所有人的目光都被他吸引了过去。

　　“他就是蛮破？”

　　“八荒府的妖孽一般的天才，蛮破？”

　　“好强壮啊，身上充满爆炸的力量啊。”

　　“天生妖体，就是非比寻常啊。”

　　“天生的战士！”

　　……

　　杨猿也认真看着蛮破，微微震惊，道：“不错，不错，很不错！”

　　一连说出三个不错，周围的长老无比的震惊。

　　这已经是杨猿这几年来对一名新弟子最好的夸赞了。

　　蛮破走上前，一滴精血落下。

　　随即走到石柱前，双臂一震，一拳轰了上去，石柱内嗡嗡爆响起来。

　　最后，他走到感应灵石边，一手轻轻放了上去。

　　结果很快出来了。

　　“血脉，天熊，上品血脉！”

　　“神通，天生神力，并且……还有神甲之力。”

　　“灵根，无！”

　　“战斗力五星（满）”

　　“综合成绩九星！”

　　声音一落。

　　整个广场骤然一静。

　　久久说不出话来，因为全都被蛮破的天赋给震住了。

　　双神通。

　　又是攻击神力，又是防御神甲之力，而且还是上品血脉天熊血脉，这简直就是妖孽一般的存在啊。

　　杨猿兴奋一笑，“好小子！”

　　罗天心中也是暗自巨震，暗道：“够牛逼啊，天生的坦，天生的战士！”


第2094章 十八属性灵根！

　　这如果是在游戏中。

　　蛮破绝对是超级玩家，各大帮会争夺的对象。

　　简直无敌了。

　　要攻击有攻击，要防御有防御。

　　良久！

　　“什么是妖孽？这就是妖孽啊。”

　　“我的天啊。”

　　“蛮破这是有多牛逼啊。”

　　“不行，无论付出什么样的代价我也要弄得到他，必须得到他。”

　　“封长老，我们刻阵堂非要他不可。”

　　“炼丹堂也要他。”

　　“我驭兽堂也要。”

　　几大堂口的长老脸红脖子粗的争抢起来，就算付出再多的代价他们也要得到这个家伙。

　　蛮破实在是太让人羡慕嫉妒了。

　　妖孽一般的天赋，放眼整个冰火宗都没有几个人能匹敌，而且他是十年来冰火宗天赋最好的弟子。

　　忽然间。

　　战武堂的一名长老，喝道：“你们敢和我战武堂抢吗？他是天生的战士，自然是我们战武堂的弟子，谁要是跟我抢，我跟他拼命。”

　　“哼！”

　　“别的弟子可以不管，但是蛮破我炼丹堂抢定了。”

　　……

　　所有的人都在震惊。

　　唯独林绝。

　　他的脸色很难看，他以为自己的虽然不是天生妖体，但是天赋足够压蛮破一筹，没想到蛮破的天赋简直就是碾压他，心中极其不爽。

　　不过。

　　林绝的眼神中闪出一道杀机，心中阴冷暗道：“蛮破，擂台上就等着老子，我一定会当着所有长老的面将你踩在脚下。”

　　昨天他估计还不敢这样，但是今天……

　　他有着绝对的信心。

　　就在这个时候。

　　“蛮破，你愿意来我炼丹堂吗？只要你点头，你现在就可以通过考核，并且得到我们炼丹堂的无尽丹药资源，就算你不能炼丹，我们也供着你，冰火宗没有那个堂口能做到这点，无限丹药！”炼丹堂的长老说道。

　　“我靠！”

　　“封长老，你违犯宗规啊。”

　　“老子为他愿意违犯宗规，你管得着吗你？”

　　“谁能跟我比啊。”

　　在冰火宗几大堂的综合实力相比，炼丹堂实力不是最强的，但却是最有钱，也是富得流油的堂口。

　　他们控制着整个冰火宗90%的丹药发放。

　　也只有他们能做到无限丹药供给！

　　战武堂的长老脸色一怒，道：“封禅，别瞎搞行不行？他明明就适合我们战武堂。”

　　面对炼丹堂的财大气粗，战武堂也没有半点办法。

　　“蛮破，我们战武堂能给你最专业的修炼，只有战武堂能帮到你。”

　　“加入我们堂吧。”

　　“加入我们刻阵堂……”

　　“加入……”

　　……

　　场面就要打起来了。

　　这种场面从来没有过。

　　蛮破谦卑地说道：“多谢各位长老的厚爱，我也想参加最后一轮考核，然后在做定夺。”

　　林绝兴奋一笑，心头也随即一松，暗道：“我还真怕你不参加最后一轮啊。”

　　“既然你参加，那你就等着在我脚下颤抖吧，哈哈哈……”

　　其实。

　　蛮破并不想参加最后一轮，他绝对没什么意义。

　　不过。

　　他那个要命的姐姐一定要让他进入前三，否则后果……

　　蛮破走回队伍当中，不喜不悲，没有任何得意之色。

　　在这个年龄段能做到如此，的确难人可贵。

　　罗天看着蛮破道：“蛮兄厉害啊。”

　　蛮破憨憨傻笑了一下，道：“也没有什么。”

　　“下一位！”

　　天赋测试继续进行中。

　　3号林绝，2号蛮破，按照编号排序，应该也有1号才对，可是1号并没有出现。

　　罗天也是暗自疑问，道：“蛮兄，不是还有个1号吗？怎么不见出来啊？”

　　蛮破一愣，就像看着怪物一样看着罗天，道：“你连武海域第一天才司徒洪都不知道吗？”

　　“呃？”

　　罗天轻轻愣了一下，摇摇头，道：“我是新来的。”

　　蛮破道：“这个家伙不用测试，直接通过了，而且我听说内部对他进行测试过，综合成绩十星，说我厉害，其实他比我最少厉害一倍之上，我只见过他一次，很强，在他手上我走不过十招。”

　　蛮破的天赋已经是妖孽一般的存在了。

　　可是……

　　竟然还有一个不用任何考核的超级天才。

　　而且。

　　他不测试的原因是冰火宗对他的保护，防止其它宗门的暗杀。

　　其它罗天并没有感觉。

　　但是一点，他的姓！

　　司徒，洪！

　　那必然是跟司徒冲有着某种关系，这样一来的话，罗天眼神微微一紧。

　　就在这时候。

　　“下一位。”

　　“9527，请出列！”

　　罗天恢复神色，喊了一声，“到！”

　　声音一落。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　全场哄堂大笑起来。

　　“哪来的逗比啊，还到呢，他以为这是点名领月例啊，哈哈哈……笑死我了。”

　　“一看就是个乡巴佬啊。”

　　“这种人，这种编号最多也就是打个酱油。”

　　“小子，还是别丢人现眼了，回家种地去吧，哈哈哈……”

　　……

　　“肃静！”

　　陈管事看到罗天，立即声音一震。

　　周围迅速静了下来。

　　罗天并不为意，因为无视。

　　他们连被罗天鄙视的资格都没有，至于嘲笑？

　　他们连嘲笑他的资格都没有！

　　罗天走上前，一滴精血落下。

　　随即。

　　他走到石柱前，步伐稍稍一动，天龙步伐稍稍运转，旋即拳如刀，一拳轰下去。

　　最后一项，掌心握住感应灵石。

　　三秒过后。

　　“血脉……”陈管事看着检测黑石上的变幻，不知为何，一直显示不出来。

　　又是龙，又是虎，还有腾飞朱雀，和咆哮玄武。

　　完全分辨不清楚。

　　“奇了怪了。”陈管事心头一沉，暗道：“什么情况啊？”

　　也就在这时候。

　　石碑上的那些虚影消失掉了，陈管事也心头一松，呼出一口气，道：“血脉，无！”

　　“神通，无！”

　　“灵根，水系，火系，木系，灵系，土系……”陈管事头皮发麻，整整念出十八个属性。

　　而且。

　　这还是因为感应灵石不够全面，否则的话可能会更多。

　　周围的人一个个也是脸色木讷。

　　“什么情况啊？”

　　“见鬼了啊！”

　　“有这样的灵根属性吗？”

　　“靠！”

　　“什么灵根属性啊，这就是垃圾灵根，全部都有，但是全部都没用，这不是垃圾灵根是什么？”


第2095章 鸿蒙圣祖始皇的灵根

　　“十八属性灵根！”

　　“这……”

　　“这……”

　　陈管事有点说不出话来。

　　他的目光看向高级长老杨猿。

　　这种灵根他也不知道如何说明，而且在他的认知范围内，他根本不知道这种十八属性灵根的存在。

　　良久。

　　杨猿才微微吐出三个字，“天灵根！”

　　声音一震，整片演武场的声音瞬间静了下来。

　　杨猿的眼神中闪出一道锐利精芒，两眼盯着罗天，重重地说道：“想不到是传说中的天灵根！”

　　“这种灵根只有鸿蒙圣祖始皇才拥有的灵根啊。”

　　“想不到……”

　　杨猿声音动容。

　　表情也略显激动起来。

　　众人心中一凛，他们根本不知道什么叫着天灵根，不过看到杨猿这般激动众人开始羡慕起来。

　　原先的鄙夷嘲讽之色完全消失，取而代之的是恭贺。

　　这个时候。

　　长老群中走出另外一名长老。

　　也是战武堂的高级长老，还是战武堂外门副堂主，童崇！

　　童崇看了罗天一眼，微微道：“天灵根的确是鸿蒙圣祖始皇拥有的灵根，不过……别说是武海域就是放眼整个混沌界，甚至是十方宇宙没有任何武学功法完全适合他，没有任何修炼体系适合他，也没有任何辅助职业适合他。”

　　“天灵根霸气，很吓人，但是……”

　　“它除了霸气，吓人之外，一无是处，可以说还不如一品垃圾灵根。”

　　样样通，但是却不能样样精。

　　这就是天灵根的弊端。

　　而且。

　　这种灵根不管修炼什么元素的功法都可以，但是想要达到巅峰，将功法的威力全部发挥出来却无法做到。

　　修炼也是一样。

　　你是主修水？火？金？还是别的什么？

　　没有办法！

　　样样能修炼，但是却无法兼顾所有的属性，就算能兼顾，你能将所有的属性提升到最强点吗？

　　不能！

　　童崇的声音一落，演武场上又是一片哗然。

　　看看杨猿，又看看童崇，一时间他们也不知道罗天身上的天灵根究竟是好，还是坏。

　　罗天也是一脸茫然，“什么天灵根啊？”

　　童崇看着罗天，冷冷一声，道：“你这种天灵根也就是能吓唬吓唬人而已，没有半点用处。”

　　“另外！”

　　童崇看向战武堂的几名长老，提醒一声道：“这种人不适合我们战武堂，我们也没有那么多的修炼资源浪费在他的身上。”

　　话中的意思很明显。

　　战武堂绝对不能收罗天！

　　几名长老每个一紧，轻轻点头，道：“遵命！”

　　这个时候。

　　众人呼出一口气，鄙夷笑道：“我还以为是多牛逼的灵根呢，原来就是个废品灵根。”

　　“哈哈哈……笑死我了。”

　　“吓唬人的灵根，还是第一次听到有这种灵根啊。”

　　“什么屁灵根啊。”

　　……

　　刚刚消失的嘲笑声又恢复起来。

　　而且永远是那几个人在大声嘲笑，带着广场上另外一些人的节奏。

　　罗天看着眼里，记在心里。

　　也在这个时候。

　　陈管事看了童崇一眼，又看向杨猿，最后说道：“9527第一轮耗时五十九分，第二轮耗时四分十七秒，血脉无，神通无，灵根天灵根，综合实力五星。”

　　“合格，可进入第四轮选拔！”

　　考核标准是五星。

　　罗天如果不是第二轮的四分十七秒打破历史记录加分的话，他现在已经被淘汰出局了。

　　陈管事的话音一落。

　　所有人都为之一震。

　　目光呆滞的盯着罗天，“四分十七秒？”

　　“他就是昨天的那个妖孽？”

　　“打破宗主的那个人？”

　　“怎么可能啊，他这种天赋绝对不可能打破宗主记录。”

　　“昨天我还心存怀疑，觉得是秘境出错，现在不用想我都知道绝对是秘境出错了，就这样的一个废物怎么可能打破历史记录？”

　　“打死我也不信！”

　　“小子，你究竟是如何作弊的？”

　　“哈哈……小子，你教教我第一关耗时五十九分钟，第二关四分钟，你教教我呗，哈哈哈……”

　　很多人在嘲笑罗天。

　　觉得他肯定是作弊了。

　　林绝目光一紧，盯着表情平淡面对这些嘲讽没有一丝波澜的罗天阴森笑了起来，心中暗道：“我还以为是多强的人呢，原来是这个垃圾啊。”

　　“弄残他？太简单了。”

　　确认罗天的身份后，林绝更加不放在眼里。

　　司徒冲交代他做的事情，一定能轻轻松松完成，这简直就是白送给他一枚元爆丹啊。

　　而且在战武堂能跟司徒冲攀上关系就等于走上康庄大道，就等于有了一个强大靠山。

　　林绝心里无比得意！

　　……

　　罗天走回队伍当中。

　　蛮破一脸的激动，看着罗天道：“原来你就是罗天啊，我想了整整一个晚上，究竟谁能在成海境界如此短的时间杀掉三头三级妖兽，原来是你。”

　　“罗兄弟，你可真是厉害啊。”

　　罗天笑了一下，道：“作弊嘛。”

　　蛮破道：“什么作弊啊，别人不知道我还能不知道啊，秘境绝对不存在什么作弊，要是能作弊的话，为什么其他弟子作弊不了，就你能作弊？”

　　“说作弊这样话的人都是嫉妒你。”

　　罗天笑了笑，对这些嘲讽鄙夷，他根本无所谓，而且他来冰火宗的目的就是冲着司徒冲去的。

　　再就是冰火两个丫头。

　　她们为自己吞下散功丹，如果能把她们的修为恢复的话，那他也就可以离开这里了。

　　蛮破看着罗天，道：“我真的很想知道你是如何做到的。”

　　“不过！”

　　“别人再看不起你，我蛮子一样看得起你，我敢用我人头担保，你绝对没有作弊。”

　　他相信罗天。

　　他也相信冰火宗的秘境绝对不会出错。

　　蛮破道：“第四轮擂台战，我真的希望能碰到你。”

　　他身上释放出强烈的战意。

　　这种战意是想要和罗天较量一番，因为他想要知道罗天的力量。

　　他是个好战分子。

　　见到比自己强的人就忍不住想要切磋。

　　罗天也知道蛮破没有恶意，道：“如果能遇上，我也想要领教一下蛮兄的神通之力！”

　　两个小时后。

　　检测天赋的考核结束。

　　第四轮考核开始！


第2096章 老子点名操翻你！

　　“姐，你快点！”

　　“擂台战就快开始了，我们赶紧去，肯定能看到帅哥哥横扫四方的。”

　　蔡炎拉住姐姐一路小跑。

　　她们现在修为被废，丹田内还有伤痛，现在就连普通人都不如。

　　跑了没多久就气喘吁吁。

　　蔡炎气愤道：“都怪明环那个恶人，居然让我们把整个赤练大殿打扫一番，才打扫不到两天，她就是故意刁难我们的。”

　　蔡冰脸色喘红，道：“我们这样逃出来，要是被师傅发现的话……”

　　“师傅不会发现的。”

　　“我看到师傅也去了考核场地，估计也想挑选几个女弟子，战武堂那边的考核没有多少女弟子，她肯定不会去的，再说我们现在是奴人，下人，她哪里还会注意我们啊。”蔡炎心里有些愤愤不平。

　　蔡冰声音一沉，道：“以后不准对师傅有任何的抱怨，她是我们的救命恩人，当初如果不是她我们就死在天幕府的恶徒手下了。”

　　不管赤练仙子对她们做过什么，蔡冰永远不会怨恨。

　　哪怕现在功力散尽，沦为奴仆，她的心中也不存出现过半点怨念。

　　因为她心中铭记师傅的大恩。

　　蔡炎吐了吐小舌头，道：“好了，我不说了，姐，你到时快点啊，晚了，擂台战比试就结束了。”

　　两女从赤练峰一路小跑，累的气喘吁吁，汗流浃背，就为了看罗天一眼。

　　她们都想知道罗天现在怎么样了。

　　……

　　战武堂某处。

　　司徒冲双眼微微一凛，“终于到了第四轮擂台战了。”

　　“罗天，看你今天是怎么死在擂台上的。”

　　“上次丢下山崖没死，这次你还自己送上门来，倒要看看你今天还怎么活下去。”

　　肖智嘴角一勾，笑道：“老大，一切都安排妥当了，你就等着看好戏吧。”

　　“对了。”

　　“我刚才得到消息，洪哥已经被内门大长老秘密召进内门商议事情，看样子他肯定会成为大长老的真传弟子。”

　　司徒洪。

　　司徒冲的亲弟弟！

　　司徒冲得意笑道：“我弟弟的天赋是我们司徒府有史以来最好的，他的天赋一旦公布出来，肯定会震惊整个武海域。”

　　“真传弟子肯定是必然的。”

　　司徒冲对这个弟弟非常的自豪。

　　而且。

　　没有人能够阻拦司徒洪的脚步，没有人！

　　……

　　演武场上。

　　陈管事将所有通过测试的编号输入屏幕当中，随机匹配。

　　趁着这点时间。

　　蛮破低声对罗天道：“罗兄，擂台战你一定要非常小心，有人想要杀你。”

　　肖智找了林绝，同样也找了他。

　　不过。

　　肖智是蒙着面，他也不清楚是谁。

　　罗天心中一震，道：“要杀我？”

　　脑海中立即想到“司徒冲”心中冷冷一笑，暗道：“这么快就忍不住动手了？”

　　蛮破道：“你是不是得罪什么人了？”

　　罗天装出一副什么都不知道的样子，摇摇头，道：“我刚来冰火宗怎么会得罪人呢？”

　　蛮破道：“那就奇怪了，那怎么会有人要对你不利呢，昨天晚上那个人还找过我，让我在擂台战上对你下手，我没答应。”

　　“昨天我还不知道你叫罗天，我心里一直想着光明正大的和你打一场，没想到……竟然是你，嘿嘿……”蛮破憨憨笑了一下，“总之你要多加小心。”

　　罗天道：“多谢蛮兄提醒，我一定会小心的。”

　　“杀我？”

　　“叫他来，看我是怎么弄死他的。”

　　罗天心中杀意起。

　　……

　　匹配名单很快显示出来。

　　这个时候。

　　陈管事也走上擂台，道：“比武切磋，点到为止，千万不可伤人性命。”

　　“另外。”

　　“胜者进入下一轮，败者直接淘汰。”

　　话音一落。

　　林绝突然站出来，大声问道：“长老，请问要是有些废物垃圾找死呢？”

　　陈管事眉心一皱。

　　林绝眼角瞥了一眼罗天，道：“我的意思是说，万一出手太重打死一些废物怎么办？”

　　陈管事看向童崇。

　　童崇淡淡一笑，道：“武修一途，胜者为王，既是切磋，死伤有些时候再说难免。”

　　杨猿的眉头紧了一分。

　　林绝立即笑了起来，道：“多谢长老解答，弟子明白了。”

　　他走回队伍当中的时候。

　　林绝的目光看向罗天，露出一抹冷笑，道：“废物，你就等着乖乖给我等着吧。”

　　“看我怎么把你踩死在脚下。”

　　蛮破不爽。

　　正想要阻拦，罗天忽然走了出去，道：“我能不能问两个问题？”

　　陈管事看见是罗天，才耐住性子道：“你有什么问题？”

　　罗天道：“第一个，我想知道是不是拿到擂台战的第一名就有资格选择进入堂口？”

　　罗天紧接着说道：“是任何堂口。”

　　罗天话音一落，周围人群大笑起来。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……就你这样的废物还想拿下第一？”

　　“你脑子进水了吧？”

　　“小子，撒泡尿好好照照自己吧，什么德行啊。”

　　……

　　每个人都在嘲笑罗天的不自量力。

　　问这种问题，这种问题是他这种身份，资格的人问的吗？

　　他根本没有这个资格。

　　陈管事微微道：“不错，任何堂口，只要你拿下第一，你就拥有选择权，没有人可以干涉你，这是冰火宗始祖颁布的宗规。”

　　罗天点点头，道：“明白了，第二个问题。”

　　罗天并不在意别人在嘲笑自己，因为他会一个一个收拾过去，道：“我能问一下，擂台战能发起挑战吗？”

　　陈管事有点没听明白，道：“你是说？”

　　罗天解释道：“点名挑战，擂台战之前，先战一场。”

　　陈管事目光一紧，他不知道罗天想要做什么，目光不由看向童崇和杨猿两位高级长老。

　　童崇点了点头。

　　杨猿则是眉头暗紧，“这小子到底要做什么啊？”

　　陈管事犹豫几秒，道：“可以！”

　　罗天笑了一下，道：“谢谢！”

　　正当大家以为罗天的提问结束时，罗天忽然转身，手指一动，指着人群中的林绝，道：“现在！”

　　“我要挑战你。”

　　“林绝，你敢应战吗？”

　　“老子点名操翻你！”


第2097章 一招

　　点名挑战。

　　点的还是3编号林绝的名！

　　整个广场骤然一静。

　　就连童崇，杨猿也是听愣住了。

　　所有的眼睛都看着罗天，陈管事下意识地问道：“你要挑战谁？”

　　“林绝！”

　　罗天斩钉绝铁，没有丝毫的动摇。

　　太烦人了。

　　一只苍蝇总在你面前飞来又飞去，你忍吧，他不断的飞，不断的恶心你。

　　最好的办法就是一巴掌拍死他。

　　这就是现在罗天想要做的事情。

　　陈管事还是有些没听明白，震惊的看着罗天，道：“林……林绝？你确定你没挑战错人？”

　　罗天道：“没有，就是林绝。”

　　“噗嗤……”

　　一名弟子实在是忍不住，突然爆笑起来，“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……小子，就你这样的还想要挑战林绝？”

　　“你也不怕闪了舌头，综合实力五星战斗力，林绝八星战斗力，你跟他有得比吗？”

　　“你连给林师兄提鞋的资格都不够啊。”

　　罗天目光轻轻一抬，盯着说话的那人，道：“你叫什么名字？”

　　那名弟子冷笑一声，道：“老子叫张狂，狂爷，怎么？”

　　“没什么。”罗天笑了一下。

　　张狂目光透着鄙夷，骂道：“没什么你问老子名字做什么？”

　　罗天看着他，道：“等我把林绝踩死，就会轮到你。”

　　目光一沉。

　　眼神中闪出一道锐利的精芒。

　　轻轻的看了一眼张狂。

　　张狂的心神猛地一抖，看着罗天那种冰冷的眼神一时间，他的心里居然升起一股寒意，一句话也说不出来。

　　那个眼神太恐怖了。

　　停了半分钟张狂才反应过来，眉头一紧，心中暗道：“我怎么会被他一个五星战斗力的人给吓住？”

　　“刚才那眼神……”

　　罗天看着林绝，道：“你不是一直喜欢叫吗？应战吧。”

　　这个时候。

　　杨猿微微道：“罗天，不可鲁莽，擂台挑战是第四轮考核，你想要挑战同门师兄弟，也应该在成为冰火宗弟子之后在发起挑战。”

　　“唉！”

　　童崇说道：“杨师弟，既然罗天挑战已经发出来，而且还是点名挑战林绝，那第一场比试就让他们开始吧。”

　　杨猿道：“童师兄，考核没有这样的先例啊，还是按照正常考核进行吧，他们两个真的有实力的话，还是会碰到的。”

　　他在担心罗天。

　　血脉，神通，还有灵根天赋都不如林绝，虽然修为在同一个境界，可是光是神通功法就能绝对碾压罗天。

　　比试的结果只有一个。

　　罗天败！

　　不知道为何，他看到罗天第一眼并没有什么特别的感觉，只觉得要他是一个普通弟子。

　　越看下去，他心中越加罗天沉得住气，不浮躁，面对再多的嘲讽也能淡定自若，八风不动。

　　在检测天赋的时候，他更是波澜不惊。

　　没有因为血脉无，神通无而翻沮丧，这点其它弟子完全做不到。

　　更加没有因为自己天灵根的事情也兴奋，大起大落的天灵根也没有让他有丝毫的波澜。

　　他就像一个平静的湖面，没有任何的一丝涟漪。

　　这种人要么就是傻子。

　　要么就是沉得住气，能承担一切的疯子。

　　最后一刻。

　　罗天爆发，点名挑战林绝，让杨猿心里一崩，因为他也没有猜透罗天。

　　可是他不想看到罗天上挑战台，我希望罗天能通过两轮挑战，也就有资格成为冰火宗的外门弟子。

　　就在这时候。

　　一阵忍住冷笑不说话的林绝走出来，道：“我愿意接受挑战。”

　　“有人想要送死，那我为什么不成全他呢？”

　　“是吧？”

　　“罗天，你说你是不是想早点去投胎啊？”

　　林绝实在是忍不住鄙夷的大笑起来，道：“我真不知道是谁给你挑战我的勇气啊。”

　　蛮破也看向罗天，道：“罗兄，别鲁莽，何必那么着急呢？”

　　杨猿微微说道：“一切就按正常考核的来，至于挑战，等你们都成为冰火宗的弟子再……”

　　童崇打断道：“既然林绝已经答应，那就让他们开始，杨师弟又何必阻挠呢？”

　　“一个五星战力的废物淘汰也不过是迟早的事情，就他这样的根本成不了我冰火宗的弟子。”

　　杨猿声音一沉，道：“童师兄，你这样说一个弟子，恐怕不太好吧？”

　　童崇看了一眼杨猿，笑道：“难道他不是废物吗？要血脉没血脉，要神通没神通，要灵根……哇，的确是牛逼的灵根，史上最好的灵根，可是有屁用啊，还不是废物一个。”

　　杨猿脸色微变，想要反驳，可是他却无力辩解。

　　童崇冷笑道：“杨猿，既然你看中他，那就答应挑战赛啊，让他证明自己不是废物啊。”

　　“挑战赛是他说出来的，你又阻拦什么呢？”

　　他敢肯定罗天必输。

　　而且。

　　他和乐意帮林绝一把。

　　林绝的天赋他很看中，当然……这里面还有更重要的原因，那就是林绝是他推荐的天才弟子。

　　他当然要维护。

　　杨猿看着罗天。

　　罗天看着童崇，心里很不爽。

　　不过。

　　他知道，自己的修为还无法和童崇有一战之力。

　　不过，林绝嘛！

　　罗天感激道：“多谢杨长老，就如童长老说的一样，谁是废物，上台打过就知道。”

　　“有些人自以为是，自认为是天才，有些人鼠目寸光的认为是天才，其实说不得就是废物，一条死狗。”

　　“这些所谓的伯乐，估计也是眼瞎。”

　　童崇眼角的肌肉轻轻的抽搐，目光一愣。

　　他不是傻子，自然听出罗天在暗讽他，心中怒火暗涌，冷哼一声，“林绝，你还等什么？”

　　话音一落。

　　林绝步伐一动，落在擂台上，长剑一抽，指着塔下的罗天，道：“狗东西，滚上来受死吧！”

　　“咯吱。”

　　猴哥从黑刀上跳了下来。

　　罗天慢慢走了上去，微微一笑，道：“死了的话，我不用负责吧？”

　　童崇立即喝道：“死伤自负，不会影响任何考核。”

　　他就是要林绝杀了罗天。

　　敢公然讽刺他目光短浅，而且还是瞎子，这口气他咽不下去。

　　林绝冷笑一声，道：“一剑就送你归西。”

　　一剑袭来。

　　罗天两眼微微一沉，脚步一动，黑刀一落……


第2098章 我要拿第一

　　黑刀一落。

　　天龙刀法第一招，天龙冲天！

　　也在这一瞬间。

　　落下去的大黑刀猛地一收，罗天转身走下擂台。

　　所有人都蒙了。

　　“他在做什么？”

　　“什么情况？”

　　“这家伙认输吗？还没开始就走下擂台？认输了吧？”

　　“靠，我还以为有多厉害呢，那么嚣张，竟然敢点名挑战林绝少爷，现在自己走下擂台认输，真是让人笑掉大牙。”

　　……

　　陈管事也微微道：“比试还没完呢，你走下擂台就输了，你快点回去吧。”

　　罗天淡淡一笑，道：“已经结束了。”

　　“结束？”

　　陈管事听不明白。

　　杨猿和童崇的眼瞳猛地一缩，其它就跟堂口的长老也是脸色骤然一变。

　　心神动荡，翻滚起来。

　　就如滔天巨浪拍打下来一样。

　　“发，发……发，发生了什么？”

　　也就在那些弟子疯狂嘲笑罗天的时候。

　　“咔嚓！”

　　金属发裂的声音响起，咯吱咯吱……林绝手中的剑开始一点点碎裂下来。

　　一块块掉在地上。

　　众人一惊。

　　紧跟着。

　　从林绝的眉心处开始出现一道细细的血痕。

　　“哧啦！”

　　他上半身的衣服左右飞裂出去，从他的额头上的血痕直接延伸下来，就像人的中轴线一样，细细的血痕。

　　“噗嗤！”

　　林绝身体一颤，一口黑血从嘴里涌出来，眼睛无神。

　　在这刹那。

　　身体一分为二，鲜血爆射出来，五脏六腑，肠子留了一地，整个擂台上都是他的鲜血。

　　也在这一刹那。

　　一些胆小的弟子直接吓得趴在地上，无法承受那种血腥的冲击。

　　所有人的脸色都“唰”的一下变了。

　　战斗力八星！

　　血脉是三品中级。

　　领悟出神通之术，灵根是木系，这样的一个天才就这样被罗天一刀切了。

　　就这样死了。

　　一招秒！

　　林绝连神通之术都没有释放出来啊。

　　在林绝到底的一瞬间。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘林绝’获得经验500点，灵力70点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得木系神通‘木刺’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘元石3枚。’”

　　……

　　系统响起提示音。

　　罗天心中微微一笑，道：“我说他的神通是我的吧。”

　　意念一动！

　　“修炼！”

　　功法：木刺

　　品级：神通

　　消耗：一次100点灵力

　　描述：木刺为陷阱术，一级木刺术能释放一平方米的陷阱，无法辨别。

　　描述2：一级木刺术能释放三个陷阱，释放一次需要冷却三分钟。等级越高，木刺陷阱范围越大，伤害越高！

　　罗天看着功法描述，微微道：“想不到居然是个陷阱术，不错不错。”

　　这个时候。

　　那些开始嘲笑罗天的人，他们头皮开始发麻，心神开始颤抖起来。

　　也在这个时候。

　　张狂突然跌坐在地上，直接跪在罗天面前，猛地磕头道：“罗哥，我错了，我错了，我错了，我错了，对不起，对不起，请你原谅我，原谅我这个攀炎附势的小人，求求你饶我一命。”

　　“砰，砰，砰……”

　　脑袋都磕出血来了。

　　“算了！”

　　见到这般，罗天呼出一口气，并不想去计较那么多。

　　那些嘲笑罗天的人心中一松，就如同大赦一样。

　　这个时候。

　　杨猿笑了，笑的无比兴奋，重重道：“好小子，想不到刀法领悟已经达到那种境界了。”

　　“怪不得能在四分十七秒的时间斩杀三头三级妖兽，哈哈哈……”

　　“太强了。”

　　杨猿心中怒吼一声，沉沉道：“现在谁还敢嘲笑他四分十七秒的成绩是作弊得来的啊？”

　　“谁还敢嘲笑啊？”

　　他心中长长的呼出一口气。

　　罗天的一刀让他热血沸腾。

　　无比的畅快！

　　广场上一片寂静，那些以为罗天靠作弊才通过考核的人脸上就好像被人抽了一个大嘴巴子。

　　脸都打肿了。

　　这样的刀法，这样的速度，这样的力量，怎么可能是作弊？

　　“哈哈哈……”

　　“我就说他不是作弊，你们偏偏要说他作弊，你们就是嫉妒。”

　　“我也相信罗天兄弟，太猛了。”

　　“我早就知道他不是作弊了，这种秘境考核怎么可能存在作弊啊。”

　　……

　　一时间全都是巴结罗天的话。

　　罗天也只是笑了笑。

　　人都是这样，你弱的时候，每个人都恨不得踩着你上位，一旦你变强了每个人都会奉承巴结你。

　　罗天走回队伍当中，蛮破热血沸腾地说道：“罗兄，你的刀法太厉害了。”

　　“看的我是热血沸腾啊。”

　　“今天一定要跟你打一架，一定要！”

　　蛮破身上的战意疯狂的飙升，刚才的那一刀在他脑海中疯狂的推演，他也在想自己能不能抵挡住？

　　最终的结果是，不能！

　　不过！

　　他是好战分子，越是高手他就越想要挑战一番，越想去挑战。

　　罗天让他兴奋！

　　罗天看着蛮破激动的样子，微微笑道：“可以，不过我有个条件。”

　　蛮破立即道：“你说，只要我能办到我一定答应。”

　　罗天道：“要是你输了，你就做我小弟。”

　　蛮破是个人才。

　　天生的坦克，这样的人才罗天非常需要。

　　蛮破愣了一下，兴奋笑道：“没有问题！”

　　八荒府的少主当别人的小弟？

　　这也就是蛮破会答应这样的条件。

　　他才不在乎什么身份，他现在就是想跟罗天好好的打一场。

　　……

　　杨猿看着脸色铁青一直没有说话的童崇道：“童师兄，考核可以开始吗？”

　　童崇脸色要多难看有多难看，他推荐的人居然一刀被秒。

　　而且。

　　罗天那种狂妄的眼神让他异常的不爽。

　　双拳紧握，关键不断的爆响起来，沉沉的道：“罗天！！！”

　　也在这个时候。

　　其它堂口的长老反应过来。

　　立刻开出各种诱人的条件，比争蛮破还要激烈，还要下血本。

　　可是。

　　罗天只有一个回答，“我要拿第一，我要自己选择！”

　　他必须要拿下第一。

　　不是因为任务。

　　任务只是让他通过考核，他要拿第一，就拥有自主选择的权利。

　　他要选择一个别人从来没有选择的地方！


第2099章 巅峰之战

　　擂台战考核正式开始。

　　每个人都在祈祷。

　　祈祷不要和罗天，或者是蛮破遇到。

　　这两个人完全就是妖孽。

　　……

　　“罗天胜，进入下一轮！”

　　罗天双手一抱，道：“承让！”

　　“蛮破胜，进入下一轮！”

　　“罗天胜……”

　　……

　　擂台战考核如火如荼般的进行着。

　　另外一处。

　　“啪嗒！”

　　司徒冲豁然起身，道：“你说什么？成海境的林绝被罗天那狗东西一刀给秒杀了？”

　　肖智脸色很难看，道：“老大，我也不知道罗天会那么强。”

　　“不可能！”

　　司徒冲喝道：“在天幕城他什么修为境界？只不过是武海境界。”

　　肖智道：“他现在的修为已经突破成海境了，而且有可能是成海下品巅峰境界。”

　　“这才几天啊？”

　　“一个月的时间，他就进步这么多？这样下去的话，这小子就太危险了。”另外一名弟子说道。

　　“这样进步下去？”

　　“哼！”

　　“他没那个命。”

　　司徒冲脸色一狠，沉沉道：“罗天！！！”

　　肖智上前问道：“老大，现在怎么办？我担心罗天那小子一路装昏迷，跟我们扮猪吃老虎，这次考核恐怕是冲着我们来的。”

　　“来！”

　　“我还怕他不来呢，成海下品巅峰？我会怕他？”

　　“哼！”

　　司徒冲还是一样，根本不把罗天放在眼里，以前是，现在更加是。

　　因为司徒洪的到来，司徒家族在冰火宗已经占有一席之地，现在谁敢得罪？

　　司徒冲冷哼道：“从来只有我司徒冲欺负人，还没人骑到我的头上。”

　　肖智问道：“那我们……？”

　　司徒冲双眼一狞，冷冷道：“放心，既然罗天那么强，战武堂的长老一定不会放手，一定会把他拉进战武堂，到那个时候，我看他怎么跟我斗。”

　　“我玩都玩死他！”

　　战武堂实力是冰火宗最强的。

　　是武者心目中的最佳场所。

　　而且。

　　战武堂的长老拥有族长特权，能挑选任何一名弟子，其他堂的长老根本没权利阻拦。

　　司徒冲自己相信，罗天一定会选择战武堂。

　　如果他冲着自己来的，那就更加会选择战武堂。

　　就在这时候。

　　一名弟子走进来，面带微笑，道：“老大，蔡炎，蔡冰那两个女人终于离开赤练峰了。”

　　司徒冲眼中闪过一丝阴芒，嘴角微微一勾，冷冷笑道：“好！”

　　“等了半个月，终于等到你们两个离开赤练峰了。”

　　“来人！”

　　“给我把她们两人绑了！”

　　“蔡冰，老子在你身上花了那么多时间，今天晚上我会好好讨回来，至于蔡炎……这个贱货处处跟老子作对，今天晚上看我怎么调教你，哈哈哈……”

　　说完。

　　司徒冲看着房间里的其他兄弟，微微一笑，道：“放心，等我爽完，就轮到你们了！”

　　“呃？”

　　“哈哈哈……”

　　“多谢老大！”

　　肖智眉头一紧，道：“老大，会不会出事？”

　　司徒冲咧嘴一笑，道：“出事？她们两个现在只是赤练峰的奴人，下人，就算死了也没有人在意吧？”

　　“不过嘛……”

　　“毕竟是冰火宗内，你们还是要小心行事，绝对不可被人发现，明白吗？”

　　司徒冲叮嘱一句。

　　罗天一刀秒杀林绝，让司徒冲很不爽，刚好用蔡炎两姐妹降降心中的火。

　　“罗天。”

　　“你应该也是冲着她们两个来的吧？”

　　“嘿嘿……老子今天晚上先把她们给办了，然后……”司徒冲露出淫邪的冷笑。

　　心生一计，对着肖智耳朵边说了几句。

　　肖智双眼闪出精芒，兴奋道：“老大，一石二鸟，还是你高明！”

　　司徒冲大笑起来，道：“不高明怎么当老大啊？哈哈哈……”

　　“在这冰火宗，老子随随便便都能玩死你！”

　　……

　　另外一处。

　　罗天一路碾压，一路通关。

　　不过。

　　他并没有一路斩杀。

　　只要不是自己作死，他都会礼让几分，不会让对手输的那么难看。

　　“我在他手上走了七招！”

　　“哈哈哈……七招啊，林绝几招？才一招就被秒了，我还以为林绝有多强啊，根本就是个垃圾嘛。”

　　“说的对。”

　　“什么林山府的天才啊，就是个垃圾，跟罗天比起来差的太远了。”

　　……

　　人群中时不时出现贬低林绝的话语。

　　人就是这样。

　　墙倒众人踩，可是这一切都是罗天故意这样做的。

　　因为他就是要恶心童崇！

　　童崇的脸色也是越来越难看，甚至有些长老都在低声议论。

　　“花了那么多的经费，就推荐一个这样的废物，真是丢人，还什么副堂主呢。”

　　“叫我的话，我也能啊。”

　　童崇对罗天是恨之入骨。

　　不过。

　　他内心也在暗暗道：“小子，今天你羞辱我，明天我就让你跪在我的面前。”

　　“别忘记了，我是有特权选择权的，我会把你弄进战武堂，让你好好享受享受。”

　　反观杨猿，罗天每赢一场，他脸上的笑容就更盛一分。

　　到了精彩之处，还会喝出一声，“好，好刀法！”

　　“这才是妖孽啊。”

　　“血脉无又怎么样？神通无又怎么样？能做到这样，才是天才啊。”杨猿心中暗自兴奋。

　　武修一途，天赋很重要。

　　但是。

　　努力更为重要，先天的东西无法改变，从出生就决定了的。

　　但是后天的东西需要自己不断去努力，去挑战，罗天能做到如此，他付出的努力必然是别人数倍之多！

　　……

　　“罗天胜！”

　　“进入最后一轮！”

　　与此同时。

　　另外一个擂台上，双拳一动，一声破杀声响起。

　　“蛮破胜！”

　　“进入最后一轮！”

　　罗天站在擂台上，蛮破也站在擂台山，两人相视一眼，同时笑了起来。

　　决赛了！

　　谁能夺下今年的第一名？

　　“休息片刻，十分钟后进行最后一轮考核！”

　　陈管事也是无比的兴奋。

　　他看着罗天一次一次赢下来，越发觉得罗天不简单。

　　同样。

　　蛮破的神通之力，神甲防御也是一样，异常的强悍，天熊血脉不是盖的。

　　加上他是天生妖体，就更加的强悍。

　　巅峰对决，谁会赢？


第2100章 两个疯子

　　“呼呼，呼呼……”

　　“赶到了，赶到了，终于赶到了。”

　　蔡炎气喘吁吁，双手撑着膝盖大口喘着气，脸色轰飞，大汗将额头上的秀发打湿，黏在额头上。

　　蔡冰稍稍好一点，可也累的不轻。

　　赤练峰离这里虽然不远，可是没有任何灵力修为的她们来说，却非常的艰难。

　　几名弟子看到她们，都露出惊愕之色。

　　“好漂亮啊！”

　　“这不是那赤练峰的冰火姐妹吗？”

　　“怎么是她们？我听说她们服下散功丹，功力全没，修为尽是啊。”

　　“她们现在已经是赤练峰下人的身份了。”

　　“怪不得她们气喘吁吁啊。”

　　……

　　路过的弟子都小声议论起来。

　　蔡炎却不管那么多，冲到擂台考核的方向，根本挤不进去，只能站在外面大声喊道：“帅哥哥，帅哥哥，帅哥哥加油！”

　　众人一凛。

　　所有的人都看过去。

　　也在这个时候。

　　蔡冰捂住蔡炎的嘴巴蹲下来，低声，道：“你想让全宗的人都发现我们偷跑出来吗？”

　　“唔唔……”蔡炎摇着头。

　　蔡冰才松开她，道：“师傅不在赤练峰，我估计她也来挑选弟子了。”

　　“万一被发现，我们恐怕就要被逐出冰火宗，四处流浪了，你还想过那种没有家的日子吗？”

　　蔡冰说道。

　　她已经把冰火宗当成她的家了。

　　蔡家已经没了，她不想再出去流浪。

　　“姐，我小声点就是了。”蔡冰低声道，然后一个小脑袋探进人群，道：“帅哥哥加油，帅哥哥加油……”

　　蔡冰无语了。

　　不过。

　　她的内心也在为罗天加油。

　　……

　　这件事发生的很快，很快就过去，加上周围观战的人实在是太多了。

　　罗天没有看到蔡炎两人，不过……猴哥却听到了，并且也消失了。

　　十分钟休息结束。

　　陈管事走到擂台上，再一次问道：“罗天，蛮破，你们两个已经有资格成为冰火宗的弟子了，这一战可以不打。”

　　“没有人会说什么。”

　　蛮破道：“打，我想要知道罗兄的刀有多快！”

　　从一开始他的战意就在燃烧，现在已经燃烧到极点，他很兴奋，很燃。

　　并且充满期待。

　　这一战，他必须打。

　　罗天淡淡笑道：“打！”

　　必须打！

　　虽然他现在已经通过考核，但是……他还是要拿到第一，因为只有第一才有选择的权利。

　　否则的话。

　　只会被一些堂口像一件东西一样，争夺来，争夺去。

　　他有自己想去的地方。

　　陈管事微微笑道，“好，既然你们都选择战，那最后一场决赛就此开始，不过……”

　　“你们两个的修为，天赋，已经是超人一等，我希望你们能点到即止，别伤了对方。”

　　说完。

　　陈管事也不再啰嗦，走下擂台，道：“两位选手请上台！”

　　罗天对蛮破做出一个请的姿势，道：“蛮兄，请！”

　　蛮破兴奋道：“罗兄，我在擂台上等你！”

　　“轰！”

　　刹那间。

　　他体内的气息一爆，瞬间进入超强的战斗意识状态之中。

　　一下子就沸腾起来了。

　　“想不到蛮破打满全场，竟然还有如此强大的力量没有释放出来。”

　　“天生妖体果然非比寻常啊。”

　　“从一开始他的神通之力就没有怎么施展，面对罗天，你看看他身上的战意，太强烈了。”

　　这个时候。

　　罗天慢慢走上擂台，身上没有什么特殊的气息，就像是一个普通的不能再普通的武者。

　　一丝波澜都没有。

　　八风不动的磐石一般。

　　众人看着罗天，不少人兴奋道：“罗天，加油！”

　　“加油！”

　　“罗天，加油！”

　　……

　　杨猿也忍不住喊出一句，“小子，加油！”

　　罗天的淡定让他深深佩服。

　　当然。

　　杨猿并不知道罗天是其它域冲破桎梏进入混沌界的，也不知道罗天看上去年纪二十岁上下，其实他已经活了几十万年的时间。

　　罗天走到擂台上，看着战意燃烧的蛮破，道：“蛮兄，还记得我们之间的约定吗？”

　　蛮破笑道：“记得！”

　　“好！”

　　“那你把你最强的力量释放出来。”罗天淡淡一笑，对这个大个子蛮破，罗天还是很喜欢的。

　　天生的坦啊！

　　蛮破两眼一沉，身上的战意膨胀，他的内心也瞬间冷静下来，进入一种属于他自己独有的战斗境界当中。

　　声音一沉，喝道：“罗兄，我来了！”

　　话音一落。

　　人影消失！

　　“好快的速度！”

　　“太快了，看都看不清。”

　　“人呢？怎么突然消失了？”

　　无数人就好像眼花了一样。

　　就算那些长老的心也是一紧，屏住呼吸，仔细的观看起来，不错过任何细节。

　　罗天大黑刀一落，一震！

　　插在擂台一处。

　　“呃？”

　　“他想做什么？”

　　“他不用刀吗？”

　　“不是吧？”

　　众人不解。

　　罗天双臂一动，身上的气息也是突变，眼神一沉，身体前倾，不等蛮破冲上来，他爆射出去。

　　“原力狂拳！”

　　双拳涌动。

　　蛮破的双拳也随即爆发出来。

　　“轰隆隆！”

　　四拳相交，浑厚的力量摩擦，发出气爆声。

　　罗天爆退数十步，差一点就掉下擂台。

　　蛮破也是连连爆退，不过他要比罗天要好一些，但是他的内心却是巨震无比。

　　罗天擅长的是刀法，但是他的拳头上的力量却如此的猛。

　　这是他震惊的地方。

　　罗天双拳生痛，手臂发麻，道：“这就是天生神力吗？”

　　“再来！”

　　蛮破也是兴奋吼出一声，“来！”

　　“砰，砰，砰……”

　　两人的拳头再次相交，罗天再一次被震退出去，蛮破也是一样。

　　“来！”

　　“轰！”

　　“来！”

　　“轰！”

　　……

　　两个人就像是两个疯子一样，在擂台上不断的比拼力量，纯粹的力量。

　　罗天一直落于下风。

　　但是。

　　他却一直不败！

　　一直能和蛮破想拼。

　　杨猿心中骇然，热血翻滚起来，“太震撼了！”

　　此刻。

　　两人再次四拳相交，重重的分开。

　　蛮破站在边缘上，他一直在后退，从开始的十几步，到现在的二十多步，他都在不断的后退，反而罗天一直是在边缘上。

　　“哧……”

　　忽然间。

　　蛮破的双拳一沉，燃烧了起来。

　　蛮破看着罗天，道：“罗兄，动刀吧，我要用真正的神力了。”


第2101章 老大！！！

　　“什么？”

　　“蛮破还没有用真正的神力？”

　　“感情刚才两人都是闹着玩的？”

　　“啥子情况哦！”

　　……

　　两个疯子在擂台上对轰了那么久，都还没有用处真正的实力，这让台下那些人观战的人吓了一跳。

　　蛮破厉害的是力量。

　　防御！

　　罗天厉害的是刀法。

　　罗天没动刀，蛮破也没有动自己的神通力量。

　　不过。

　　一阵对轰下来，看似是罗天落下风，但是那些长老心中都清楚，真正落下风的是蛮破。

　　因为他是天生妖体，拥有天熊血脉，他的力量就算不动用神力也比同境界的武者强的多。

　　罗天不仅抵挡住了，而且还能对轰，可见他的力量并不弱，而是非常的强！

　　罗天微微一笑，道：“来！”

　　蛮破双拳一沉，手臂内的力量爆炸似得轰鸣起来。

　　紧接着。

　　他的身上出现一道罡劲铠甲。

　　神甲之力！

　　防御神通释放出来了。

　　台下一片震惊。

　　“蛮破的神甲神通！”

　　“好强悍的防御啊。”

　　“全身上下就如一团气盾护在身上一样。”

　　“什么气盾啊，根本就是一件神器防御战甲，这也太牛逼了吧，罗天的刀能否破掉他的神甲呢？”

　　……

　　很多人都想知道。

　　几名长老也是露出兴奋之色，“这防御，成海境界内的一切武者恐怕都难以破掉啊。”

　　“八荒府的府主不愧是妖兽炼体而成的，他的儿子更是青出于蓝而胜于蓝。”

　　“这下子……罗天的刀法能否破掉防御，这都是个问题了。”

　　杨猿的眉心也是一紧，蛮破身上的神甲神通真的很强，他的心中暗暗道：“罗天，你的刀法能否破掉呢？”

　　童崇冷笑一声，道：“破神甲防御？他还真以为自己有多厉害啊？”

　　他对罗天甚是不屑！

　　也在这一瞬间。

　　罗天右手一动，一股灵力从掌心释放出来，看着蛮破身上释放出来的神甲神通，他的战意也开始燃烧起来，一喝，“刀来！”

　　灵力链接到大黑刀。

　　“嗡！”

　　黑刀发出嗡一声刀鸣，落在罗天的右手之上。

　　转而。

　　罗天步伐一动，虚空之中阵阵龙吟咆哮之声响起，步伐动的瞬间，天龙刀法也跟着动了。

　　此刻。

　　罗天身体无形之中就被一条天龙给包裹着。

　　蛮破双拳一动，道：“罗兄，我来了！”

　　话音一落。

　　蛮破的身体消失。

　　太快了！

　　落在半空之上，从罗天斩杀林绝的时候，他的脑海里就不断的推演罗天的刀法弊端。

　　空中！

　　空中是罗天刀法的死角。

　　利用强大的力量一冲，跃至半空，身体再猛地一沉，双拳一抱。

　　“轰，轰！”

　　天空之中发出两声巨响。

　　“呜吼……”

　　天熊血脉的力量激发出来。

　　此刻，一头狂妄暴躁的怒熊虚影叠加在蛮破的身上，巨熊的力量轰击下来。

　　擂台四周的观战弟子被蛮破身上爆发出来的气息逼的不断后退，气都喘不出来。

　　陈管事也是连连后退。

　　这气息太强悍了！

　　“十星战斗力，绝对是十星战斗力！”

　　“太强了！”

　　“血脉之力发挥到如此极限，再融合进自己与生俱来的神通之中，这蛮破不得了！”

　　每一个人都是无比的震惊。

　　而在此时。

　　杨猿一动，他想要阻止。

　　可是。

　　童崇也跟着一动，直接将杨猿给拦下来，笑道：“杨长老，擂台考核还在进行，这个时候阻止不好吧？”

　　杨猿怒道：“童长老，你也看到了，这样的考核会出人命，他们两个的天赋已经达到超绝地步，就算不死，伤了也不好，难道你想让冰火宗损失一名天赋弟子吗？”

　　“损失一名挤进天榜中的弟子吗？”

　　童崇冷笑一声，道：“别跟我说那些，我只知道，擂台考核一旦开始，任何人没有阻止的权利，你杨猿也是一样。”

　　杨猿一怒，道：“如果我偏要阻止呢？”

　　童崇身上的气息一爆，笑道：“那你可以试试！”

　　蛮破爆发出来的力量有多强，他心里太清楚了。

　　真是因为这样，他就更加不能让杨猿阻止这场比试，因为他要看着罗天死在擂台上。

　　刚当着这么多的人羞辱他？

　　这种人他绝对不能让他活在这个世界上。

　　童崇就是要让蛮破废了罗天！

　　忽然间。

　　一道声音传来。

　　“快看，天龙之影！”

　　所有的人都注意天空中的蛮破，并没有看到罗天身上的变化，一人惊呼，所有人都看过去。

　　只见。

　　罗天身上的天龙虚影开始以肉眼可见的形式出现在擂台上。

　　他的步伐没动一步，刀法也跟着动。

　　很简单的样子。

　　但是。

　　罗天没动一步，他身上的天龙虚影就更凝实一点，看着天空中压下来蛮破。

　　罗天眉心一沉，右脚重重一踏，“破星辰，踏万空！”

　　“第六步，给我开！”

　　“唰！”

　　一步落下，罗天身上的气息没有发泄，疯狂的燃烧起来，几乎在同一瞬间。

　　罗天手中的黑刀也跟着动起来。

　　“龙抬头！”

　　“破苍穹！”

　　“斩！”

　　天龙刀法第六招，释放出去。

　　天龙虚影猛地抬头，化作一条直线垂直冲天而上。

　　蛮破的天熊神拳轰下来！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天空之中，一片肆虐之色响起，震撼着每一个人的心神。

　　“砰！”

　　蛮破从半空中掉落下来，他身上的神甲发裂，然后“轰”的一声，碎裂城齑粉，消失于无形。

　　也在这时候。

　　蛮破胸口气血翻滚，控制不住，一口鲜血喷了出来！

　　“噗！”

　　罗天身上的气息感觉一收，因为收的太快，过于剧烈，他也连续爆退出去。

　　“呼……”

　　罗天也差点喷出一口鲜血出来，停住身形迅速走到蛮破身边，问道：“蛮兄，没事吧？”

　　蛮破两眼看着天空，咧嘴露出带血的牙齿，“哈哈哈……哈哈哈……”

　　疯子一般狂笑了起来。

　　然后咆哮一声，“爽！”

　　“真的太爽了！”

　　转而。

　　他慢慢从地上爬起来，看着罗天，战意还在燃烧。

　　周围的人脸色都一紧。

　　还要打吗？

　　突然间。

　　蛮破单膝跪在地上，重重一声，“老大！！！”


第2102章 争夺罗天

　　目瞪口呆！

　　就连罗天直接都被震住了。

　　两眼看着蛮破，一时间竟然说不出话来。

　　……

　　此刻。

　　所有人还在刚才的力量对战的震惊之中。

　　那种感觉就好像是，心神在颤抖，识海在翻滚，给每一个人造成的感觉都不同。

　　有些人战意瞬间激起，燃烧起来。

　　有些人则是被吓得双脚发软，承受不住这种冲击。

　　总归一句话！

　　他震撼了！

　　看着蛮破一跪，众人又是沸腾起来。

　　“好强！”

　　“太强悍了，刚才那样招叫什么？龙抬头，破苍穹，那气势真的是冲破苍穹之力啊。”

　　“我的天啊，成海境界居然有这样的力量，那个蛮破还是人吗？那个罗天更加不是人。”

　　“不得了，不得了啊，今年的弟子远远超出我的预料。”

　　“现在看来那个林绝简直就是垃圾一般的存在，真不知道是哪个眼瞎的人推荐的，居然还是三号种子选手，真是瞎了狗眼啊。”

　　……

　　人群中议论纷纷。

　　也在这一刹那间。

　　“啪啪啪，啪啪……”

　　全都情不自禁的鼓起掌来，他们为罗天和蛮破感到高兴，兴奋，为这样的强者钦佩。

　　震撼人心。

　　这时候。

　　炼丹堂的长老立刻上前一步，道：“罗天，我炼丹堂可以给你外门荣誉长老的位置，只要你进入我炼丹堂，享受无尽的丹药，你要想修炼功法，我也能给你弄，你要是需要指道，我们炼丹堂在内门也有长老一定能帮到你，来我炼丹堂吧。”

　　“靠！”

　　“你不是要蛮破吗？”

　　“谁都别跟我争罗天，罗天，荣誉长老算什么，我给你长老之位，并且给你六品战兽，六品战兽整个外门也没有几头，来我驭兽堂吧？”

　　“你们还真是下血本啊。”

　　“刻阵堂虽然没有丹药，没有战兽，不过……罗天，我们有上古阵法，阵法能在最短的时间内凝聚灵气，这可是任何一名武者梦寐以求的修炼阵法啊。”

　　“好卑鄙啊。”

　　“为了一个新人，你们能不能要点节操啊？”

　　“罗天，我们炼器堂，别的东西没有，就是灵兵多，灵宝多，你想不想换把神器啊？”

　　“靠，连神器都出来了，你自己不是也没节操？”其他长老一起盯着炼器堂的长老骂道。

　　抢人！

　　几乎要抢的打起架来。

　　而且，谁也不让步。

　　罗天爆发出来的力量实在是太惊人了。

　　相比战武堂。

　　他们非常需要强者的加入，每次考核他们都是输给战武堂，只要有罗天加入，今年一定赢战武堂。

　　不过！

　　要说到战武堂，其它长老心中都一凛，怎么童崇还没有出手啊？

　　童崇的脸色很难看，表情有些扭曲，不过……他的嘴角却是露出一抹冷笑。

　　陈管事对杨猿，道：“杨长老，还不出手啊，再不出手就要被其它堂口抢过去了。”

　　杨猿淡淡一笑，道：“我相信他的选择，只有我们战武堂能真正意义上的帮到他。”

　　“这小子变强的欲望比谁都要强烈，他肯定会选择我们战武堂的。”

　　就在这个时候。

　　童崇慢慢走出来，声音一喝，道：“都给我安静一点，吵成这样成何体统？”

　　现场立刻静了下来。

　　炼器堂的长老盯着童崇，道：“童长老，你不会又要跟我们争吧？刚才你可是不看好罗天的，你现在看好这就有点无耻了吧？”

　　“哼！”

　　童崇冷哼一声，道：“我看不看好跟我要不要他有关联吗？”

　　旋即。

　　童崇眼神中带着一抹冷意盯着罗天，道：“罗天，跟我回战武堂吧。”

　　“无耻！”

　　“卑鄙！”

　　“罗天，别加入战武堂。”

　　众多长老的战线出奇的统一起来。

　　罗天看着童崇，道：“我为什么要加入战武堂啊？他们都开出那么好的条件，你呢？”

　　童崇冷笑一声，道：“我战武堂从来不会给任何弟子开出任何条件，今天你是不加入也要加入！”

　　声音透着冷意。

　　不给罗天任何选择的机会。

　　杨猿虽然相信罗天会选择战武堂，可是童崇用这种语气让他有些不爽，道：“童长老，每个弟子都有选择的全力，你这样强行要求加入战武堂未免有点太过分了吧？”

　　“哼！”

　　童崇笑道：“今天我还就要强行让他加入我们战武堂了。”

　　“我还就过分了！”

　　说话间。

　　童崇从怀里拿出一道令牌。

　　宗主百里胜的令牌。

　　这个令牌有一个专属的作用，就是能强行让一名弟子加入战武堂。

　　这也是战武堂的特权。

　　看着宗主令牌，其他长老立即阳痿了一样，垂头丧气。

　　他们一点机会都没有。

　　心中都将童崇家里的女人都问候了一遍。

　　这不是耍赖皮吗？

　　杨猿也是脸色一凛，道：“宗主令牌应该在堂主手中，怎么会在你这里？”

　　童崇冷笑道：“这就不是你这种身份的人能知道的事情了。”

　　杨猿脸色一凛。

　　战武堂的堂主其实有更为重要的事情，他把1号种子弟子司徒洪带去内门给宗主了。

　　所以才会让童崇代理。

　　童崇看着罗天脸色充满得意，心中暗道：“小子，你是逃不出我的手掌心的。”

　　“等你成为我的弟子，看我怎么玩死你！”

　　童崇笑道：“小子，还等什么？跟我走吧？”

　　罗天并没有动。

　　他的脸上也是冷冷笑起，对童崇道：“你的令牌对别人或许有作用，但是对我……”

　　“呵呵！”

　　“没用！”

　　忽然间。

　　一名长老惊呼道：“不错，罗天是这次考核的第一名，他不受任何控制，可以自由选择，哈哈……我们还有机会！”

　　这个时候。

　　童崇眼神一怒，声音猛地提高，道：“罗天，你敢违抗宗主令牌吗？”

　　一个大帽子直接扣了下来。

　　罗天笑道：“我并不是违抗宗主令牌，我是违抗你，因为……我看你不爽，很不爽！”

　　“战武堂？”

　　“你跪在地上求我的话，我可能会考虑一下。”

　　行事特权？

　　从一开始，罗天就不爽童崇。

　　他想把自己弄到战武堂，然后想怎么耍他就这么耍，罗天早就看出来了。

　　别说他不想去战武堂，就算他想起，看到这样恶心的人他也懒得去。

　　杨猿突然问道：“那你想去哪里？”

　　罗天嘴角一勾，道：“我要去赤练堂！”


第2103章 性福的地方！

　　正当众人反应过来，想要新一波的争夺罗天时，罗天却做出了选择。

　　而且！

　　所有人都惊愕住了。

　　就连蛮破也愣住了，他以为罗天不选择战武堂是因为童崇的逼人气势，他也不爽。

　　不加入战武堂，起码加入丹药无尽的炼丹堂吧？六品战兽的驭兽堂也不错啊。

　　拥有上古阵法的刻阵堂也可以啊。

　　赤练堂是什么鬼啊？

　　一名长老以为听错，问道：“你说你要加入什么堂？”

　　罗天再一次说道：“赤练堂！”

　　“呃？”

　　“啊？”

　　“哈哈哈……”

　　“罗天，你是想要笑死我哟，你难道不知道赤练堂只招收女弟子吗？”

　　忽然。

　　蛮破盯着罗天的胸部，露出豁然开朗的表情，道：“我知道了，老大，你是女儿身？！”

　　在这一刹那。

　　所有人的眼睛都盯着罗天的胸部，脸色都为之一变。

　　“我是纯爷们，纯的不能再纯的爷们。”罗天额头挂着八根黑线，道：“我看过冰火宗的宗规，也看过赤练堂的规矩，没有一条说男人不能加入赤练堂啊。”

　　罗天话音一落。

　　几名长老嘀咕起来，喃喃道：“还真是，宗规并没有规定男性不能加入赤练堂啊。”

　　“我靠！”

　　“我当初怎么就没有想到这点啊？”

　　“尼玛！”

　　“这小子的脑子真的太好了，无敌了。”

　　豁然间。

　　那些长老一个个眼神中充满崇拜之色，罗天在他们心目中的地位一下子上升到偶像层面。

　　他们当初也是这样考核进入冰火宗的，甚至有不少人拿到过第一的成绩。

　　可是！

　　他们谁也没有想过可以加入赤练堂，完全没有想过啊！

　　这个时候。

　　那些通过考核的弟子相视一眼，立即兴奋起来，“我也要加入赤练堂。”

　　“靠，赤练堂全都是仙女一般的妹子，我也要加入。”

　　“我要跟妹子双修，我也要加入。”

　　“罗天，你简直就是我的偶像，为我们打开了一条通往性福大门的大道，我要加入赤练峰，我要保护妹子……不，我要让师姐保护我，噢耶！”

　　一个个淫荡的不行。

　　罗天的话让他们顿悟了一般。

　　一个个就像是打了鸡血一样，一定要加入赤练堂。

　　其它堂的长老一个个傻逼了。

　　甚至有几个长老嘀咕一声，“我也想加入赤练堂。”

　　赤练堂是冰火宗很特殊的存在。

　　全部都是女弟子，而且一个个倾国倾城的绝代佳人，要是能加入赤练堂每天在这些绝代佳人身边修炼，呵护，找个双修伴侣还不是简单嗖易贼的事情？

　　全部都沸腾了。

　　这样下去，其他堂口根本召不到弟子。

　　这个时候。

　　杨猿看着罗天，道：“罗天，你的天赋，你的修为，战武堂是最好的选择，我能帮你提升修为实力。”

　　“多谢长老。”

　　“不过，我只想加入赤练堂，只有赤练堂能帮到我。”罗天微微一笑，他笑的很正经，只是礼貌一笑。

　　但是。

　　在其他人眼里，他的笑容猥琐至极。

　　只有猥琐到极限的人才能想到加入赤练堂。

　　什么只有赤练堂能办到他，简直就是狗屁，就是冲着那些美女弟子去的。

　　绝对！

　　百分之百的！

　　没有人会相信罗天，世界上就没有这么正直的人。

　　打死也不相信。

　　杨猿微微道：“罗天，别斗气，我是很认真的。”

　　他不想放手。

　　罗天身上爆发出来的力量让他热血沸腾，从罗天将林绝击杀的时候，他的脑子里就在想如何帮助罗天提升实力，可以说他已经想了好多种办法帮罗天提升，可是……罗天突然要选择赤练堂！

　　这让他一下子接受不了。

　　这个时候。

　　童崇嘴角一勾，冷冷一笑，道：“杨长老，既然他做出选择，那你又何必强留呢？”

　　“罗天！”

　　“你是第一名，拥有决定权，刚才你也说了，你选择赤练峰，无论如何你都必须进入赤练堂，要是进入不了的话，任何堂口都不准收留你。”童崇微微喝道。

　　他心里冷笑起来。

　　他完全没有想到罗天会想要加入赤练堂。

　　这样一来，他根本不用动手，罗天就会被赤练仙子给蹂躏的不要不要的。

　　因为。

　　赤练峰是绝对不允许任何男人踏足一步的。

　　赤练仙子是绝对不会容许。

　　他要是敢上赤练峰，绝对会被杀！

　　罗天看着童崇一脸得意的样子，心里知道他在想些什么，冷冷道：“我罗天既然说了就不会更改，童长老，你不用担心。”

　　“好！”

　　童崇喝出一声，道：“我就等你这句话。”

　　“大家也都听见了。”

　　“要是罗天不能加入赤练堂，谁也不准收留他，谁要是收留他，可别怪我战武堂不客气。”

　　童崇声音一震，威吓起来。

　　众多长老脸色微变。

　　杨猿道：“罗天，你再考虑一下。”

　　罗天道：“长老，我是很认真的，不用再考虑了。”

　　这个时候。

　　一名长老好心提醒，道：“小子，赤练峰这几十年来都没有一个男人能踏入过，你想上赤练峰？你这是不要命。”

　　“赤练仙子最痛恨的就是男人，我还就不信你能进的了赤练堂。”

　　周围响起各种议论声。

　　那些原本一脸淫荡的弟子也都一个个阳痿了下来，不敢再提进入赤练峰的事情。

　　罗天道：“我罗天说的话，就一定会做到。”

　　“那个……”

　　“这里，有没有赤练峰的长老啊？”

　　这是个问题。

　　一名长老道：“赤练堂根本不会在这里招收弟子，她们有专门招收弟子的地方，全都是女弟子，你要想上赤练堂，只能自己上去。”

　　蛮破看着罗天，道：“老大，你真的要去？”

　　罗天点点头道：“必须去。”

　　蛮破道：“老大，我真的很佩服你的勇气，请再受我一拜，你放心……你死了，我一定会替你收尸的，哈哈哈……”

　　蛮破忍不住的笑出声来。

　　罗天一拳轰在他的胸口，笑道：“你看着吧，我绝对会成为赤练堂的弟子的。”

　　“对了，你想去哪里？”

　　蛮破呼出一口气，道：“我本想去战武堂，可是看童崇那种长老，战武堂估计一片混乱，我想选择阵法堂，我对上古阵法凝灵炼体有点兴趣。”

　　“嗯！”

　　“那就阵法堂，我先走了。”

　　罗天嘀咕一声，“赤练峰啊，在什么地方呢？！”


第2104章 我先把她们办了

　　“猴哥！”

　　“我们走！”

　　罗天唤了一声，将大黑刀扛在肩膀上。

　　这个时候。

　　猴哥并没有出现。

　　罗天四周查看了一番，“呃，猴哥去哪里了？”

　　“不会去找陈御去了吧？”

　　罗天心中暗暗道：“也不知道他有没有通过考核，他的驭兽天赋应该能成功进入驭兽堂吧。”

　　“猴哥去他哪里也好，这样陈御也就不会鲁莽对付司徒冲。”

　　在罗天看来，猴哥是去找陈御了。

　　他并不知道猴哥在跟踪绑架蔡炎，蔡冰二人。

　　问清楚赤练峰的方向，罗天就朝赤练峰赶了过去。

　　他去赤练峰的目的就是想帮冰火儿女恢复修为，他相信溶洞中的石魔一定能帮到他。

　　“蔡炎，蔡冰，我来了！”

　　罗天看着耸立云空中，仿如一柄冷酷无比的剑的山峰，轻轻自语一句。

　　为他吞服散功丹，求赤练仙子救他，这份情罗天必须还了。

　　散功丹可不是普通的东西。

　　修为散尽。

　　罗天想到自己刚刚穿越到天玄大陆的说话，丹田破碎不能修炼的感觉真的很难受。

　　他拥有系统，但是她们两个女人没有系统，根本无法修炼，日子肯定难受。

　　想到这些，罗天走的更加快速。

　　也在赶往赤练峰的路上，罗天打开系统，顺势查看考核任务的奖励。

　　一万点经验，一千点灵力。

　　外加一个青铜箱子！

　　“呼……”

　　罗天搓着双手，喃喃道：“苍老师，虽然你已经不在这个世界上来，但是你永远在我心里，来吧，发挥你超强的力量吧。”

　　意念一动，点击青铜箱子。

　　箱子打开，散发出一阵光亮。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘青龙残剑’”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘青龙剑谱*残’”

　　“呃？”

　　“啊啊啊啊啊？”

　　罗天立即兴奋起来，道：“苍老师，你就是无敌的！”

　　旋即。

　　立刻打开系统查看起来。

　　武器：青龙残剑

　　属性：？？？

　　品级：？？？

　　描述：此剑为残剑，无法使用。

　　描述2：残剑重铸，需要找到必要的物品才可以重铸，解开残剑中的封印。

　　功法：青龙剑谱*残

　　属性：？？？

　　品级：？？？

　　描述：剑谱残缺，无法修炼，必须获得更多的青龙剑谱方可修理。

　　青龙剑谱只有一残破的羊皮纸。

　　不过。

　　很古朴，一看就是好东西。

　　虽然两剑东西都无法使用，不过，罗天还是忍不住的兴奋起来，毕竟只是开的青铜箱子，如果是白银，黄金，更高级的箱子的话，绝逼是神器啊。

　　罗天轻轻感应了一下青龙残剑。

　　忽然间。

　　一道意念在他的识海中灵光一闪。

　　“呃？”

　　“青龙气息？！”罗天心头一震，那种气息很熟悉，就是青龙血脉的气息。

　　在神域，他所有的一切几乎的系统格式化了，就连血脉都没有了。

　　感应着青龙残剑，他感觉到一刹那的青龙血脉之力。

　　不过！

　　也就那么一瞬间，罗天也无法肯定。

　　“或许是我对青龙四神兽的血脉太过想念了吧。”罗天苦笑一声，继续朝赤练峰敢去。

　　……

　　另外一处。

　　“岂有此理！”

　　赤练仙子脸色大怒。

　　几分钟前她还很高兴，因为今年招收到一些不错的女弟子，可当她听说罗天要成为第一个加入赤练峰的男弟子时，她就好像受到莫大的侮辱一样。

　　怒火汹涌。

　　赤练仙子喝道：“那小子现在在什么地方？”

　　童崇淡淡笑道：“赤练堂主，那小子现在恐怕已经快到赤练峰了，你守护了几十年的圣地就要被他给破掉了。”

　　看见罗天消失后，童崇离开找到赤练仙子。

　　而且。

　　添油加醋的说了一番，把罗天说出一个猥琐无比的色狼，加入赤练峰就是为了玷污她的圣地，泡她的弟子，而且扬言还要泡她这个赤练仙子。

　　这些话怎么能叫她不怒？

　　赤练仙子脸色一狞，沉沉道：“好！”

　　“小子！”

　　“今天我就看你有几条命！”

　　“唰！”

　　赤练仙子化作一团白光，瞬间消失在天际。

　　童崇看着赤练仙子消失的方向，不由的冷笑起来，“小子，当众羞辱我？”

　　“我倒要看看你能在冰火宗待几天？”

　　“在我的地盘跟我的斗？”

　　“找死差不多！”

　　童崇阴险的笑了起来。

　　只要赤练仙子废了罗天，他一点干系都没有，就算宗主怪罪下来，也不会怪到他的头上。

　　童崇得意笑道：“考核第一又如何？不识趣，还是得死！”

　　……

　　另外一处。

　　两个麻袋丢尽院子中。

　　“老大，搞定！”

　　麻袋中不断的挣扎。

　　司徒冲一脸的得意，露出淫邪的笑容，道：“干得不错，等我先上完她们两个，你们排第二。”

　　两名弟子立即道：“多谢老大！”

　　“把她们解开，让我看看她们现在的样子。”司徒冲兴奋起来。

　　被抓的就是蔡炎和蔡冰两人。

　　他们在演武场上看到好好的，忽然一名女弟子给他们传话，说是有赤练峰的师姐找。

　　等她们进入小树林立即被麻袋给套上了。

　　她们两个现在修为全无，根本无力反抗。

　　蔡炎看着司徒冲，立即怒道：“司徒冲，我就知道是你这个败类。”

　　“啪！”

　　司徒冲一个耳光扇了下去，喝道：“蔡炎你这个贱人，老子忍了你一年了，你还以为自己是哪个火辣仙子吗？”

　　“我呸！”

　　“你现在连个屁都不是，只是赤练峰的下人！”

　　一个耳光打的蔡炎嘴角挂血，很是疼痛。

　　蔡冰冷冷道：“司徒冲，你就想做什么，我们就算是赤练峰的下人，可我们还在赤练峰，堂主知道的话……”

　　“哼！”

　　司徒冲冷笑一声，道：“拿赤练仙子吓唬我啊？哈哈哈……今天我先把你们两个办了，然后再让我的兄弟们爽一番，再丢到后山，我就看看谁还会在乎你们的生死！”

　　“吱吱……”

　　墙头上。

　　一只猴子咯吱两声。

　　肖智立即喝道：“是罗天身边的那只猴子。”

　　也在这个时候。

　　猴哥一蹦，迅速跳开。

　　司徒冲目光一紧，道：“给我宰了那只猴子！”

　　“你们去追。”

　　“我嘛……嘿嘿……”


第2105章 绝情仙子

　　半个小时后。

　　罗天来到赤练峰的山脚下。

　　仰头看着赤练峰，罗天呼出一口气，喃喃道：“终于到了！”

　　“冰女，火女，我来了！”

　　罗天一步踏进赤练峰的山门。

　　也在这一瞬间。

　　一名女弟子冷声一喝，道：“赤练峰禁止任何男子涉足。”

　　女弟子一剑指着罗天的眉头，表情冰冷。

　　这个时候。

　　另外一名女弟子也走了出来。

　　她们两人是守护赤练峰的值班弟子。

　　罗天双手一抱，微微道：“两位师姐，我是赤练峰新的弟子。”

　　“新弟子？”

　　“你是女的？”

　　白衣女弟子好奇的问道。

　　因为。

　　只要女人才能加入赤练峰，男人根本不可能。

　　罗天道：“不是，我是男人，24K纯爷们。”

　　“是男的？”

　　“那你说什么新弟子啊？赤练峰绝对不会收留任何男弟子，你速速离开，要是被师傅发现你小命不保。”白衣女弟子说道。

　　这几年来，她们守山门以来，还从来没有看到过有男人踏入过赤练峰。

　　别说是男人了，就连一个雄性小动物被师傅发现的话都会一剑毙命。

　　要是被赤练仙子看到罗天一步踏在赤练峰，她绝对会要了罗天的命。

　　罗天并没有退，而是道：“不知两位师姐可知道考核规则？”

　　“呃？”

　　蓝衣女弟子一愣，道：“什么规则？”

　　罗天道：“第一名拥有自主选择的权利，我是这次考核的第一名，我选择了赤练峰，所以我是你们的师弟，你们要多多爱护我这个小师弟哦。”

　　“啊？”

　　“呃？”

　　两名女弟子有点没反应过来。

　　这个规则她们也知道。

　　可是。

　　从来就没有任何男人选择过赤练峰，真的可以这样吗？

　　罗天道：“我再问两位师姐一个问题。”

　　白衣女弟子脑子不够用，道：“你说。”

　　罗天道：“请问是赤练峰大，还是冰火宗大？”

　　白衣女弟子道：“自然是冰火宗大，赤练堂只是冰火宗的一个堂口。”

　　罗天道：“那就对了嘛，赤练堂就是冰火宗的一个分堂，冰火宗的宗规自然高过于赤练堂。”

　　“我考核第一拥有选择权，这是冰火宗的宗规，我现在冰火宗，你说我是不是你们的师弟啊？”

　　“呃？”

　　“呃？”

　　两个女弟子相视一眼，嘀嘀咕咕起来，白衣女弟子直接掰着手指头算了起来。

　　“按照他说的，他还真是我们的师弟啊，可是，可是……”

　　“不对啊。”

　　“赤练峰从来没有男人涉足过，就算是宗主都没有进入过，他不过是一个新弟子，怎么能加入我们赤练堂呢？”

　　“师姐，怎么办？”

　　蓝衣女弟子转身发现，这个时候罗天已经站在她们的面前了，他已经完全进入赤练峰了。

　　两女一震。

　　蓝衣女弟子立即道：“你快退出，快退出去，被师傅看到你就死定了。”

　　罗天笑着道：“两位师姐心地真好，放心，就算堂主来了，我也不会退出去的，我加入赤练峰加定了。”

　　“到时候两位师姐一定要多多爱护师弟我啊。”

　　罗天无耻起来。

　　两个守山门女弟子，很是可爱。

　　笨笨，傻傻的样子。

　　白衣女弟子急着道：“不能进，你不能进，这里只有女弟子才能进，你不能进。”

　　“再进一步，别怪我不客气了。”白衣女弟子长剑一动又指着罗天。

　　罗天直接上前一步，眉头几乎要顶在女弟子的长剑上。

　　白衣女弟子微微一退，看向蓝衣女弟子，道：“师姐，怎么办啊？”

　　也就在这个时候。

　　“唰！”

　　身后一道破空声传来。

　　罗天眉心一紧，手中的大黑刀一落。

　　在这一瞬间。

　　天龙刀法，第六招瞬间释放出来。

　　“龙抬头。”

　　“破苍穹……”

　　“轰！”

　　天龙虚影一动，迸发出来，将一道凌厉的剑气重重震碎，也在同时，罗天的身体爆退出去，被撞在一块大树上才停了下来。

　　“嗡！”

　　一名脸色铁青，眼神中透着冷酷气息的中年女子落下。

　　女子一身道袍，虽然中年，但是脸上皮肤却是如少女一般，白皙透着光泽，脸颊也是标准的美人尖，嘴唇，鼻子，眼睛全都精致在，整个就是绝色容颜。

　　除了一点。

　　她冷酷无比的眼神。

　　她为赤练仙子，也叫绝情仙子，曾经叫李天媛，后改名为李绝情。

　　眼神中的冷酷就是绝情冷意。

　　李绝情神色微微一动，冰冷冷地说道：“就是你要加入赤练堂？”

　　她的心中暗自一震。

　　因为罗天爆发出来的刀气，很强。

　　刚才她的一招力量已经到达成海巅峰境界，没想到却被他一招破解掉。

　　一般的弟子绝对没有这种天赋。

　　罗天胸口下气血翻滚，五脏六腑都在动摇，李绝情的一剑让他差点承受不住。

　　很强劲。

　　而且。

　　他也知道李绝情控制了修为，如果是全力而动的话，他绝对承受不住。

　　罗天强行压下胸口下的血气翻滚，道：“不错，我是来赤练堂新报道的弟子。”

　　“我叫罗天……”

　　不等罗天说完。

　　李绝情冷哼道：“我知道你是谁，因为你，我的两个弟子背叛我，你现在给我滚出去。”

　　没有丝毫商量的余地！

　　赤练峰绝对不会让任何一个男人进入。

　　更不要说是让一个男人待在赤练峰了。

　　罗天道：“我考核成绩第一，我拥有选择权，而且冰火宗规没有规定男人不准加入赤练峰。”

　　“就算你是堂主，你也没有权利阻止我。”

　　罗天底气很足。

　　不过。

　　他内心还是很小心。

　　这个女人眼神越来越冰冷。

　　李绝情冷冰冰道：“我不管什么宗规，这是我的地盘，我说不行就是不行。”

　　罗天道：“你说不行没用，除非你让宗主来，他不准男子加入赤练堂，我立刻离开。”

　　李绝情两眼一狞，眼神中闪过一道杀意，道：“小子，你是在找死吗？”

　　“给你最后一次机会！”

　　两眼微微一眯。

　　盯着罗天。

　　她手中的剑嗡嗡发出剑鸣声。

　　冰冷的杀意袭来。

　　罗天微微道：“我已经做出选择，我就是要选择赤练堂！”

　　“找死！”


第2106章 不可能通过的任务

　　赤练峰就是李绝情她自己。

　　绝情！

　　绝地！

　　绝对不容许任何男人踏足，任何男人！

　　罗天要进入赤练峰，对她来说就是一种羞辱，她绝对不允许。

　　……

　　罗天。

　　有他要加入赤练峰的理由。

　　并不单单是为冰火二女，还为了关押在溶洞中的巨魔老者。

　　要解开巨魔老者身上的锁链，就必须来这赤练峰寻找答案，因为其中的一根锁链就是从赤练峰的山体之内锁在老魔身上的。

　　要想解开，就必须进入赤练峰。

　　所以。

　　罗天一定要加入赤练堂。

　　“找死！”

　　李绝情冰冷一声，一剑刺来。

　　罗天眉心一紧，这一剑来势太凶猛了，比刚才一剑足足强了数倍，而且……

　　这一剑是索命的。

　　罗天抵挡不住。

　　不过。

　　他的意念一动，心神融入老魔交给他的金刚杵！

　　金刚杵里面的力量，罗天一直没有使用。

　　生死存亡，他也顾不上那么多了。

　　只要李绝情敢杀，他就敢使用里面的力量。

　　也在这一瞬间。

　　“吼！”

　　一头巨型猿猴咆哮冲了出来，手中拿着一根巨棒，一棒子轰了下去将李绝情的一剑给化解掉。

　　也在同一瞬间。

　　猿猴迅速变化成人身模样。

　　杨猿！

　　在演武场上他看到童崇消失离开紧随其后，看到他跟李绝情说了些什么，李绝情发狂的冲向赤练峰，他就知道罗天要出事了，也迅速赶来。

　　李绝情的脸色一凛，等着杨猿，道：“杨长老，你也想干预我赤练峰的事情吗？”

　　杨猿看着李绝情眼神中隐隐一痛，那种痛也是瞬间消失，微微道：“不敢。”

　　李绝情冷哼一声，道：“不敢就给我滚一边去。”

　　杨猿道：“李堂主，这个弟子的天赋你应该也知道了，绝非一般。”

　　“罗天。”

　　“你跟我走吧，跟我去战武堂。”

　　他来是想要带走罗天的。

　　不过。

　　罗天还是拒绝，道：“多谢长老相救，我还是坚持我自己的选择，我要加入赤练峰，就算堂主不答应，我也要加入，除非你们能让宗主改变宗规。”

　　“你！”

　　李绝情两眼一怒，死死的瞪着罗天。

　　她很是愤怒。

　　想到童崇说的那些话，她的内心更加的愤怒。

　　她守了这么多年的赤练峰，绝对不能让罗天给毁了，就像是她守身如玉的身体一样。

　　杨猿道：“罗天，你这是何苦呢？”

　　罗天笑道：“我这个人就喜欢较劲，越是不让我加入，我越要加入。”

　　“赤练峰？”

　　“只准女人加入？我越是要加入。”

　　李绝情的脸色越加的冰冷起来，很是难看。

　　她觉得罗天在践踏她的尊严。

　　罗天接着说道：“你让我加入也好，不让我加入也好，反正我就是赤练堂的弟子了。”

　　李绝情的脸色越来越难看。

　　罗天完全跟她较上劲了。

　　杨猿看罗天这般，他也不知道怎么劝说，按照李绝情的脾气，罗天根本承受不住。

　　就在僵持的过程之中。

　　猴哥突然从林子中蹿了出来。

　　“吱吱吱……”

　　神色无比的焦急，拉住罗天的裤脚就指着战武堂的方向。

　　罗天又不懂兽语，他根本不知道猴哥在说什么。

　　“猴哥，你在说什么？”

　　“你找到陈御了？”

　　“我现在有事情，等我加入赤练堂了，再跟你去找陈御。”罗天以为猴哥找到陈御了。

　　就在这个时候。

　　杨猿眉头一紧，道：“你刚才说什么？有两个女弟子被绑架了？”

　　罗天一愣，看着杨猿。

　　杨猿是妖体修炼出来的，他自然懂兽语。

　　罗天的神色一紧，道：“杨长老，猴哥说谁被绑架了？”

　　猴哥跟杨猿叽里呱啦说了一大堆。

　　杨猿的脸色越来越难看，双拳重握，看着李绝情道：“赤练堂的两个女弟子被司徒冲被绑架了，而且现在恐怕……”

　　罗天两眼一震，“是不是冰火那两个丫头？”

　　猴哥立刻点头。

　　罗天心中一怒，吼道：“司徒冲，你在找死！”

　　李绝情也是瞬间一怒。

　　她是绝情。

　　冷酷。

　　但是她却非常的护短，特别是她的弟子，蔡炎，蔡冰两个她曾经最疼爱的弟子。

　　当初拿出散功丹也是为了吓住她们两个。

　　没想到她们两个真的服了下去，那件事情之后，李绝情的心里非常的后悔。

　　愧疚。

　　现在听到她们两个被绑架，而且可能要被奸淫，她心中的怒火比罗天还要猛烈。

　　看着罗天愤怒。

　　李绝情强行压制住心中的怒火，微微道：“你想加入赤练堂也可以。”

　　罗天一凛，道：“你有什么话就快点说，我没功夫听你瞎扯淡。”

　　李绝情说道：“只要你能将她们两个安然无恙的救出来，我就让你加入赤练堂。”

　　“记住！”

　　“我不会帮你，你所做的一切跟赤练堂都没有任何关系，也不准你牵连到赤练堂。”

　　杨猿立即道：“李堂主，你疯了吗？”

　　“那是什么地方啊？”

　　“那是战武堂住处，战武堂大多数弟子都聚集在那里，你让他在哪里救人？你是想让他跟整个战武堂为敌吗？”

　　他清楚司徒冲住在什么地方。

　　更加清楚一旦发生战斗意味着什么。

　　整个战武堂的弟子都在那里，一旦开打，罗天根本走不出来，会死在那里！

　　李绝情冷冷一笑，道：“他不是考核第一名吗？他不是想要加入赤练堂吗？”

　　“他通过冰火宗的考核，但是他还没有通过我赤练峰的考核，想加入赤练堂，就必须完成这个考核。”

　　“敢吗？”

　　李绝情露出得意的冷笑看着罗天。

　　这个任务罗天不可能完成。

　　她就是要逼退罗天，然后她亲自去一趟战武堂。

　　不过。

　　她根本不了解罗天。

　　李绝情刚刚说完，罗天就嘴角一勾，笑道：“天底下就没有我罗天不敢做的事情。”

　　“杨长老，你做个见证。”

　　“要是有人食言的话，那她就是一个烂舌头的老巫婆。”

　　李绝情两眼一瞪，冷哼一声，“我李绝情说话从来都算数。”

　　“要的就是你这句话。”

　　说完。

　　罗天扛起大黑刀，喝出一声，“猴哥带路！”

　　猴子跃上树梢，罗天疯狂的跑了上去，心中狠狠道：“司徒冲，你丫的找死！”


第2107章 蛋裂之痛

　　这个时候已经是傍晚时分。

　　修炼的弟子。

　　做任务的弟子，也都相继回到住处。

　　场面就好像学校下课回到宿舍一样。

　　战武堂是冰火宗弟子数量最多的堂口，整个战武堂外门不下五万弟子，他们分部在各个宿舍片区。

　　……

　　“这人不是今天考核成绩第一名的那小子吗？”

　　“他不是加入赤练堂吗？怎么出现在这里？”

　　“奇怪了。”

　　“气势汹汹的样子，在搞什么东西啊？”

　　“哼，考核第一名就如此嚣张？我们可是正式弟子……”

　　……

　　罗天在猴哥的带领下冲入司徒冲所在的宿舍区。

　　一路上遇到不少战武堂的弟子，有些人认识他，今天的考核不少弟子都在观看，有些人则是完全当他是空气。

　　不过。

　　并没有人阻拦他，战武堂宿舍区多出其它堂口的弟子也是很正常的事情。

　　“咯吱咯吱……”

　　猴哥指着远处一栋豪华小院。

　　这种豪华小院只有上等弟子才能居住，一般弟子根本没有资格。

　　这个时候。

　　那栋小院外，肖智和四名弟子搓着手，眼里冒着淫光，每个人都下体都鼓鼓，高高的支起帐篷，每个人都在期盼着。

　　“等下我要蔡炎那个火爆小辣椒。”

　　“老三，那我就要蔡冰那个冰山，今天一定要让她冰山融化，哈哈哈……”

　　“这对姐妹还别说，真是赤练堂的两朵花啊，多少弟子对她们垂涎三尺啊，今天一定要好好的让她们爽上天，哈哈哈……”

　　“我也是这样想的。”

　　“军师，你愁眉苦脸做什么啊，不就是一只猴子吗？他还能上天不成？”

　　肖智眉头紧皱，心里一直有些担心，道：“不止是那只猴子，她们两个毕竟是赤练堂的弟子，万一赤练堂主……”

　　“什么弟子啊。”

　　“就是两个下人，功力废了，我就不相信赤练仙子会在乎她们两个，放心吧，以前可能有事，今天绝对不会有事。”

　　就在这个时候。

　　老二两眼一瞪，“快看，是那只猴子！”

　　五人一看，怒火冒起来，“小畜生，今天老子非宰了你不可。”

　　顿时。

　　五人同时冲了出去。

　　追这只猴子他们是追的一肚子的火，现在再看到，更是火烧浇油，五人全部围了上去。

　　也在他们离开大院门口的时候，罗天肩膀上的大黑刀落地，单手拖刀。

　　黑刀在地面上摩擦到石子，迸发出火花，他身上也是愤怒无比，怒火燃烧。

　　“砰！”

　　一脚踹在大院门上面。

　　“哐当！”

　　大门被踹飞出去，罗天站在大门口，沉沉一吼，道：“司徒冲，给老子滚出来。”

　　此刻。

　　司徒冲已经将蔡炎，蔡冰两姐妹的衣服脱的只剩下内衣了，两只小白兔清晰可见。

　　她们两人的脸上乌青，明显被打过。

　　五花大绑的丢在床上。

　　“我就不信收拾不了你们两个。”司徒冲的裤裆下杀气腾腾，裤子都快要撑破了，露出淫笑声。

　　他并没有着急。

　　他觉得时间足够充裕，他要慢慢玩，这样才带劲。

　　“司徒冲，你不得好死。”

　　“司徒冲，师傅不会放过你的，罗天也不会放过你的。”蔡炎大喊起来。

　　她的身体在颤抖，不断的挤蔡炎身边，道：“姐，我害怕。”

　　蔡冰也在颤抖，她的脸色发白。

　　同时。

　　她的内心也无比的痛恨，如果有功力的话就不会这样。

　　“别怕，别怕！”蔡冰安慰道，内心也浮现出自杀的想法，只是……她们现在连自杀的力量都没有。

　　跟一个普通人的弱女子没有任何的区别。

　　好恨！

　　司徒冲拖着上衣淫笑道：“叫吧，叫吧，叫破喉咙也没有人会来救你们的。”

　　“你们的师傅？你们现在不过是两个下人，你们还有师傅吗？”

　　“至于那个罗天？”

　　“哼！”

　　“等我把你们两个办了，就会对付他，在冰火宗，捏死他比捏死一只蚂蚁还要简单，上次把他丢下山崖，想不到没死。”司徒冲冷笑道：“没死还不逃走，还跑来冰火宗送死，你们说他是不是在找死？”

　　“哈哈哈……”

　　说完。

　　司徒冲又一阵狂笑，拖着裤子道：“小美人，我来了！”

　　长裤一脱就要扑上去，可是……

　　就在这时候。

　　院子响起一阵爆响。

　　司徒冲两眼一怒，喝道：“谁吃了熊心豹子胆了？敢打扰老子的好事？”

　　“老二，老三，给我把他废了。”

　　在他说话的时候。

　　罗天已经冲击屋子，又是狠狠一脚将房门给踹开，“老子废你祖宗十八代。”

　　“轰！”

　　一步袭来。

　　在这同时，一道意念传入罗天的脑海中。

　　“罗天不能杀他。”

　　“绝对不能杀他，否则你走不出去的。”杨猿一直跟在他的身后，看着罗天冲击院子，他就知道要出事立即提醒一声。

　　且不说司徒冲的身份。

　　光是他是战武堂的弟子这点就不能乱动。

　　如果罗天杀了司徒冲，麻烦就大了。

　　不仅冰火宗待不下去，甚至命都要交代在这里。

　　更不要说他能加入赤练堂了。

　　只要杀司徒冲，罗天自然也就进不了赤练峰。

　　怒火归怒火，罗天心里还是很清楚这点，他现在不是懵懂少年，做事要考虑后果。

　　现在杀了司徒冲他会被冰火宗弟子围杀，冰火二女也会死。

　　反正都在冰火宗。

　　杀司徒冲的机会多的是！

　　司徒冲看到罗天冲进房间，脸色一怒，“狗东西，自己送上们来……”

　　不等他说完。

　　罗天步伐一动，“天龙摆尾。”

　　黑刀一转。

　　厚厚的刀背猛地一撩。

　　瞬间击中在司徒冲的裤裆下。

　　“咔嚓！”

　　两个蛋蛋同时碎裂的声音响起，司徒冲整个人也被掀翻，从窗户上飞了出去。

　　“啊……”

　　一声杀猪般的嚎叫声响起。

　　司徒冲脸色通红，红中变黑，双手握住裤裆，身体卷缩成虾米一样，眼睛爆瞪，瞳孔之中全都是血丝。

　　痛。

　　无比的痛。

　　痛的说不出来的那种痛。

　　裤裆处全都是血。

　　不仅蛋蛋裂了，就连那根小棍子也弯曲了，血都喷了出来……

　　无比的要命！


第2108章 挑战战武堂所有弟子

　　“帅哥哥。”

　　蔡炎一下子就崩溃了，眼泪狂涌出来。

　　蔡冰也是一样，牙齿咬的咯咯响，努力不让自己哭出来，可还是眼泪不停。

　　罗天看着她们两个，内心一痛，迅速脱掉外衣，披在她们的身上，安慰道：“没事了，没事了。”

　　解开她们身上的绳索，蔡炎完全控制不住一把扑进罗天的怀里，嚎啕大哭起来。

　　罗天看了一眼蔡冰也一把拦在怀里，道：“想哭就哭吧。”

　　她们两个虽然没有被玷污身子，但是她们经历的是对一个女孩来说最悲惨的事情。

　　也幸好罗天感到的及时，否则的话后果不堪设想。

　　蔡冰也是大哭起来。

　　崩溃了一般。

　　罗天有些自责道：“都是因为我你们才会这样，对不起。”

　　“真的对不起。”

　　对于这对姐妹罗天真的没有什么想法，但是她们两个是因为自己才服下散功丹，功力被废，否则的话司徒冲想要抓她们根本不可能，也不敢。

　　现在她们需要的是怀抱，需要的可以趴在上面哭的肩膀。

　　需要罗天的安慰。

　　蔡炎一个劲的摇头道：“不是的，不是的，不关你的事情，你救过我们，帮我们报了仇，就算死我们也会报答你，别说是功力被废。”

　　“我都想好了，要是被司徒冲那个畜生玷污了身体，我就自杀。”

　　她也没有想过活下去。

　　“好傻！”

　　罗天心中一痛，如花似玉的姐妹要是就这样死掉的话，那真的就太可惜了。

　　几分钟后。

　　蔡冰缓过神来，道：“罗天，现在怎么办？”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“师兄！”

　　“老大！”

　　五名弟子迅速走进院子中，看到地上痛的打滚的司徒冲脸色都大变。

　　刚才去追猴子，有被猴子给跑了，心里牵挂着两个美女也没有追远就跑了回来。

　　没想到出事了。

　　司徒冲脸色由黑变成苍白色，道：“杀了他，杀了他，快进去杀了他们三个。”

　　“啊……啊……”

　　“派……派……派一个人去叫医师，我不行了，我的老二不行了，啊……”司徒冲痛的浑身冷汗，裤裆处全都是鲜血。

　　肖智脸色一变，道：“老五，你扶着师兄去找医师。”

　　“其他人，随我杀进去。”

　　司徒冲不能出事。

　　他要出事了，他们肯定少不了责罚。

　　而且。

　　随着司徒洪进入冰火宗，司徒家在冰火宗的势力越来越强，司徒冲要是出事了，他们肯定没有好下场。

　　肖智很清楚这点。

　　一步冲进大厅。

　　“罗天，今天老子要你的狗命。”

　　力量全部迸发出来。

　　罗天安慰一声，道：“你们穿好衣服，别担心！”

　　“一切有我！”

　　也在此时。

　　罗天心中的怒火翻滚，一刀废了司徒冲根本不解气，看到肖智他们冲进来，心中的怒火一瞬间迸发出来。

　　杀心起。

　　也在这时候。

　　杨猿的声音再次响起，“罗天，别做傻事，千万别杀人。”

　　“千万不要杀人。”

　　只要不死人，事情就能控制住。

　　但是。

　　一旦死了人，性子就不一样了。

　　罗天眼角肌肉轻轻抽搐，“不能杀人是吧？”

　　“那就统统给我变残废！”

　　“吼！”

　　气息一震，罗天爆冲出来，直接撞在肖智的身上。

　　“砰！”

　　肖智的一掌已经轰在罗天的胸口。

　　罗天根本没有推，死死的抓住肖智，右拳一沉，“原力狂拳！”

　　对准肖智的腹部，一拳暴击下去。

　　“轰！”

　　拳头轰在腹部，并没有立刻抽出来，而是猛地一狞，一揪，他拳头上的力量就如钻头一样钻进肖智的体内。

　　“噗……”

　　肖智喷出一口黑血来，脸色变得苍白无比。

　　紧接着。

　　另外四人冲上来。

　　他们的修为都在罗天之上。

　　不过。

　　他们的怒火没有罗天强烈。

　　他们更加没有罗天那种不怕死气势。

　　对于他们的攻击，罗天完全不防御，你轰我一拳，我就要轰的你变残废。

　　而且。

　　经过罗天的改进，原力狂拳的伤害提升一倍。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　罗天一步一步杀出去，每一拳轰出去都是全力而动，那些人倒在地上捂着腹部打滚，剧痛难忍。

　　罗天走回房间。

　　这个时候。

　　蔡冰，蔡炎已经穿好衣服，看着罗天嘴角挂血，脸色苍白，她们的心一痛。

　　罗天咧嘴淡淡笑道：“别担心，我没事。”

　　“快走吧！”

　　罗天拿起大黑刀，迅速走了出去。

　　蔡冰，蔡炎跟在他的身后面。

　　只是……

　　他们三人刚刚走到院子口，猛地停住。

　　罗天手中的大黑刀一落，眼神一紧，微微道：“我不想伤人，但是敢拦我的路，我绝对不会手下留情。”

　　站在他面前是密密麻麻的战武堂弟子。

　　整条路全都是！

　　这个时候。

　　一名弟子重重喝道：“我们不管你是谁，你来这里做什么，但是……”

　　“有一点我们必须要管。”

　　“在我们战武堂宿舍区伤人，打伤战武堂弟子，你以为就凭你一句话就想离开这里？”

　　“战武堂不是你想来就能来，想走就能走的地方。”

　　“小子！”

　　“今天不把你废了，我们也就不是战武堂的弟子。”

　　……

　　一个个气势汹汹。

　　他们不在乎罗天为什么而来，他们就是不爽战武堂被人踩在脚下。

　　打了人能轻易放走？

　　战武堂从来没有这样怂过！

　　从这里到宿舍区外，足足有一千米，这条路上全都是战武堂的弟子，而且越积越多。

　　就在远处。

　　李绝情站在一处屋顶上，两手抱胸，冷冰冰的看着罗天。

　　她也跟来了。

　　但是，她并没有出手。

　　看着罗天，她微微冷笑道：“小子，你以为赤练峰有那么好进？哼，我定下的规矩还没有人能打破。”

　　杨猿在另外一边，道：“李堂主，这样真的好吗？他只是一个刚刚进入冰火宗的弟子，你这样的考核谁能通过？”

　　李绝情冰冷地说道：“杨猿，你少插手我赤练峰的事情，我跟你没有半点关系。”

　　“而且。”

　　“他不是一直很嚣张吗？”

　　“不是要加入赤练峰吗？那他就带着两个女人杀出去啊！”

　　“杀不出去？”

　　“那也就不能加入我赤练峰了，哈哈哈……”

　　……

　　罗天双眼一动，侧身道：“跟紧了！”


第2109章 轰动

　　长刀一收，背在背上。

　　罗天看着密密麻麻的战武堂弟子，双手一抱，“得罪了！”

　　不让路。

　　那只有打出去。

　　打不出去，也要打出去！

　　罗天双拳一手，一步冲出，冰火二女紧随其后。

　　“敢挑战战武堂，那你就别想走出去。”

　　“爬出去差不多！”

　　“太不自量力了吧？”

　　“上！”

　　……

　　众人步伐一动，全都上前，既然要打，罗天也就没有丝毫的手软，双拳一动，原力一震。

　　一名冲上来的弟子，不等他的拳头落下，一拳就轰了上。

　　“砰！”

　　那名弟子被轰飞发出痛苦的惨叫声。

　　“大家还愣着做什么？”

　　“上啊！”

　　包围圈再次一紧，罗天双拳开始疯狂的攻击起来，而且……完全是不要命的攻击。

　　蔡炎，蔡冰跟在罗天的身后，看着他拼命的样子，她们两个的内心一沉。

　　很痛。

　　“跟紧了！”

　　罗天再次吼出一声，双拳不停的攻击出去。

　　越来越多的战武堂弟子赶过来。

　　一个弟子倒下，另外一个弟子补上，一片弟子倒下，另外一片弟子也迅速的补上。

　　一米。

　　两米……三米……十米……

　　罗天慢慢的推进，每推进一米，他的身上就多出几道伤痕，但是……他没有后退过半步。

　　“来吧！”

　　“尽情的来吧。”罗天嘶吼一声，身上的气息狂妄无比的释放出来。

　　战斗气焰在燃烧。

　　身上发出那种气息不是境界上的气息，而是一种狂战的逼人气息。

　　……

　　“李堂主，这样真的好吗？”杨猿看着人群中的罗天，半个小时过去他只走了十几米的路程，而且身上已经一片淤青，鼻青脸肿，有几次重击将他肋骨轰断，可是他却没有任何的停留，更加没有喊出半句痛。

　　这样的人是经受过多少磨练才能走出来啊？

　　无法想象。

　　李绝情表面上冷酷绝情，但是她的内心也是无比的震惊，罗天真的不怕死。

　　但是。

　　她说出去的话不会收回，罗天走不出战武堂的宿舍，她绝对不会让罗天踏入赤练峰半步，她盯着杨猿冷冷道：“想要加入我赤练堂？那他就必须拿出进入赤练堂的实力出来，光是考核第一还不够！”

　　杨猿眉心一沉，道：“他会死的！”

　　李绝情道：“路是他自己选择的，他可以不来救那两个弟子，是他自己选择的。”

　　“刚才在院子门口，他还有选择的权利，他还可以放弃，可是他并没有。”

　　“既然是他自己选择的路，那他就应该想到任何的后果，包括死亡！”

　　杨猿没有说话。

　　他无法帮罗天，他要是出手的话，李绝情绝对会停止这场特殊的考核。

　　“小子，你一定要挺住啊。”杨猿为罗天打气道。

　　……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　罗天两拳轰出去，重重咆哮一声，“还有谁？你们战武堂就这点人吗？”

　　“全部都来！”

　　罗天如疯魔一般。

　　战武堂的弟子也是怒火腾腾，一路上倒下百名弟子，在地上痛的打滚。

　　并不是罗天有多强。

　　相反。

　　在众多弟子之中，他的修为并不强。

　　但是。

　　他比任何一名战武堂弟子都要凶，都要狠，都要肆无忌惮。

　　不防守，你轰我一拳，我就要轰你两拳。

　　……

　　“什么？”

　　“有人在战武堂闹事？”

　　“是谁吃熊心豹子胆？他找死吗？”一名长老猛地一喝。

　　“还是个新人？”

　　……

　　“快去看，快去看，有个新人在挑战整个外门战武堂，打的可凶残了。”

　　“是谁这么拉风啊？”

　　“太霸道了吧，新人挑战战武堂？”

　　“这是霸道还是脑残啊？根本就是找死的存在啊。”

　　……

　　童崇收到消息之后，脸色一变，冷冷笑道：“哈哈哈……罗天，今天就看你还能多嚣张。”

　　“挑战战武堂？不自量力！”

　　旋即。

　　一名弟子问道：“副堂主，这件事情要不要去内门禀报堂主？”

　　“另外。”

　　“我刚刚得到消息，小天才司徒冲蛋蛋都被打裂掉了，恐怕这辈子都会不举，这件事情我们要不要管一下，毕竟是司徒家族的弟子，而且……”

　　童崇眉头轻轻一皱，道：“管，必须要管，司徒洪加入冰火宗，司徒家族在冰火宗的地位一下子就提升好几倍，在这个节骨眼上，我必须做点事情，只要跟司徒家搭上关系的话……”

　　“嘿嘿！”

　　童崇得意一笑，道：“传我命令，通知执法堂，今天必须将罗天就地正法了。”

　　“呃……”

　　“让执法堂的人慢点去，让罗天这个狗东西多打一下，让他爽个够，哈哈哈……”

　　……

　　另外一处。

　　蛮破加入了刻阵堂。

　　正当他想要跟长老会刻阵峰的时候，听到有人在挑战战武堂，而且这个人就是罗天。

　　是他的老大，他的心神立即一紧。

　　“哈哈哈……”

　　“老大就是霸道啊。”

　　“一天时间都不到就挑战战武堂了？这件事我一定要去看看。”蛮破立即转身朝战武堂宿舍区跑过去。

　　刻阵堂的长老脸色一变，“我的小祖宗唉。”

　　刻阵堂是最大的赢家，蛮破就是心肝宝贝，绝对不能让他出半点事，受半点伤。

　　看着蛮破冲向战武堂宿舍区，三名刻阵堂的长老也迅速跟了上去。

　　……

　　另外一处。

　　陈御听到罗天在挑战整个战武堂，他立即冲出来，道：“长老，我老大有事，我要去帮忙。”

　　还没等长老同意他就跑出去了。

　　“我说……”

　　“喂……今年的新人究竟是怎么了？一个比一个嚣张。”

　　“唉……”

　　“陈御啊，你可是大长老的心肝宝贝啊，你可不能出事啊。”那名长老无比焦急。

　　陈御在驭兽堂的考核上发挥出惊人的天赋，对驭兽方面他非常的强悍。

　　绝对不能出事。

　　随后。

　　那名长老喊出一声，“驭兽堂弟子听令，都去看看。”

　　一时间。

　　冰火宗整个外门都知道罗天挑战战武堂的事情。

　　一个新人还没入门就敢挑战实力最强的战武堂，这也太狂妄了吧？

　　冰火宗有史以来还没有这样狂妄的人啊。

　　震动了整个外门，无数弟子，长老都赶往战武堂宿舍区……


第2110章 谁在找死？

　　“什么？”

　　“冲儿被人给废了？”

　　“是谁？”

　　“敢动我司徒家族的人？不管他是谁，我都要他死！”司徒南怒目金刚，脸色凶残。

　　以前他还没有这样强的底气，但是现在不同。

　　刚刚得到消息，司徒家绝世天才司徒洪被冰火宗主百里胜收做真传弟子。

　　真传弟子意味着什么？

　　意味着身份比内门长老还要珍贵。

　　意味着。

　　将来很有可能他就是冰火宗的宗主！

　　这种身份是何等的尊贵？

　　在这个时候欺负到他司徒家不给他点颜色瞧瞧，岂能逞司徒家族之威？

　　旋即。

　　一名内门长老也急急的赶往外门战武堂……

　　外门轰动是因为罗天挑战战武堂。

　　内门也轰动。

　　不过。

　　内门轰动的事情是因为司徒洪被百里胜收做真传弟子。

　　……

　　战武堂宿舍区。

　　罗天还在浴血拼杀。

　　足足一个小时过去，他已经突进五百米，哪个新人能做到如此？

　　杨猿担心道：“李堂主，我看差不多了，你难道一定要那么绝情吗？”

　　李绝情冷冷道：“我就是要这么绝情。”

　　话音一落。

　　李绝情传音给罗天道：“小子，要是谁敢帮你，别挂我没提醒啊，考核作废。”

　　罗天没有回答，他也没空去回答，原力拳不断的迸发，释放，轰击。

　　每一次罗天都拼尽全力。

　　原力狂拳要的就是一个狂，不服输，不后退，勇往直前的狂。

　　“啊……”

　　罗天发出一声怒吼，一拳轰在一名弟子的鼻子上，沉沉地吼道：“还有谁，再来啊！”

　　如狂魔一般。

　　冰火二女跟着罗天的身后，两个人已经泪流满面。

　　蔡炎哭求着道：“别打了，别再打了，罗天，别在打了，呜呜……”

　　蔡冰一句话都说不出来，看着罗天的背影，她的心就像是要被撕裂一般。

　　真的不想看到罗天再受伤，真的不想。

　　而且。

　　她明明知道罗天拥有那种秒杀之力，他却没用。

　　这是为何？

　　她不知道。

　　她只知道，眼前的这个男人值得托付一生！

　　忽然间。

　　一道声音传来，“老大！”

　　“轰！”

　　蛮破如一头暴怒的天熊一般冲了上来，怒吼一声，道：“老大，我来帮你。”

　　“嗡，嗡……”

　　他身上两道罡劲迸发，神甲之力和神力爆发出来，正当蛮破出招的时候，罗天猛地一喝，“蛮破，你不要出手。”

　　蛮破一愣，道：“老大，什么情况啊？”

　　罗天抬头看了一眼一侧屋顶上的李绝情，道：“这是我的路，我要自己走完它。”

　　蛮破愣住了，“什么意思？”

　　罗天道：“这是我的第二场考核。”

　　“考核？”

　　蛮破看了一眼屋顶上的一名绝色女子，然后一名刻阵堂的长老低声道：“我的小祖宗，人家不要你帮那就赶紧走吧，赤练峰的绝情仙子我们可惹不起啊。”

　　蛮破看着人群中苦苦支撑的罗天，很不爽地说道：“有这样考核的吗？”

　　“这不是把人往死里整吗？”

　　“什么赤练峰啊，我看就是杀人峰。”

　　“老大，只要你一句话，加入我们刻阵堂吧？”

　　这个时候。

　　另外一人也赶到了。

　　“吼……”

　　暴熊怒吼一声，陈御站在暴熊头顶上，重重地大喊道：“老大，我来帮你。”

　　在他身后。

　　三四头四品战兽汹涌的冲上来。

　　陈御来了！

　　罗天心中微微一松，“果然通过考核了。”

　　顿时。

　　罗天又是大喊一声，道：“陈御，别出手，这是我的考核，我要走完它。”

　　在他说话见，两拳轰在他的胸口。

　　罗天喷出一口鲜血来。

　　杨猿脸色一急，也管不了那么多，落在罗天的身边。

　　“杨……杨长老。”

　　“杨长老？”

　　“什么情况？”

　　李绝情冷冷说道：“杨猿，今天你要是帮了他，那他这辈子也别想加入赤练峰，我说到做到。”

　　杨猿没有理会，他看着罗天，道：“罗天，别勉强了，放弃吧。”

　　“走不出去的。”

　　“区区一个赤练峰不值得你这样做，听我一句劝，放弃吧。”

　　“再不放弃……你会死的！”

　　杨猿很看中罗天。

　　罗天每次受伤他都无比的担心。

　　罗天嘴角挂血，全身都是伤口，微微一笑道：“我自己答应的事情，我一定要去完成。”

　　“我的人生……从来不后退！”

　　“继续！”

　　罗天嘶吼一声，无比的狂怒。

　　众人看着杨猿不敢再动手。

　　而且。

　　罗天爆发出来的气势，力量，和那种一往无前不服输的精神让每个武者敬佩，折服。

　　不少人都慢慢让开，不再攻击罗天。

　　罗天值得尊敬。

　　罗天一步一颤，身体摇摇摆摆的走向宿舍区的出口。

　　就在这时候。

　　“哼！”

　　“挑战整个战武堂，就你也配。”

　　童崇身边一名弟子豁然出手，步伐如飞，快速冲向罗天。

　　“林昆！”

　　“成海中品巅峰境的修为，他出手的话……这小子玩完了。”

　　“已经伤成这样，别说是成海境就算一个武海境都能要他的命啊。”

　　“而且……这林昆是林绝的大哥，亲弟弟被杀，他肯定不会手软。”

　　……

　　众人私语起来。

　　林昆突然一踏，飞了起来，一脚踢向罗天的咽喉处。

　　“绝命弹腿！”

　　杀招！

　　童崇得意笑了起来，“小子，这次你死定了。”

　　杨猿脸色一沉，这个时候他想要阻止已经来不及了。

　　李绝情的眼神也是一凛。

　　这个时候。

　　罗天微微退了数步，意念一动，“木刺！”

　　林绝的天赋，木刺！

　　也在同时。

　　罗天步伐一动，微微一喝，道：“天龙摆尾。”

　　步伐之中龙吼一声。

　　一步生万步，在林昆攻击落下的一瞬间，罗天身体一幻，轻而易举的躲开了。

　　周围的人群一惊。

　　“还有如此强悍的力量？”

　　“难道他刚才一直没用全力吗？”

　　“我靠，这还算是人吗？”

　　……

　　林昆心中一怒，猛地喝道：“小子，给我弟弟陪葬吧。”

　　也就在这个时候。

　　罗天淡淡笑道：“我劝你还是别动，否则的话，后果我可不负责！”

　　林昆一步踏出，“找死！”

　　罗天耸耸肩，“找死的是你！”


第2111章 我看谁敢？

　　一步重重踏了下去。

　　也在这一瞬间。

　　“啊……”

　　一道杀猪般的惨叫声响起，鲜血从林昆的脚下飙射出来，也在同时一个木刺陷阱显现出来。

　　林昆的脚背被刺穿掉，痛苦难忍。

　　但是。

　　他同样无比的震惊，沉沉的喝道：“小子，你究竟是什么人，你怎么会我们林山府的独门神通木刺术？”

　　“说，你究竟是怎么得来的？”

　　林山府的木刺。

　　这是林家独有的神通功法。

　　而且。

　　只有林山府的天才弟子才能领悟出来，就算是他也没有领悟出来，他的天赋还达不到领悟神通功法的层次。

　　不仅是林昆，周围的人也全都一惊。

　　“林山府的神通功法他是怎么会的？”

　　“这不是林山府的神通功法吗？”

　　“我听说林山府的弟子都是木灵根，只有木灵根天赋超高的弟子才能领悟出神通功法啊。”

　　……

　　杨猿也是一脸的震惊。

　　蛮破低着头喃喃一句，他的双眼忽然一震，眼神中闪出精芒盯着罗天，道：“难道……他说的‘它是我的了’是说林绝的神通功法？”

　　“老大……太牛逼了。”

　　蛮破兴奋起来。

　　这个时候。

　　童崇的脸色非常难看，林绝被秒杀，林昆再一次受伤，还中了林山府独有的神通功法，木刺。

　　这……

　　简直就是狠狠抽他的老脸啊。

　　顿时。

　　心中怒火喷发出来，吼道：“好你个罗天，竟然敢偷学林山府的神通功法，今天要是不将你就地正法了，我也就不姓童！”

　　步伐如雷，重重踏出。

　　这个时候。

　　杨猿一动，“兽化！”

　　“吼！”

　　一头怒猿挡在罗天的身边，喝道：“童长老，你这理由也太牵强了吧？”

　　兽化！

　　天生妖体都有的神通。

　　一旦进入兽化，力量会成倍的提升，杨猿身上爆发出来的气息瞬间将童崇给抵挡住。

　　可是。

　　童崇的修为对罗天来说太强悍了。

　　虽然大部分被杨猿给抵挡住了，但是强大的劲气在罗天心中一震，加上他筋疲力尽，根本承受不住。

　　心神动荡。

　　两眼一昏，直接往后倒了下去。

　　冰火二女立即上前扶住。

　　童崇双眼一沉，道：“杨长老，你一定要跟我作对吗？”

　　杨猿看了一眼罗天的伤势，只是昏迷，心中才稍稍放心，微微道：“不是跟你作对，是觉得你做法不对，罗天只是一个新人，你一个长老对他出手不适合吧？”

　　“哼！”

　　童崇重重一哼，道：“杨猿，你也看到了，这个小子偷学林山府的神通，这种卑鄙无耻的小人就没有资格成为冰火宗的弟子，身为战武堂副堂主，我给他点教训怎么不适合了？”

　　杨猿道：“什么叫他偷学林山府的神通功法？”

　　“哼！”

　　童崇又是冷笑一声，道：“木刺是林山府独有的神通功法，他难道不是偷学来的？”

　　杨猿笑道：“既然神通功法能偷学，那你也偷学一个啊，你的妻子还是林山府的人吧，怎么不见你学会林山府的神通功法啊？”

　　“要是能偷学，恐怕你是第一个偷学会的吧？”

　　童崇眼中喷火，道：“神通功法自然不能偷学，但是这小子浑身透着邪气，指不定使用某种邪恶功法将林绝身上的神通功法给吸走了呢？”

　　“我就想问他一句，木刺是哪里来的？”

　　“今天要是他不能给我满意的答复，我废定他了。”童崇对罗天已经恨入骨髓了。

　　就恨不得将罗天碎尸万段。

　　杨猿淡淡说道：“林山府的神通木刺，属性为木，只有木灵根的武者才能领悟。”

　　“罗天是什么灵根，童长老很强清楚吧？”

　　“天灵根，木属性也在其中，他灵机一闪领悟出木刺神通有什么要解释的呢？”

　　“而且！”

　　“他可见过林绝使用神通？没有吧？”

　　“既然没有那你怎么又能断定是他吸收林绝的神通？童长老，虽然他是一个新人，你这样污蔑他也不太好吧。”杨猿慢慢说道。

　　说的童崇是哑口无言。

　　天灵根也可以说是废物灵根，但也能说是超级天才灵根，因为他什么属性都有，都能领悟。

　　李绝情心头又是一沉，“没想到这小子居然是天灵根。”

　　“天灵根……”

　　“混沌界多少年都没有出现过了？”

　　“天灵根……”

　　李绝情陷入沉思，总感觉“天灵根”在哪里出现过一样，一时间又想不起来。

　　童猿憋的脸色通红，愤怒无比。

　　杨猿微微道：“童长老，何必为难一个新弟子呢？”

　　“哼！”

　　童崇也豁出去了，道：“好，杨长老就算你说的在理，那司徒冲被废，这件事情怎么说？”

　　“打伤战武堂弟子，他一个新人就有如此狂妄，再过几天他还不要上天？”

　　“这种弟子留在冰火宗肯定是个祸害。”

　　忽然间。

　　童崇喝出一声，道：“执法堂何在。”

　　“宿舍区，私自斗殴，打伤天才弟子，罪当如何？”

　　执法堂的长老迅速走上来，道：“罪当废！”

　　“哈哈哈……”

　　童崇喝道：“那还等什么？给我废了他！”

　　眼神中充满得意之色，心中暗道：“杨猿这一次看你还怎么保护他。”

　　忽然。

　　蛮破吼出一声，“我看谁敢？”

　　陈御也冲上去，道：“我看谁敢？”

　　两人也挡在罗天的身前。

　　这个时候。

　　刻阵堂的长老，驭兽堂的长老也都走了出来，一名长老道：“这件事情是不是有什么隐情？”

　　两大堂口卷入其中。

　　童崇眉心一狞，冷笑道：“隐情？隐情就是罗天争风吃醋，因为这两个女人偷袭司徒冲，废其下体，这就是隐情！”

　　“刻阵堂，驭兽堂，为了一个新人你们就要卷入其中得罪司徒家族，后果你们可要掂量一下。”

　　刻阵堂的长老两眼一沉，道：“童长老，你以为我吓大的啊？”

　　也在这个时候。

　　宿舍区口，传出一声，“内门长老谷长老来了。”

　　“谷通天？”

　　“他怎么来了？”

　　“内门长老怎么也来了？”

　　……

　　谷通天走进宿舍区，没有看其他人，而是直愣愣的盯着罗天，没有问其它，直接道：“执法堂，把他给我抓起来，如若反抗，杀！！！”

　　没有半点的拖泥带水。

　　甚至没有问任何事情缘由，上来就是杀！

　　“哈哈哈……”

　　童崇兴奋笑了起来，道：“杨猿，你在得瑟啊，再保护他啊，现在谷长老都来了，你再蹦跶啊。”


第2112章 霸道仙子

　　内门长老，身份完全不一样。

　　他出现在外门不要紧。

　　但是。

　　他出现在外门是来处置罗天，这件事情就很重要了。

　　他是内门长老，那他就有可能代表着宗主的意思。

　　谁敢拦？

　　杨猿神色一紧，道：“谷长老，这件事情是有原因的……”

　　不等杨猿说完，谷通天直接冷冷道：“我做事不需要原因。”

　　直接不给他任何解释的机会。

　　刻阵堂的长老死死的拉着蛮破，驭兽堂的人死死的拉住陈御，战武堂的童崇他们能顶撞就顶撞，但是内门长老绝非一般，是他们这个等级的人不能抗衡，也无法撼动的存在。

　　童崇无比的得意，笑道：“杨猿，听见没有，谷长老做事不需要原因，你还是快点闪开吧。”

　　“哈哈哈……”

　　他心里乐开了花。

　　他没有想到一个罗天竟然让这么多人的维护，现在好吧，谷通天来了，谁还能维护的了？

　　而且。

　　他感觉这件事情肯定跟司徒洪有关联。

　　童崇眼珠子一转，立即喝道：“执法堂还愣着做什么？还不快点把罗天给废了？”

　　杨猿还是不动，挡在罗天的面前，道：“国有国法，宗有宗规，罗天没有做错任何事情，谁敢治罪？”

　　他豁出去了。

　　他不管谷通天是谁派来的，起码在他眼里，罗天没有做错任何事情。

　　而且。

　　罗天这一路打下来，越加的让他心生敬意，这样的人才就是冰火宗所需要的。

　　童崇立即道：“谷长老，您听到没有？杨长老根本就不把您放在眼里。”

　　“杨猿这可是大不敬之罪。”

　　他就怕火烧的不够旺，泼几桶油上去，他要让杨猿也一起付出代价。

　　谷通天冷冷的看着杨猿道：“好一句国有国法，宗有宗规啊，今天老夫就让你见识一下什么叫着宗规！”

　　话音一落。

　　“轰！”

　　谷通天身上的气息猛然迸发，形成强大的冲击波。

　　气焰如火。

　　火焰爆发，火焰之中冲出一头魔兽，重重的扑向杨猿。

　　“吼……”

　　魔兽一吼，瞬间将杨猿给碾压在地上，两只火眼怒怒的瞪着地上的杨猿。

　　这个时候。

　　周围的人全部被强大的火焰之力给逼的连连爆退。

　　蛮破没有退。

　　陈御也没有退。

　　两人脸色被烤的通红，但是……他们认了罗天做老大，那罗天就是他们的老大。

　　就算死也要保护！

　　火灵根。

　　火兽血脉。

　　谷通天的修为能瞬间碾压杨猿，他冷冷一笑道：“在冰火宗的外门，我就是宗规，我就是国法，你敢逆我不成？”

　　气势逼人。

　　极其狂妄。

　　他必须这样做。

　　司徒洪已经成为百里宗主的真传弟子，在这个节骨眼上，他必须要处理罗天。

　　否则不能平息司徒家的怒火。

　　一个新人死了就死了，不会阻碍冰火宗的发展，但是……司徒洪要是脱离冰火宗的话，那就是冰火宗百年来最大的一次损失，要是他加入其它宗门的话，冰火宗肯定会大伤元气。

　　孰轻孰重，谷通天用脚趾头想也知道。

　　司徒家族，不能得罪！

　　绝对不能。

　　……

　　杨猿被死死的碾压在地上，全身都要烧焦了一般，异常的难受。

　　可是。

　　杨猿还是不服软，吼道：“我不服！”

　　谷通天微微一笑，道：“你不服？你不服的话，那只有去死！”

　　他不想再拖下去。

　　不想因为这件事情被司徒家的人诟病，说他办事效率低。

　　而且。

　　他相信宗主也会赞成他的决定。

　　谷通天一怒，那头火兽咆哮一声，火焰爪子重重的划了下去。

　　杨猿两眼怒瞪，并没有害怕。

　　不服就是不服。

　　就算杀了他，他还是不服。

　　在这千钧一发之际。

　　“啪！”

　　一道鞭影落下，“哗啦！”

　　“轰！”

　　那头火兽的头被斩落下来，火焰燃烧，最后消失，那头火兽也迅速消散。

　　“谷通天，你也太狂妄了一点吧？”

　　说话间。

　　李绝情身影一动，脸上的表情极其冷酷，手中的长鞭一收，一卷吸入袖口之中，两眼冷冰冰盯着谷通天，道：“你想讨好司徒家是你的事情，可你要对付我的人，那就不行！！！”

　　声音阴冷至极。

　　众人都为之一凛。

　　杨猿也兴奋起来。

　　“什么时候罗天成了赤练峰的弟子了？”

　　“什么情况啊？”

　　“我听说赤练峰从来不收男弟子的啊，难道破例了？”

　　“不过话说回来，谁能做到这小子这样？赤练堂主恐怕也是看中这一点吧。”

　　“我觉得不是，我觉得是这个谷长老太过嚣张了。”

　　……

　　周围低声议论起来。

　　这个时候。

　　蔡炎急急的跑上来，道：“师傅，他，他，他好像……”

　　李绝情冷冰冰地说道：“放心，他还死不了，别弄得像是小寡妇似得。”

　　蔡炎脸色一红，无比的害羞起来。

　　谷通天目光微微一紧，在这外门其它堂主长老他都不放在眼里，唯独这个赤练峰的李绝情不一般。

　　而且。

　　她的身份也极其不一般。

　　别人不知道，他心里却很清楚，她是百里宗主的师妹！！！

　　谷通天气势一收，道：“李堂主，这件事情你还是不要插手的好。”

　　“我的弟子，我为什么不能插手？”李绝情喝道。

　　谷通天冷冷笑道：“你的弟子？你建立赤练峰的时候就说过绝对不收任何男弟子，你说这句话的时候我刚还在场。”

　　“那又如何？”

　　李绝情的语气冷酷，并且咄咄逼人，重复道：“那又如何？老娘想收就收，想不收就不收，今天老娘想收个男弟子，我就看中他了，你能如何？”

　　“啊？”

　　语气极其狂妄。

　　谷通天两眼微微一眯，阴沉沉地说道：“李绝情，你真的要插手？”

　　“你可知道后果是什么？”

　　李绝情丝毫不弱，道：“别跟我说什么后果，谷通天，你有能耐现在就杀了他，我倒要看看你敢不敢，有没有那个种！”

　　“要是没有，就请我滚回你的内门！”

　　太霸道了。

　　从来没有见过如此霸道的李绝情。

　　绝情仙子？

　　赤练仙子？

　　从今天开始她多了一个名字，霸道仙子！


第2113章 真传弟子

　　以往冰火宗的人只知道李绝情冷酷，对男人极度残忍。

　　怎么也没有想到，她能如此霸道。

　　比一个男人还要霸道！

　　很多人都被震撼住了，那些弟子更是一脸的崇拜，有这样护犊子的堂主太好了。

　　而且还长的这么美，更加让人不能自拔了。

　　……

　　谷通天的脸色很难看，道：“你非要插手？”

　　李绝情道：“我还要插脚，你要不要看看？”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　不少弟子没有忍住，直接笑出声来。

　　谷通天冷冰冰地说道：“李绝情，不要以为你的身份你就能肆意妄为，这件事情你就等着吧。”

　　“现在的司徒家族已经不是你能得罪去的了。”

　　“司徒洪已经被宗主收做真传弟子，明天就会宣布，真传弟子你应该比我清楚意味着什么，你现在收手还来得急，别因小失大！”谷通天没有再隐瞒下去。

　　他动不了李绝情。

　　地位不如李绝情。

　　他的修为同样也抵不过李绝情。

　　其它的堂口都设立外门，内门，只有赤练峰没有内外门之分。

　　谷通天的话音一落，所有人都为之一震。

　　“真传弟子？”

　　“宗主的真传弟子，那……那……那不就是未来的宗主吗？”

　　“司徒洪的天赋居然达到如此逆天的地步？今天刚刚进入冰火宗就被收为真传弟子，连考核都不考核一下？”

　　“我的天呐。”

　　“真传弟子啊，这下子司徒家族在冰火宗的地位直线上升啊，刚才这下子把司徒洪的大哥司徒冲给废了，那这件事情如果……”

　　……

　　这个时候。

　　很多人看着倒在蔡冰怀里的罗天。

　　他惹的一个不该惹的人了。

　　现在的司徒家族已经谁都能惹得起的了。

　　杨猿的眉心也是一沉，喃喃道：“都说司徒家出了一个不得了的天才，没想到……直接就被宗主收做真传弟子，这也……”

　　他有点不敢相信。

　　可是。

　　谷通天不会拿这件事情开玩笑，司徒洪肯定已经成了真传弟子。

　　很多人都震惊。

　　可是。

　　偏偏有个人很淡定，就好像什么事情都没有发生过一样，李绝情。

　　李绝情看着谷通天微微笑道：“你说完了吗？”

　　“呃？”

　　谷通天一愣，道：“李堂主，这小子只是个新人，别因为一个新人就毁了自己……”

　　不等他说完。

　　李绝情一口痰吐向谷通天，“我呸……”

　　谷通天身体迅速一退，稍稍躲过，脸色更加大怒起来，喝道：“李绝情！”

　　李绝情冷笑道：“叫老娘做什么？”

　　“你！”

　　谷通天牙齿咬的咯咯直响，气的头顶都要冒烟了。

　　这个时候。

　　李绝情冷冷笑了起来，道：“真传弟子了不起是吗？”

　　“谷通天，你现在给我听好了。”

　　“从现在开始！”

　　“这小子……”李绝情一时间忘了罗天叫什么，对蔡炎问道：“小寡妇，你这要死的相公叫什么名字？”

　　蔡炎双脚无比羞红，红到耳根深处，低着头，轻声道：“罗天。”

　　“哦。”

　　李绝情继续大声说道：“从今天开始，这小子罗天就是本堂主的真传弟子。”

　　“谁要是敢动他，那就问问老娘手中的鞭子。”

　　话音一落。

　　李绝情的袖口一动，一条黑影闪出来，灵鞭一闪“啪”的一声抽在地上。

　　地面发裂。

　　半空中响起一个无比刺耳，同时让人心生寒意的响声。

　　“什么情况？”

　　“她也收真传弟子？”

　　“太草率了吧？”

　　“他是个男的在，赤练峰不收男弟子的啊，要收直接就是真传弟子？”

　　“这小子走狗屎运了。”

　　“何止啊，将来他就是赤练堂的堂主，几百名妹子随他选啊，一天翻一个牌，一年都不带重复的，哇塞……这日子太逍遥，太快活了。”

　　……

　　有人羡慕。

　　有人震惊。

　　但是。

　　这是李绝情在示威，同时也在保护罗天，如果他不这样做的话，司徒家族一定不会放过罗天。

　　一定会找回场子。

　　她收下罗天做真传弟子，司徒家族的人就要掂量一下了。

　　毕竟。

　　她是白灵宗主的师妹，身份不一样。

　　谷通天脸色发白，道：“好，好，好，李堂主，你给我等着吧。”

　　李绝情冷冷笑道：“谷通天回去跟你司徒主子带句话，他们要是敢动罗天，我就弄死司徒洪！”

　　杨猿目光一瞪，有点吓到了。

　　童崇也是一样。

　　司徒洪可是宗主的真传弟子啊。

　　李绝情笑道：“我发起疯来你应该见识过吧。”

　　谷通天双拳重重一握，衣袖一甩，“哼，你给我等着！”

　　随即。

　　他就快步走了出去。

　　也在这个时候。

　　李绝情心中也是微微一松，“呼……”

　　转身看了一眼还处在昏迷中的罗天，她冷冷喝出一声，道：“回赤练峰。”

　　……

　　第二天。

　　司徒洪成为宗主真传弟子的事情公布出来。

　　所有人都为之一震。

　　都在议论。

　　司徒洪的修为到底有多妖孽。

　　也在这一刻起，司徒家族在冰火宗的弟子都横着走，无比的嚣张。

　　“啊……”

　　“呜……”

　　只有司徒冲还在拼命的喊疼，胯下包扎着一个大粽子似得挂在那里，痛的要命。

　　“罗天，你个狗东西，老子一定不会放过你的。”

　　“一定不会！”

　　司徒冲嘶吼起来，只是声音有点像个小太监了。

　　……

　　让人奇怪的是。

　　罗天成为李绝情真传弟子的事情并没有传出来。

　　赤练峰就好像什么事情都没有发生过一样。

　　很是奇怪！

　　黄昏时分。

　　罗天终于悠悠醒来，两眼一看，周围的环境……

　　是个柴房。

　　“呃？”

　　“怎么会在这里？”

　　这个时候。

　　一名女弟子走进来，看到罗天醒了过来，两眼一震，眼神中闪出惊愕，同时瞬间恢复过来，冷冰冰地说道：“你醒了？”

　　罗天点点头，看着女子传的衣服，微微一笑道：“看样子我成为赤练峰的弟子了？”

　　性福时刻就是来的这么突然啊。

　　可是。

　　不等罗天说完，那名女子冷冰冰地说道：“师傅说了，你没有通过考核，不过念在你救蔡冰，蔡炎两位师妹的份上勉强让你进入赤练堂，成为赤练峰的……下人。”

　　“从今天开始，你就用你考核的编号9527！”


第2114章 女弟子的私密

　　“9527……”

　　“悲了个剧的。”罗天嘀咕一声，随即问道：“师姐，我昏迷之后发生什么事情了？”

　　“蔡冰，蔡炎她们还好吗？”

　　说话间。

　　罗天从地上爬起来，双手活动了一下，心中暗道：“伤势全部好了。”

　　“看样子是有人给我服下某种丹药啊。”

　　这个时候。

　　那名女弟子神色慌张，显得有些害怕一样，退后了几步，紧张道：“你想干什么？”

　　她从小就在这赤练峰，从小就被李绝情灌输男人就是洪荒猛兽，是世间最恐怕的生物。

　　很少下山的她，罗天是她这辈子见过位数不多的男子，心中升起点点惧意。

　　罗天道：“不做什么啊。”

　　“师姐，你还没有跟我说昏迷之后发生什么事情呢？”

　　“好像……那个童崇要对我动手吧？”罗天脑子有点昏昏沉沉，想不起来。

　　他很想知道那天昏迷之后究竟发生什么了。

　　冰火两个丫头现在怎么样了。

　　女弟子跟罗天保持距离，道：“什么都没有发生，我什么都不知道。”

　　说完。

　　她就急急跑出柴房，站在院子口，道：“从今天开始，没有我的命令你不准踏出后勤院一步，更不准你上山。”

　　“否则的话……”

　　她扬起拳头，一副凶狠的样子道：“别怪师姐我不客气。”

　　后勤院。

　　赤练峰半山腰上的一个专门住着仆人的院子，这里也是对有些赤练峰弟子责罚的地方。

　　责罚的方式也很简单。

　　洗衣做饭，打理后勤事项，一般情况下，很少有时间修炼。

　　罗天也走出柴房，道：“后勤院？”

　　“啪嗒！”

　　一把扫把丢在罗天的脚下，道：“9527，现在把后勤院里里外外打扫一遍，如果让我发现你在偷懒的话，晚上没晚饭吃。”

　　“呃？”罗天愣了一下。

　　也在此时。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得任务‘打扫后勤院’。”

　　“任务等级：E级！”

　　“任务时间：2小时！”

　　“任务奖励：500点经验，100点灵力。”

　　“是否接受？”

　　罗天嘀咕一声，捡起地上的扫把，道：“接受！”

　　女弟子看了罗天一眼，随后就大步离开。

　　罗天开始打扫后勤院，脑子里不断去想，“究竟发生什么事情了？按理说我应该没有通过赤练峰的考核，李绝情冷冰冰仇视男性的扭曲心里应该不会放过他才对，究竟发什么事情了？”

　　更重要的一点。

　　蔡冰，蔡炎两人怎么样了？

　　想了半小时都没有想出个所以然，“先把任务做完，看看能不能找个人师姐问问。”

　　“我扫，我扫，我扫扫……”

　　扫完柴房，扫前院，整整一个半小时罗天都在努力的完成任务当中。

　　“他就是罗天？”

　　“他就是罗天？”

　　“他就是赤练峰第一人？”

　　“哇塞，是个男的啊？”

　　……

　　有几名下人，和几名受罚的弟子看到罗天在扫地都露出震惊的表情。

　　赤练峰来了个男人。

　　对赤练峰的弟子来说这是头等大事情啊。

　　全都在罗天背后指指点点，有人嘻嘻笑，有人这是不屑一顾。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’完成任务，获得500点经验，100点灵力奖励。”

　　就在罗天想要找为师姐问一下情况的时候。

　　那名冷冰冰，有点小傲娇的师姐又出现在罗天的面前，道：“我刚才检查了，打扫的一般般。”

　　“9527，现在去把后勤院各个房间也打扫干净。”

　　“记住！”

　　“你只有一个小时的时间，不然没有晚饭吃。”小傲娇的师姐说道，她偷偷摸摸的观察了罗天很久。

　　感觉男人也不像师傅说的那么恐怖。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得任务‘打扫后勤院房间’……”

　　“又触发任务了？”

　　罗天看着傲娇小师姐，喃喃道：“你是任务NPC吗？不停的发布任务啊？”

　　“行！”

　　“我去！”

　　罗天扛起扫把走进房间。

　　院子内。

　　五六名女弟子围在傲娇小师姐的身边。

　　“朱师姐，你好厉害哦，那个男人都不敢有任何的反抗。”

　　“使唤来，使唤去，真厉害。”

　　“嘻嘻……这个男人还是有点小帅的嘛。”

　　“朱师姐，我们这里还有一大堆的衣服，等下也让他洗掉吧。”

　　“朱师姐，你太威武了。”

　　……

　　众多女弟子都兴奋起来。

　　看着罗天忙碌的样子就是一阵暗爽。

　　“哼！”

　　“男人，废物！”院子口，一个短发女子哼哼喝出一句，她肩膀上扛着一把锄头。

　　锄头上挂着几只野兔。

　　她看到罗天走进房间，很是鄙夷。

　　朱樱看到短发女子，上前道：“胜男师姐。”

　　短发女子名叫胜男，男人婆，平胸，身上的肌肉比普通男人的还有恐怖。

　　短发，利落。

　　脸上带着阳刚之气。

　　她是赤练峰炼器学徒，这次受罚是因为私自下山找炼器用的矿石，被罚在后勤院种菜。

　　胜男道：“你们都得防着点他，男人没有一个好东西，特别是你小樱，师傅把他交给你管理，你就更加要小心一点。”

　　朱樱点点头，道：“嗯，多谢师姐提醒，小樱会记住的。”

　　这个时候。

　　胜男从怀里拿出一株灵草，道：“打野兔的时候找到的，知道你在炼制九花蜜露丹，这株灵草你应该用得上。”

　　朱樱看着灵草开心的就像是个小女孩一样，道：“多谢师姐，师姐最好了。”

　　就在这个时候。

　　罗天扫帚上挂着一件黑色小内内，走出房间问道：“这白色内内还要吗？”

　　忽然间。

　　所有女弟子的脸色都变了。

　　房间是什么？

　　房间就是她们的秘密所在啊。

　　以前都是女人打扫房间并没有人在意，现在是个男人啊。

　　那不是……

　　“糟糕了！”

　　“啊……”

　　几乎所有的女人脸色都为之一变，只有胜男从容淡定，没有丝毫的慌意。

　　随后，罗天又走了出来，道：“这个黑色带着蕾丝边的小内内是谁的啊？”

　　“要不要啊？不要我一起清理掉了。”

　　所有女弟子都是一愣。

　　然后……

　　目光看向胜男师姐。

　　胜男目光看向别处，脸色铁青，道：“看着我做什么？又不是我的。”

　　朱樱低声一句，“师姐，只有你喜欢黑色蕾丝边的内内……”


第2115章 少女之友

　　胜男的脸色无比难看。

　　肩膀上的锄头一震，心里对罗天恨的牙痒痒。

　　也在这个时候。

　　罗天又走进房间，道：“这里还有一大堆，到底是谁的啊？还要不要了？不要的话我都清理掉了。”

　　“哇塞……”

　　“还有这种东西。”

　　“布也太少了吧？”

　　“红色小兜兜是谁的啊？这也太性感了吧。”

　　……

　　一时间。

　　院子内的女弟子全都发了狂似得冲进房间。

　　朱樱更是气的直跺脚，她也没有想到会发生这种事情，而且……罗天手里拿着的那件红色小兜兜就是她的。

　　“出去，出去！”

　　“赶紧出去……”

　　“从今往后你不准踏进这个房间半步。”

　　“啊……”

　　“羞死人了！”

　　不断有女人尖叫起来。

　　她们的私密在这一下子全部被看光了。

　　罗天看着朱樱道：“我还没有打扫干净呢，我得完成任务啊，不然晚上没吃啊。”

　　朱樱气呼呼的看着罗天，道：“不准再打扫了。”

　　“出去！”

　　“出去，快点出去。”

　　罗天耸耸肩，道：“出去就出去。”

　　走到朱樱身边，罗天的鼻子动了动，猥琐地笑道：“那件红色的小兜兜是你的吧？”

　　“跟你身上的香味一样。”

　　“唰！”

　　朱樱的脸色变得通红，直接红到耳根子下，像是成熟的水蜜桃，能滴出水来一般。

　　“小子！”

　　“敢欺负小樱，我看你是活腻了。”

　　胜男一直压着怒火。

　　黑色小内内都被弄了出来，这让她很不爽，那可是她私密的东西啊。

　　这样私密东西被罗天给看了，她还忍得住？

　　正愁找不到理由呢。

　　手中的锄头一震，一锄头就攻了上来。

　　她虽然是炼器学徒，但是她的修为却不低，达到成海中品巅峰境界。

　　“刀来！”

　　罗天一抓，突然发现大黑刀已经不再他身边了，“呃？我的刀呢？”

　　“猴哥呢？”

　　“猴哥也不见了？”

　　罗天连忙爆退。

　　显得有些仓促。

　　“砰！”

　　一锄头砸下来，罗天的位置一块地砖都砸碎裂，四分五裂的溅出来。

　　罗天脸色一沉，“靠，你还真来啊？”

　　“我可是你们的小师弟啊，你们应该好好疼惜才对。”

　　胜男一招没有得手，眉心一紧，道：“小师弟是吧？疼惜是吧？你来，师姐我好好疼惜疼惜你。”

　　一步冲上去。

　　胜男手中的锄头猛地一扫。

　　横扫千军。

　　“呼啦……”

　　一道破空声响起。

　　这力量极其强劲，丝毫不弱任何男性。

　　罗天暗道：“好强的力量啊，一个女人能爆发出这种力量，还真是难得啊。”

　　也在同时。

　　罗天步伐一动，天龙步伐释放出来。

　　一步踏出，脚下气息一变，衍生万幻，轻轻一跃，直接跳出胜男的攻击范围。

　　也在这个时候。

　　罗天故意笑道：“那个黑色带蕾丝边的小内内是你的吧？”

　　胜男脸色一红，更是气的不行，杀气腾腾，就感觉被踩到尾巴的猫一样，冲向罗天，道：“我弄死你。”

　　“果然是啊。”

　　“想不到你这个男人婆师姐还是个闷骚型的啊。”罗天差点憋出内伤。

　　没有想到一个比男人还要男人的女人居然喜欢黑色内内。

　　不过。

　　说起来，胜男长的小帅。

　　如果换上一身黑色小西装的话，一定很酷。

　　胜男发狂似得，将成海中品力量全部激发出来，“啊……”

　　这个时候。

　　朱樱赶紧跑过来，道：“胜男师姐，胜男师姐，别打架了，别打架了。”

　　其它女弟子也都冲了上来，连忙拉住胜男。

　　在赤练峰私自斗殴打架的话，会受到很重的责罚，要是被师傅知道的话，那胜男估计就要被送往思过崖了。

　　胜男就如抓狂的猫一样，道：“放开我，我要杀了他，我要杀了他。”

　　罗天站在远处，一脸笑道：“小暴躁的脾气，我喜欢，哈哈……”

　　“做女人就别掩饰自己的内心了。”

　　“不过……”

　　“你也不像女人，太平了！”

　　“平”是任何女人绝对不能触碰的点，胜男最忌讳这点，她身上的都是肌肉，就连胸都给炼平掉了。

　　罗天这么一说。

　　她内心的小宇宙彻底爆发了。

　　其他几个胸较小的女弟子也都怒火冲天，撩起袖子就像冲上去跟罗天狠狠打一架。

　　朱樱立刻说道：“罗天，你再敢多说一句，晚上就没有饭吃。”

　　“一顿不吃不要紧。”罗天道。

　　朱樱道：“明天，后天，大后天，都没得吃，而且……我会禀告师傅，说你……说你……说你调戏师姐，你肯定会被赶下山去。”

　　“调戏师姐？”

　　罗天道：“你指的是红色小兜兜还是黑色小内内啊。”

　　朱樱的脸色有又是一阵通红，红的要滴出水来一般。

　　“啊……”

　　胜男直接暴怒起来，抓狂。

　　罗天道：“好好好，我明白了，以后不调戏了。”

　　“不过！”

　　“你们的小内内，小兜兜什么的都放好一点，别乱放，而且……你们的品味真的……”

　　朱樱也跟着爆发了，道：“你还说！”

　　罗天笑道：“好好好，我不说了，不过……师姐们，要是你们愿意的话，我可以给你们的小内内，小兜兜改装一下，一定让你们挺起来。”

　　“挺”字罗天特意加了动作。

　　这个世界还只是小兜兜，如果换成小罩罩的话，肉一挤，那就挺起来了。

　　罗天的脑海中出现一个包围小罩罩的画面。

　　也在这个时候。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’领悟出‘裁缝术’获得经验100点，灵力100点特殊奖励。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发任务‘制作一件小罩罩’，任务奖励1000点经验，200点灵力。”

　　罗天愣住了。

　　“我擦！”

　　“还带领悟出技能的啊？”

　　“而且。”

　　“制作小罩罩，我这是要成为妇女之友吗？”

　　“不对，应该是少女之友！”

　　罗天喃喃道：“世界变化太快了吧？”

　　“不过……”

　　“少女之友！”

　　“我喜欢，哈哈哈……”罗天内心猥琐的笑了起来，笑的无比淫荡，无比的猥琐。

　　突然就感觉性福要来临了！


第2116章 偷吃战兽

　　“吃饭了！”

　　朱樱站在饭堂门口喊了一声。

　　那些女弟子迅速从房间里走出来，“今天有什么好吃的？”

　　“野兔！”

　　“胜男师姐打到的野兔，今天有口福了。”

　　几名弟子吞着口水。

　　罗天也吞着口水，好几天没有吃过东西了，肚子饿的不行，立即跑上前。

　　不等他走进饭堂，朱樱立即挡住他的路，道：“鉴于你下午的表现，今天罚你不准吃饭。”

　　“嘻嘻嘻……”

　　“哈哈哈……”

　　几名女弟子嘻嘻笑了起来。

　　有一女弟子更是调戏，道：“9527，叫声姐姐，姐姐带你去吃好的。”

　　“9527，姐姐会给你留点的。”

　　一个个看着他就好像狼看到肉一样。

　　罗天调戏道：“你们把我吃了呗。”

　　胜男走出房间，看到罗天在饭堂门口，立即喝道：“小子，走远一点，这里没有你吃的东西。”

　　气势汹汹。

　　对罗天是恨之入骨啊。

　　把她黑色小内内都翻出来，让她无比的尴尬。

　　罗天鄙夷一声，“没有就没有，哥还不稀罕呢。”

　　说完扭头就走。

　　朱樱看着罗天走远有点不舍，她刚才只是想要刁难一下罗天，确定自己在后勤院的威严。

　　可是……罗天完全不买账啊。

　　朱樱嘀咕一声，道：“胜男师姐，我们这样会不会不太好啊？我记得师傅好像说过他受了重伤需要营养的。”

　　胜男道：“有什么不好的？不但今天不给他吃，明天，后天，大后天也不给他吃，我看他还有力气嚣张不？”

　　朱樱道：“万一饿出事情来呢？”

　　胜男鄙夷一声，道：“一个大男人如果会饿死的话，那他早就应该去死了。”

　　“师妹不用管了，我们吃我们的。”

　　……

　　天色暗了下来，辛苦了一下午，肚子早就饿的咕咕乱叫。

　　罗天走出后勤院，嘀咕道：“不管饭是吧？”

　　“老子还就不信能饿到。”

　　说完。

　　罗天就一头冲进密林之中。

　　寻了半天，别说是野兔，连根兔毛都没有看到。

　　“什么情况？”

　　“那个男人婆都能打到兔子，没理由我找不到啊？”罗天心中嘀咕一声。

　　随即。

　　他往山顶方向走去。

　　……

　　“你们几个都给注意点。”

　　“这是驭兽堂送来的战兽，可都是二品战兽啊，都是幼崽，专门用来修炼驭兽术准备的。”

　　“这一次堂口大比，我们驭兽术除了驭兽堂之外一定要强过其它堂口，特别是战武堂，明白吗？”

　　“明白！”

　　“师姐，这驭兽堂送来的都是些什么战兽啊，绿皮猪，金毛狗，还有一头老的要掉牙的牛，我真的怀疑这是驭兽堂故意嘲笑我们赤练峰的。”

　　“要想别人不嘲笑，那就拿出你们的真本事来，有本事这次大比超过驭兽堂，用他们送来的战兽修炼出超高级的驭兽术，打他们的脸。”

　　……

　　驭兽堂并不一定全都是修炼驭兽术，还有修炼战技，阵法，炼丹……都有。

　　每年都会进行一次堂口大比，从这些杰出的弟子当中选拔出精英，然后送进内门重点培养。

　　希望能培养出一两个能进入天榜的超级天才。

　　天榜。

　　混沌界的至高荣誉榜。

　　在武海域能进入天榜的人少之又少，就算有也是排名在一万以后。

　　天榜就是权威。

　　如果能培养出一名进入天榜的弟子，这个宗门的影响力直接会提升到最顶点。

　　这是任何宗门都在努力做的事情。

　　……

　　一个小时后。

　　罗天心神一紧，“有情况！”

　　看到前面一双发着绿光的兽眼。

　　“靠！”

　　罗天口水一咽，低声暗道：“老子的晚餐终于来了。”

　　“嘿嘿！”

　　随即。

　　罗天捡来一根木棒，悄无声息的走到那头幼兽变身，一棒敲了下去。

　　“呜……”

　　轻微一声。

　　罗天一把就将它按住，然后扭断脖子，道：“小样，能被我吃掉是你这辈子修来的福气，哈哈哈……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘二品幼兽*战绿皮猪’获得经验100点，灵力10点。”

　　“战兽！”

　　“想不到我的运气这么好，居然杀了一头战兽。”罗天心里笑开了花。

　　他完全没有想过这个地方怎么会有战兽呢？

　　他才不会管那么多。

　　……

　　后勤院。

　　女弟子的大房间内。

　　大家都坐在一起议论起来。

　　“师姐，他真的那么威武吗？”

　　“是啊，真的从战武堂的宿舍区一路杀了出来吗？我不信，一个新人就算再厉害也不可能做到这点吧？”

　　“就是。”

　　朱樱说道：“我也是听大师姐说的，至于是不是真的我也不知道，不过大师姐不会骗人，而且……师傅能破例让他竟然赤练峰，我觉得一定有用意。”

　　“能有什么用意啊？”

　　“师傅不会是看上他了吧？”

　　声音刚落。

　　所有的人都在看着他。

　　她的表情立即一变，道：“我乱说，我乱说的。”

　　这个时候。

　　一直没有说话的胜男，说道：“小樱师妹说的没错，他的确从战武堂的宿舍区一路闯出来，而且他领悟出一种神通功法，林家独有的木刺神通。”

　　所有人都是一惊。

　　她们一年都没有资格下山一次，对外面的消息十分闭塞。

　　听到胜男这么一说，她们立即觉得罗天太拉风了。

　　“哇塞，那他也太帅了吧？”

　　“这不是在打战武堂的脸吗？”

　　“还有一个月就是外门大比，恐怕这一次战武堂会全面碾压赤练峰找回场子，我们赤练峰要倒霉了。”

　　“说到大比，我好想参加啊。”

　　“你得了吧，就你那三角功夫都谈不上的刻阵术，还想参加大比？别做梦了。”

　　“哎……我们都是受罚的弟子，能回到赤练峰都烧香拜佛了，还想奢望参加大比？”

　　“谁不想参加啊，宗门大比啊，只要被某位内门长老看中说不定就能成为精英弟子重点培养啊。”

　　……

　　众多妹子聊起来。

　　忽然间。

　　一个妹子的鼻子动了动，“好香啊。”

　　“我也闻到了。”

　　“这是什么味道啊？”

　　“好像是烤肉的味道。”

　　“我口水都要流出来了。”

　　……

　　另外一处，柴房边上，罗天哼着歌，“红烧猪蹄我喜欢吃，你喜不喜欢吃？”

　　“我真是喜欢吃……”


第2117章 妹子互撕

　　哼着歌，烤着肉，一起都仿佛回到刚刚穿越在天玄大陆的时候。

　　罗天心中感慨万分。

　　看着夜空喃喃道：“妞妞，景儿，你们在什么地方啊？”

　　“等爹爹把这里的事情解决掉就去找你们。”

　　就在这时候。

　　一个接着一个女弟子，而且还是身上穿的很少的女弟子蹲在火堆旁边，一个个看着火架上的烤肉，烤出来的油脂就如小精灵似得疯狂的跳动中，吧次吧次作响。

　　绿皮猪烤成焦黄，散发出来焦香味，能把人的馋虫勾出来。

　　太诱人了。

　　罗天看着她们一个个，道：“自食其力，不给我饭吃？我还弄不到吃的吗？”

　　一名年龄稍大的师姐挪了挪身体，蹲在罗天身边，道：“师弟，师姐好饿哦。”

　　另外一名师姐也挪了过来，道：“师弟，你这小乳猪是哪里弄来的啊？”

　　“小师弟，姐姐好饿了。”直接发嗲撒娇起来。

　　一个个望眼欲穿。

　　口水横流，就像饥渴很久的狼一样。

　　罗天微微一笑道：“想吃肉啊？”

　　“嗯嗯嗯……”

　　她们的头点的就像小鸡啄米似得。

　　罗天表情一收，道：“现在想起我这个小师弟是不是太晚了啊？”

　　“师弟。”

　　“你就别跟我们计较了。”一名师姐靠在罗天的肩膀上撒娇起来。

　　最后几名女弟子一起撒娇发嗲起来。

　　那伤害值简直破亿啊。

　　罗天根本抵挡不住，道：“吃我的肉可以，但是从今天开始你们都得听我的话。”

　　“嗯嗯嗯……”

　　先吃到肉再说。

　　看着火架上的烤肉，她们真的忍受不住了。

　　“吃吧！”

　　“小心烫。”

　　罗天率先一步撕下一个大猪腿，然后……

　　然后就没有然后了。

　　那头可怜的小烤猪瞬间就被瓜分了。

　　“你们是饿死鬼投胎的吗？”

　　“土匪啊，简直就是女土匪。”罗天大骂几句，然后走到厨房在猪腿撒一点椒盐，让它更加入味。

　　看着她们吃的欢，罗天也不由笑了笑。

　　走到女弟子的房门前，道：“小师姐，男人婆，你们不尝尝吗？”

　　“再不尝就真的没有咯。”

　　朱樱没有忍住，走到房门口看着罗天手中的烤猪腿不等罗天反应过来，一把就抢了过去。

　　“唉……”

　　“给我留点，我好没吃呢。”

　　罗天差点要冲进去，可是想到是女孩子的闺房，又怕看到不该看到东西，最后还是作罢。

　　罗天咳嗽了一声，道：“男人婆，今天下午对不起了，猪腿算是给你赔礼道歉了。”

　　毕竟是她的隐私。

　　而且。

　　罗天想要在这里混下去，首先一点就是要跟这些妹子打成一片，他才能如鱼得水。

　　停了半分钟。

　　里面也是一阵抢夺，“是我的，是我的。”

　　“师姐，你也太无赖了吧。”

　　“你自己刚刚说不吃的……”

　　“谁说了不吃？他是在给我赔礼道歉，我怎么能不吃呢？”

　　“那你原谅他咯？”

　　“呃？”

　　胜男朝房间外哼出一声，“看在这猪腿的份上，原谅你了。”

　　罗天淡淡一笑，看着另外一波的师姐全都一脸幸福的样子，不由会心一笑。

　　“这么容易满足啊？”

　　就在这个时候。

　　“哐当！”

　　后勤院的大门被一脚踹飞出去。

　　十几名赤练峰上的弟子冲了进来，为首的一名女弟子目光透着鄙夷，喝道：“是谁偷吃了我们的战兽？”

　　后勤院的弟子都是有些受罚，要么就是天赋水平过低没有资格修炼的弟子。

　　她们要比这些赤练峰的弟子低人一等。

　　看到她们冲进来一个个全都露出害怕之意。

　　院子口为首的女弟子看到罗天稍稍一震，随即冷笑一声，“一群不知羞耻的贱货，现在多个男人，你们这里倒是变成淫窝了？”

　　“说话放尊重点。”

　　“小心我撕烂你的嘴！”

　　胜男从房间里走出来，盯着为首的一名女子，冷笑一声，“我到是谁啊，原来紫嫣师妹啊，怎么了？半夜发骚睡不着跑到我这里找存在感了？”

　　“哼！”

　　“胜男，你个贱东西，我骚也没有你骚，刚才他从你房间走出来，是不是把你给办了啊？”紫嫣冷笑起来。

　　朱樱也迅速走出来，道：“紫嫣师姐，你这样说话……”

　　“滚一边去。”

　　“这里有你说话的份吗？”紫嫣直接冷哼一声，她的眼神中满是鄙夷，更不把后勤院中的弟子放在眼里。

　　在这里就如冷宫一般。

　　没有师傅的命令一辈子只能待在这里，无法修炼。

　　朱樱的脸色一沉。

　　胜男立即不爽，道：“紫嫣，发骚，发浪冲着我来。”

　　紫嫣冷笑一声，道：“你又算个什么东西，胜男师姐？你以为你还能回的了赤练峰吗？这辈子都被做梦了，知道是谁举报你私自下山的吗？就是我，哈哈哈……”

　　胜男两眼一狞，道：“早就猜的是你这个贱人了。”

　　“是又怎么样？”

　　“咬我啊？”

　　“你以为你现在还是我对手吗？”

　　“我已经突破成海上品境界了，碾压你轻而易举。”紫嫣得意笑了起来。

　　胜男心头一沉。

　　就在这个时候。

　　一名女弟子看着一边的火架，和丢的满地的骨头，低声对紫嫣道：“师姐，这些骨头可能就是我们丢的绿皮猪战兽……”

　　“好啊！”

　　紫嫣顿时就一怒，“你们这些狗奴才居然偷吃战兽，你们好大的胆子啊。”

　　“我们没有。”

　　“我们没有啊！”

　　“我们吃的不是战兽。”

　　……

　　那些女弟子一个个都害怕起来，这件事要是被师傅知道她们很有可能会被送往思过崖，到了那里不死也要脱层皮，她们现在的修为根本顶不住。

　　胜男眉心一紧。

　　罗天一步走出去。

　　不等他说话，胜男上前一步，道：“哼，什么叫偷吃？”

　　“紫嫣，你掌管战兽却让战兽逃了出来，现在被人吃掉就说是偷吃？”

　　“你自己管理不力，这件事情要是报到师傅那里去，我们要受罚，你也难逃罪责。”

　　紫嫣眉心一狞，内心思量几秒，冷哼一声道：“用师傅来压我？”

　　“哼！”

　　“你这个贱货还没有资格。”

　　话音一落。

　　紫嫣忽然一剑袭来……

　　妹子互撕起来也要命啊！


第2118章 我只做一遍

　　“哼！”

　　“这可是你先出手的。”

　　“我早就忍不住了。”

　　胜男看到紫嫣一剑袭出来，她身体跟着一动，拿起屋檐下的锄头就劈了出去。

　　身上散发出逼人的气息。

　　不过。

　　紫嫣身上散发出来的气息明显要强一分。

　　而且。

　　她手中拿的剑是灵兵。

　　胜男师姐手中拿的武器……不应该称之为武器，就是一把锄头。

　　刹那间。

　　长剑一斩，直接就将锄头给斩断。

　　紫嫣嘴角一勾，露出一抹阴冷笑意，突进一步，道：“你根本不是我的对手了。”

　　锄头被斩断，胜男踉跄后退。

　　速度上紫嫣有着境界的优势，突进一步，她更是抵挡不住。

　　“哐当！”

　　跌倒在地上。

　　紫嫣一剑指着她的眉心上，无比的得意，道：“胜男师姐，你真的太弱了，哈哈哈……”

　　胜男脸色急变。

　　朱樱小师妹急急走上前，道：“紫嫣师姐，都是同门师姐们，千万不要伤了和气啊。”

　　“你给我滚一边去，这里又你这个小废物说话的份吗？”紫嫣两眼一瞪，目光又是一沉，狠狠的盯着地上的胜男道：“师姐，以前你不是很嚣张吗？”

　　“来来来，再给我嚣张一个啊？”

　　“刚才我在院子外还听说有人想要参加宗门大比，哈哈哈……就凭你们这些废物垃圾也想参加宗门大比，你们这些废物在做梦吗？”她的眼中甚是不屑。

　　胜男冷哼道：“王者为侯败者寇，紫嫣，你要是有种就杀了我，我倒要看看你有没有这个种。”

　　紫嫣两眼一狞，长剑更进一分，道：“你以为我不敢？”

　　剑尖已经划破胜男眉心皮肤，一丝鲜血流了出来。

　　朱樱脸色一急，道：“紫嫣师姐……”

　　不等她说完，紫嫣又是一喝，道：“我说了，你给我滚一边去，这里没有你说话的份。”

　　无比的嚣张。

　　也在这时候。

　　紫嫣身后走上来几名得意嘴脸的弟子，直接走到朱樱身边，一下子就按住她的肩膀，道：“师姐说了，叫你滚一边去。”

　　“听清楚了，是滚！”

　　罗天眼神微变。

　　本来嘛。

　　妹子互撕，他不想插手，可是……这些妹子还真是不得了，一个个嚣张的不行。

　　而且。

　　最关键的是什么？

　　是他们动了朱樱。

　　朱樱是谁？

　　是他的任务NPC啊，一天下来都是她给罗天发任务，要是她受点伤什么的，发不了任务，他上哪里找经验升级去啊？

　　看到她被按住，罗天自然不爽。

　　罗天捡起地上半截锄头柄，微微道：“得饶人处且饶人，何必这样呢？”

　　话音一落。

　　一名女弟子冷笑一声，道：“你又是哪里来的狗……”

　　不等她说完。

　　罗天豁然一动，一棒子砸在说话女子的嘴上，道：“如果你是男人的话，你现在已经死了。”

　　“啪！”

　　“啊……”

　　女弟子惨叫一声，满嘴的鲜血，吐出来，嘴巴都给打肿了，呜呜呜的不知道说些什么。

　　后勤院的女弟子都是一震。

　　朱樱看着罗天，道：“不得对师姐们无礼……”

　　紫嫣两眼看了一眼罗天，道：“都要给我上。”

　　罗天手里拿着木棒，就像是棒球棒一样，挥动着，看着围上来的女弟子，道：“我不喜欢打女人。”

　　“但是……”

　　“你要是喜欢犯贱的话，那我不得不出手了。”

　　罗天很讨厌打女人。

　　但是。

　　有些女人蹬鼻子上脸，就是欠收拾。

　　“哼！”

　　“就你一个新人，我倒要看看你真的有那么厉害吗？”

　　“男人就是天底下最贱的东西。”

　　“上，踩扁他。”

　　说话间，七名女弟子一起冲上来。

　　另外一处。

　　黑暗中。

　　“师傅，不阻止吗？”

　　“私自斗殴，这可是要上思过崖的啊。”

　　李绝情刚从冰火峰回来，心情很不好，因为所有的长老都指责她。

　　就连她的师兄现任宗主百里胜都说了她几句。

　　她很不爽。

　　不过。

　　这些她都不在乎，她从来不会活在别人的世界里，她只活她自己的。

　　她之所以应召去冰火峰就是想要问问有没有散功丹的解药，她想帮助蔡炎，蔡冰两个徒弟恢复实力。

　　可是。

　　情况比她想象中严重的多。

　　不仅不能恢复，而且蔡冰，蔡炎两姐妹这辈子都无法修炼，就连普通人都当不了。

　　寿元会急速缩减。

　　她心中非常的自责，刚好回到赤练峰路过后勤院想要，没想到看到这一幕。

　　李绝情看着罗天，微微道：“让他打！”

　　司徒洪成为百里胜真传弟子的事情已经公布出来，她没有见过司徒洪。

　　但是她相信师兄的眼光，这么多年都没有选一个真传弟子，不是没有好的苗子，而是他的眼光极高，极其严苛，挑了这么多年都没有一个合适的。

　　可是……这司徒洪只是短暂的一个小时接触，就被收做真传弟子，可见司徒洪的天赋有多强。

　　而她？

　　在这短短三天成为冰火宗的笑话。

　　收一个男的做赤练峰的真传弟子，而且还是个没有血脉，没有神通，废物灵根的废物。

　　看着后勤院的罗天，李绝情脑海里闪过无数个想法。

　　……

　　院子中。

　　“砰，砰，砰……”

　　六人全部嘴巴被打肿了。

　　罗天微微道：“女人就应该矜持一点，温柔一点，嘴里左一句废物，又一句垃圾，这样真的不好！”

　　紫嫣冷冰冰的盯着罗天，目光一狞，道：“小子，你不过是赤练峰的一个下人，有些事是你惹不起的。”

　　罗天耸耸肩，道：“惹不起是吗？”

　　“那老子今天就惹一个看看！”

　　紫嫣目光一动，长剑豁然一闪，一步袭向罗天，鄙夷道：“你有这个资格吗？”

　　一剑袭击。

　　很快，很犀利。

　　和刚才袭击胜男的一剑是同一招。

　　并且。

　　更猛一分。

　　朱樱大声道：“小师弟，小心！”

　　胜男也是眉心一紧，道：“快躲，别跟她硬碰，你不是她的对手。”

　　她很清楚紫嫣这一剑的力量。

　　而且她的剑是灵兵，木棍怎么能抵挡住？

　　这个时候。

　　罗天微微一笑，不急不慢，看了胜男一眼，道：“看清楚了，我只做一遍！”


第2119章 赌

　　话音一落。

　　罗天步伐一动，他身上释放出来的灵力瞬间将木棒包裹住。

　　身体一动。

　　以木棒成刀，天龙刀法一刀斩了出去。

　　“吼！”

　　破空声如龙吟。

　　木棒上包裹的灵力变得无比刚猛，重重的碾压了下去。

　　“锵！”

　　火光四溅。

　　“哐当！”

　　紫嫣手中二品灵剑断裂，掉落在地上，她的也连续爆退，一个没站稳跌倒在地上，脸色苍白无比。

　　罗天脚下突进，步伐如飞，一步袭到紫嫣的面前，一棒子砸了下去。

　　“啊……”

　　紫嫣吓得惨叫起来，身体不停的颤抖。

　　两只眼睛吓得不敢震开。

　　然而。

　　木棒并没有落下去，只是停留在她的头顶三寸处。

　　罗天淡淡道：“别太自以为是，没什么用明白吗？”

　　说完。

　　罗天木棒一丢，拍了拍手，转身看着那些震惊无比的女弟子们，然后摆出一个帅帅的姿势，自恋道：“是不是很帅？帅爆了吧？”

　　众人还是没有反应。

　　因为。

　　还处在刚才的震惊的画面当中。

　　她们的脑海里不断在想，究竟是怎么做到的？

　　木头怎么可能把灵兵给劈断呢？

　　完全不可能的事情啊？

　　她们从未见过如此震撼的画面。

　　脑子里都在反应着，“太帅了。”

　　另外一名女弟子心中暗道：“烤肉太好吃了，又这么帅，我感觉我恋爱了。”

　　又一名女子心中花痴道：“这么会有这么帅的男人呢？我要坠入爱河了。”

　　“天呐。”

　　“能不能不要那么帅啊。”

　　……

　　胜男脑海里很鄙视道：“靠，比我还帅！”

　　良久。

　　众人反应过来，全都一副矜持温柔的样子，笑不露齿。

　　这都是刚才罗天说的。

　　女人就应该矜持一点，温柔一点，她们牢牢记住了。

　　只是……

　　她们的眼神却在暗送秋波，不断给罗天抛媚眼，电力十足啊。

　　罗天挠挠头，喃喃道：“看样子还是不够帅啊。”

　　“都没什么反应。”

　　“哎……”

　　这个时候紫嫣从地上爬起来满脸的愤怒，看着罗天道：“你就等着吧。”

　　“别因为有点实力就敢嚣张，我告诉你这里是赤练峰，得罪我？三天之内我要你滚出赤练峰。”

　　她就像是一只发狂的小野猫一样。

　　无比的愤怒。

　　罗天身体一转。

　　紫嫣吓得暗自一抖，哆嗦道：“你……你想做什么？我告诉你，这里是赤练峰，是冰火宗，你要是乱来的话，饶不了你。”

　　罗天冷冷一笑，道：“你刚才不是说我们没有资格参加宗门大比吗？”

　　“好！”

　　“我们一定会参加，一定会让你这种自以为是的人知道什么叫着资格。”

　　话音一落。

　　朱樱脸色一震。

　　胜男的脸色一变。

　　“呃？”

　　其它女弟子的表情完全愣住了，脑子有点反应不过来，“他在说什么？”

　　“他想要做什么？”

　　“什么情况？”

　　这个时候。

　　紫嫣大声笑了起来，“哈哈哈……参加宗门大比？就你们这些垃圾？哈哈哈……别说是宗门大比，就连赤练峰你们都没有资格。”

　　“噢！”

　　“对了，我忘记重要的一点，你们不过就是些下人，奴人，连修炼的资格都没有，跟不要说赤练峰选拔的资格了，哈哈哈……”

　　得意的笑。

　　就好像是听到一个非常好笑的笑话一样。

　　罗天目光一沉，道：“敢不敢赌一把？”

　　“赌？”

　　紫嫣冷冷的盯着罗天，道：“赌什么？”

　　罗天道：“如果我们赢了，后勤院的师姐全部恢复身份，其他人全部得到修炼资源。”

　　“呃？”

　　紫嫣一愣，心中嘀咕一声，“新人果然就是新人，恢复身份只能师傅发话才能做到。”

　　“哼！”

　　“就他这点智商也想跟我斗？既然他想赌，那就跟他赌，反正我又不吃亏。”紫嫣道：“如果你们输了呢？”

　　罗天道：“随你处置。”

　　话音一落。

　　朱樱立刻摇头，示意罗天别跟她赌。

　　其他女弟子也是一样一个劲的摇头。

　　“哈哈哈……”

　　紫嫣大笑一声，道：“好，跟你赌了，到时候你们这些废物垃圾就等着被离开赤练峰吧，哈哈哈……”

　　说完。

　　紫嫣根本不给胜男，朱樱反悔的机会转身就离开后勤院，大声道：“胜男师姐，你就等着滚出赤练峰吧。”

　　“哈哈哈……”

　　无比的得意。

　　她们走远之后。

　　朱樱立即走到罗天身边，道：“你怎么能跟她赌呢？你没看到我一个劲的摇头吗？”

　　“赌？”

　　“怎么赌？”

　　“能赌什么？”

　　另外一名女弟子也走了上来，眼神中透着不解和怨恨。

　　后勤院虽然苦。

　　但是。

　　这里好歹也有个落脚之处，可是离开这里之后呢？运气好点嫁个好人家，运气不好……还不知道惨死在什么地方，连个收尸的人都没有。

　　“师弟啊，我们根本没有资格跟别人去争啊。”

　　“你做事能不能想一下我们啊？”

　　“你考虑过别人的感受吗？”

　　……

　　朱樱又道：“你说的那些条件紫嫣一个也做不到，就算你赢了，她也没有权利恢复我们的身份，就算有，她也会耍赖，而且……而且……我们连赤练堂的选拔资格都没有，怎么去参加宗门大比？我们连下山的资格都没有啊。”

　　就在这个时候。

　　胜男站了起来，道：“我支持你！”

　　所有人看着胜男。

　　胜男道：“我们比他们要差吗？你们承认，我可不承认，她们算什么？”

　　“我还就不信斗不过紫嫣这个小贱人。”

　　“师弟，你就说怎么办吧？”

　　“首先必须得想办法让师傅同意我们参加选拔才是啊，而且宗门大比跟其它五大堂口比，比他们最拿手的东西，我们能行吗？”

　　罗天微微一笑，道：“不比怎么不行呢？”

　　“至于赤练峰的选拔资格……”罗天看着远处黑暗中，淡淡一笑，道：“放心吧，用不了多久就会来消息了。”

　　胜男微微一惊。

　　这个时候。

　　她也不管那么多了，道：“我不管，谁要是敢不参加那就是不给我面子，到时候我可对她不客气了。”

　　朱樱道：“胜男师姐，你怎么也跟着起哄啊。”

　　胜男道：“人生能有几会搏？要想改变命运，就看这一次了。”


第2120章 信罗天，得永生

　　回赤练峰的路上。

　　“师傅，你刚才为什么不制止？”

　　李绝情淡淡一笑，自语道：“有意思。”

　　那名弟子又问道：“什么有意思？师傅，这可是私自斗殴啊，而且那个罗天很嚣张，这么对付师姐，这……”

　　李绝情目光一瞪，冷冰冰道：“那是紫嫣该，这还是因为罗天发现我在，不然的话，他出手会更狠。”

　　“他知道你在场？”那名弟子一愣。

　　李绝情道：“他说的那些话就是冲着我说的，想参加选拔赛？想要参加宗门大会？”

　　“好！”

　　“小子，我就看看你有多大的能耐。”

　　“你想要获得选拔资格是吧？我就给你选拔资格，就要看看你能玩出什么花来。”

　　很显然。

　　罗天发现了她，否则的话也不可能说出那些话。

　　李绝情不傻。

　　既然罗天想要参加选拔，参加宗门大比，那她就给罗天机会，当然……也只是机会。

　　“明天召集所有弟子，包括后勤院的委派弟子，来赤练大殿商议选拔的事情。”李绝情说了一句，便化作一团流光消失在夜色之中。

　　只留下一名摸不到头脑的弟子，她想不明白，究竟是怎么了？

　　……

　　另外一处。

　　赤练峰宿舍区。

　　“气死我了。”

　　“气死我了。”紫嫣回到住处大发雷霆，将桌子上的一套精致的茶具给摔的稀巴烂，“岂有此理，区区一个新人就敢跟我斗？小子，我看你是不知道本小姐的手段？”

　　“可是……你连跟我斗的资格都没有。”

　　“别说是宗门大比，就连赤练峰的内部选拔资格你都没有啊。”

　　“看我到时候怎么把你们一个个赶出赤练峰吧。”

　　……

　　第二天。

　　后勤院里的那些师姐一个个就像是空降大姨妈一样，一个个无精打采。

　　而且。

　　看到罗天都绕着走，就跟见到鬼一样躲着走。

　　“什么情况啊？”

　　“胜男师姐，早啊。”罗天走上前打了个招呼。

　　胜男身边几名女弟子迅速的躲开，胜男走上前道：“师弟早。”

　　“她们怎么了？”

　　“怎么见到我就像是见到鬼一样啊？”罗天嘀咕道：“不会是因为昨天晚上的事情吧？”

　　胜男道：“不管她们了，你不是要带我们冲击宗门大会吗？你说吧，怎么做，今天我不去地里除草了。”

　　“呃？”

　　罗天愣了一下，道：“就我们两人？小师姐呢？”

　　“她一大清早去了赤练峰，好像是师傅有事情要交代吧。”胜男随口说道。

　　她的心思还是在宗门大比上。

　　急着问道：“师弟，你昨天那一招究竟是怎么做到的啊？昨天晚上我连了大半晚上，完全领悟不出来啊。”

　　“对了。”

　　“后勤院这些弟子当中，我的武力最强，我应该是武力战的选手吧。”

　　罗天嘴角微微一笑，自语道：“看样子堂主很给面子啊。”

　　昨天晚上他故意那样说的。

　　而且。

　　他也发现李绝情就躲在不远的黑暗中，也是因为那样才说出那些话来的。

　　现在看来，李绝情估计要通知全员选拔的事情了。

　　“呃？”

　　“你嘛？你以前是修炼什么的？”罗天回过神来。

　　胜男道：“我修理炼器，本来是想进入炼器堂的，可是……炼器堂的那些男人看不起女人，后来被师傅选中进了赤练峰，连续三年我都败给炼器堂最低级的弟子，真是不爽。”

　　“哦！”

　　“那你继续炼器。”罗天没有任何思索地说道。

　　“啊？”

　　胜男愣住，道：“我是喜欢炼器，但是我完全没有炼器天赋，拼死也抵不过炼器堂的一级弟子，不是找羞辱吗？”

　　“放心。”

　　“今年不同，一切有我。”罗天自信一笑，做每一件事情都需要天赋。

　　但是。

　　还有一种比天赋更加重要的东西，努力！

　　天玄大陆，上古大陆，神域，地球，四个位面罗天都有修炼过炼器术。

　　虽然这里是十万宇宙中心的混沌界，可是……万变不离其宗，对付不了那些炼器宗师，他自信能对付那些小喽啰。

　　炼丹。

　　刻阵。

　　驭兽也是一样！

　　胜男弱了一声，道：“好吧，我炼器的话，谁负责炼丹，谁辅负责刻阵，谁负责驭兽啊？”

　　“要想通过选拔，这些都必须要有人报名才行啊。”

　　罗天看着周围躲躲闪闪的女弟子，微微的呼出一口气，道：“师姐，你不是想学昨天晚上击败紫嫣的那一招吗？只要你能拉一个人进来，我就教你一次。”

　　就在这个时候。

　　几名女弟子走上来，一名年龄较大的弟子道：“师弟，我们连参加赤练峰选拔的资格都没有，你弄这些有什么用啊？”

　　“紫嫣她们有修炼资源，有强大的后盾，我们呢？有什么？什么都没有啊。”

　　“最关键的是，他们连赤练峰都没有资格上去，怎么比？怎么和她们斗啊。”

　　“别弄这些了，还是想办法让紫嫣师姐原谅吧，这是我最后的栖身之地，不想死在外面都没人知道啊。”

　　几名女弟子看着罗天。

　　她们不相信罗天。

　　她们也不相信自己。

　　因为。

　　一切都太难了。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发任务‘带领后勤院弟子通过赤练峰选拔’”

　　“任务等级：A级！”

　　“任务奖励：十万经验，500仙力值，白银宝箱*2”

　　“是否接受？”

　　“有任务当然要接受了。”罗天想也没想，道：“接受！”

　　也就在这个时候。

　　朱樱气喘吁吁的跑进院子，脸色通红，大口的喘着粗气，无比的开心，道：“有资格了，有资格了……我们有资格了。”

　　“什么有资格了？”

　　“小师妹你说清楚点啊。”

　　……

　　朱樱平复了一下激动心情，道：“我们有资格参加赤练峰的选拔赛了。”

　　“今天师傅说的。”

　　“亲自在赤练大殿宣布的，只要是赤练峰的弟子都可以参加选拔赛，包括后勤院的弟子。”

　　“我们有资格了！”

　　很激动。

　　无比的激动。

　　罗天淡淡一笑。

　　胜男看着罗天一片平静，道：“师弟，你是不是早就知道师傅会同意？”

　　罗天笑道：“没有啊。”

　　“这是自信！”

　　“信罗天，得永生！”

　　“哈哈哈……”


第2121章 传魔功

　　有人高兴，但是……

　　有人却无比的愤怒。

　　回到住处。

　　紫嫣又是发飙，将桌子上的新摆放的茶具砸的稀巴烂，“气死我了。”

　　“居然让那些后勤院的下人也参加选拔，真不知道师傅是怎么想的。”

　　“好！”

　　紫嫣目光一狞，冷冷道：“就算你有资格参加赤练峰的选拔，我倒要看看你怎么赢！”

　　旋即。

　　她大步走出院子，她绝对不能让罗天赢，绝对不能！

　　……

　　后勤院。

　　十六名女弟子站成两排。

　　罗天走在最前面，就像是训练新兵的排长一样。

　　“离赤练峰的选拔还有十五天的时间，时间对我们来说相当的紧。”

　　“废话我也就不多说。”

　　“接下来我会用三天的时间确定参赛的名额，一旦确定名额我就会进行特殊培训。”

　　想要挑选出适合选拔的人很难。

　　六大堂口。

　　战武堂的超强武力。

　　驭兽堂的驭兽能力，刻制堂的阵法，炼器堂的灵兵，炼丹堂的灵丹他们都有自己独有的能力。

　　赤练峰呢？

　　她们除了美貌，什么都没有！

　　每年就像是花瓶摆设，除了看她们的样貌之外，所有人都不屑她们的武力，炼器，驭兽……

　　这一次。

　　罗天居然触发任务，而且……这个任务绝对是连环任务，现在是赤练峰，等任务完成就是冰火宗的宗门大比。

　　青铜宝箱奖励了青龙剑谱残缺，那这白银不要上一个等级？

　　必须完成啊！

　　朱樱道：“师弟，我们一切都听你的，你就说怎么做吧。”

　　她现在也变得很激动。

　　她的天赋资质一般，属于那种小透明的那种，但是她也有一颗变强的心，一颗被重视的心。

　　这或许是一次机会。

　　罗天道：“具体方案我还没有想好……那个啥，小师姐，我白天要想方案，你能不能给我放放假啊？”

　　“呃？”

　　朱樱双手一插，插在腰间，道：“哼，你想偷懒是吧？”

　　“做梦！”

　　“今天师傅还特地交代了，一定不能让你偷懒，如果发现……不给饭吃。”

　　“赶紧给我去打扫院子去。”朱樱喝出一声。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发‘日常打扫任务’”

　　……

　　罗天轻轻一笑，拿起扫把立刻道：“遵命！”

　　朱樱就是一个任务发布器，只要有她在就不抽没有任务，而且现在罗天很需要经验。

　　他的经验槽已经涨到95%点了，还差一点点就能进入经验燃烧的状态之中……

　　他感觉这一次宗门大比一定没有那么简答。

　　有备无患！

　　秒杀之力就是最强倚仗，见人杀人，见神秒神的存在。

　　打扫院子的过程中，罗天不断去想选拔一个战队的事情。

　　脑海里将十六名弟子的修为境界，灵根属性，神通天赋，血脉天赋一遍一遍的去查看。

　　要想过赤练峰选拔这一关，首先重要的一点就是要用其所长攻其所短。

　　将她们的天赋最大话的发挥出来。

　　想了整整一天。

　　罗天终于确定好名单。

　　“炼器，胜男师姐。”

　　“武力，朱樱师姐。”

　　“刻阵，若琴师姐。”

　　“炼丹，马钰师姐。”

　　“驭兽，柳凤师姐。”

　　“还有三名预备选手，以防万一补位上去。”罗天又说出几名女弟子的名字，道：“你们就是出战的名单，没有选中的师姐全部组成拉拉队，为这些出战的师姐加油助威，记住一定要把你们的气势那出来。”

　　等罗天说完。

　　马钰立即站出来，道：“师弟，我连丹药长什么样子都不知道，我怎么炼丹啊？”

　　“是啊，我还没有见过战兽呢。”

　　“阵法是什么我根本不知道啊。”

　　……

　　她们的天赋从一开始就被判定为平庸，也是李绝情可怜她们给她们一个栖身之地，否则的话，她们根本没有资格待在赤练峰。

　　胜男也是焦急道：“师弟，行不行啊？”

　　朱樱也是满脸焦急，道：“我们都是菜鸟，炼丹，刻阵，这些我们根本就不懂啊。”

　　罗天声音一震，喝道：“不懂？不懂就开始学啊。”

　　“有什么不懂都可以来问我。”

　　“从现在开始我就是你们的教官，谁要是再喊我一句师弟，立马受罚。”罗天声音很重，响亮无比。

　　瞬间就像是变了一个人一样。

　　众多女弟子都暗自咂舌。

　　罗天继续说道：“我不跟你们开玩笑，居然要战，那就要将所有人踩在脚下，要成为最强者。”

　　朱樱弱弱地问道：“教……教官，请问一下，我们五人参赛，你呢？”

　　“是啊？你呢？”

　　“你做什么啊？”

　　“你也参加一项不是更强吗？”

　　罗天道：“我有我的事情，少跟我啰嗦，从现在开始你们全部进入一级备战状态，我的命令就是天，就是地，明白吗？”

　　“下面开始。”

　　“胜男，你先学控制炉火。”罗天声音一落。

　　胜男立即道：“报告教官，我炼器术已经达到三级，已经能……”

　　不等她说完，罗天喝出一声，道：“我让你做什么就做什么！”

　　胜男瞪了罗天一眼，有些不悦。

　　她们每个人都有自己的特点，但是光有这些特点还不够，而且……单凭罗天现在的实力也帮不了她们多少。

　　他需要帮助。

　　强大的帮助。

　　能帮到他的人只有一人……

　　巨石老魔！

　　……

　　夜深人静。

　　罗天悄无声息的偷偷的跑下赤练峰，又悄无声息的走到战武堂宿舍后山崖，重重的跳了下去，落在半空，意念一动，“老魔！”

　　“小主人！”

　　巨石老魔瞬间将一股力量拖住罗天，稳稳的将他吸紧溶洞之中。

　　罗天微微道：“老魔，我需要你的帮助！”

　　巨石老魔诚惶诚恐道：“小主人，你这是什么话啊，只要我能做的你尽管说。”

　　罗天道：“我需要改变一些人的体质天赋，你有没有办法做到？”

　　“改变体质天赋？”

　　巨石上锁住的老魔眉心轻轻一皱，陷入沉思，停了几分钟后，道：“有！”

　　“你等等，我曾经修炼过一种魔功，这种魔功专门用来改变一些体质天赋。”

　　老魔一道意念传入罗天的脑海之中。

　　几个小时过去。

　　罗天从山洞中跳了下来。

　　第二天清晨。

　　罗天站在院子口，大喊一声，道：“都给我起来！！！”


第2122章 超级教官

　　要么不做，要么做到最好！

　　还有十来天的时间，罗天要让这些师姐一个个焕发第二春！

　　……

　　“炼器在于火。”

　　“意念在于心。”

　　“要打造什么样的灵宝先经过大脑去想，去构造，不要被你的思想禁锢住，大胆的去想，大胆的去做。”罗天对着胜男近乎吼着道。

　　“你也是一样。”

　　“炼丹，不能盲目，要先去了解灵草的属性，灵液的纯度，和它们之间的融合度，要想把丹药炼好就必须从最基础的东西做起。”罗天对着马钰吼道。

　　……

　　“你在做什么？”

　　“在偷懒吗？”

　　“啊？你想不想赢？想不想为自己争口气，想不想把那些正规弟子比下去？”

　　“你难道想在后勤院待上一辈子吗？”罗天怒火冲天。

　　连续十天。

　　罗天化身为魔鬼教练，对她们无比的严酷，稍有一点点不和他心意就大声责备。

　　这些女孩每天晚上回到宿舍都会默默流泪。

　　这也是朱樱和胜男安抚住，否则的话早就造反了。

　　不过。

　　这也是前几天，慢慢几天下来，她们一个个的心性都变得异常坚强起来。

　　罗天给她们灌输的东西是，我要变强，我要赢，我不要就这么堕落下去。

　　十天过去。

　　她们已经脱胎换骨了。

　　不过。

　　她们脱胎换骨也只是最基础的东西，光这些别说是参加宗门大比，就连赤练峰的比试她们都赢不了。

　　她们也无比的着急。

　　清晨。

　　朱樱带着参赛弟子全部整整齐齐的站在院子中。

　　罗天走出房间，伸了个懒腰，看着七人，道：“今天放假，你们去休息吧。”

　　“呃？”

　　朱樱脸色一震，“教官，我没有听错吧？放假？”

　　胜男也跟着说道：“教官，还有四天就到了赤练峰选拔的日子，你这个时候说放假？你不会是认输了吧？”

　　“反正我绝对不会认输。”

　　“我们也不会！”

　　她们完全变得不同了。

　　罗天微微一笑，道：“我没有说认输啊，我只是说放假，今天你们什么也不要去做，也不要去想炼丹，炼器什么的，一切都放空。”

　　“啊？”

　　“教官，究竟是怎么一回事啊。”

　　“是啊，这跟不像你啊。”

　　罗天突然像是变了一个人一样，她们有点适应不过来。

　　“靠！”

　　“你们就是欠操练啊。”

　　罗天骂了一句，道：“我说让你们休息就休息，再敢废话信不信我惩罚你们啊？”

　　相当惩罚，她们一个个脸都绿了。

　　所谓的惩罚就是各种蔬菜汁搅拌在一起，让她们喝下去。

　　想到那种味道……她们一个个就跟逃似得跑走了。

　　罗天笑了一声，“跑的还挺快嘛。”

　　说话间。

　　他看着后勤院山坡方向，淡淡笑道：“想要观察老子？你还嫩了点。”

　　这段时间紫嫣每天都派弟子观察他们训练的情况。

　　罗天并没有保留。

　　让她们看，不过……这是十天前，现在要传给她们的东西可不能再让她们看见了，否则的话就要出大事了。

　　……

　　“什么？”

　　“放假休息？”

　　“他疯了吗？”

　　“还有四天就参加比试，这个时候放假？”紫嫣有些不解，她想不通罗天为何要这样做。

　　“师姐，我看他是放弃了。”

　　“后勤院里的那些废物根本不是修炼的料，炼丹，炼器这些更别提了，整整十天她们都在练习最基本的东西，而且还是一团糟，就连十岁小孩都不如，这样的队伍怎么跟我们比啊？”

　　一名弟子说道。

　　她观察了十天，这十天里她看的很清楚，这些人都在练习最基础的东西，这些东西根本上不了台面。

　　而且。

　　很多基本的东西都违背常理，开始她还以为练错了，没想到罗天就是那么教的。

　　很显然。

　　罗天根本就是个什么都不懂的废物。

　　在后勤院猪鼻子插两根葱，装象！

　　根本成不了气候。

　　紫嫣冷冷一笑，道：“我估计她们也是放弃了，不过……不管如何，既然要赌，我就要踩死她们。”

　　“罗天？”

　　“胜男，朱樱？你们这些贱东西，看我怎么弄死你们的。”紫嫣阴冷冷的笑了起来。

　　这段时间。

　　她并没有闲着。

　　她联合了赤练峰的其他师姐妹，她要用最强的姿态死死的碾压罗天，报上次一招破杀之仇。

　　“等着吧！”

　　“我不会轻易放过你们的。”紫嫣阴狠地说道。

　　……

　　出了紫嫣这边外，李绝情同样受到后勤院放假休息的消息。

　　她也搞不懂。

　　“这个时候放假？难道放弃了？”李绝情嘀咕一声。

　　“师傅，我看是罗天教不下去了。”

　　“你看看他教的东西说句难听的话，根本就是狗屁不通，那叫什么啊？”

　　“完全是胡闹啊。”

　　“后勤院的那些下人根本不是修炼的料，师傅，真不应该对她们抱什么希望，没用的。”

　　几名弟子议论道。

　　赤练峰上下没有人看好罗天。

　　甚至。

　　她们对罗天感到不屑。

　　罗天教的东西她们也看了，甚至还特地研究了一番，结果证明这些东西都是垃圾东西。

　　谁会把一只死兔子当着驭兽术的训练对象？

　　难道你还想让死兔子复活不成？

　　谁会把一株灵草不断的分解，分解，再分解，最后分解的什么都没有。

　　谁会一直修炼控制火候？

　　炼器啊，光会控制火候有什么用，不去捶打，光用火烧，它能成灵兵不成？

　　李绝情微微一笑，她并没有说话。

　　相反。

　　她现在对罗天非常期待。

　　“你究竟能创造出什么样的奇迹呢？”

　　“期待啊！”

　　随即。

　　李绝情微微道：“从现在开始，不用再派弟子去查看后勤院的情况。”

　　“并且。”

　　“让紫嫣也别派人去查看。”

　　她不想让人再打扰罗天。

　　而且。

　　以她对罗天的了解，罗天肯定知道有人在观察他们。

　　放假就是一个明显的信号。

　　……

　　夜晚。

　　柴房中。

　　七个国色天香的女子，穿的很少，挺胸站的笔直，她们静静的站在罗天面前。

　　罗天看着她们一个个，有点控制不住胯下的洪荒之力。

　　“咕咚！”

　　罗天重重的咽了一下口水，道：“今天晚上把你们秘密着急过来是有很重要的事情跟你们说。”

　　“你们听好了！”


第2123章 后宫系统

　　这段时间，她们全都按照罗天教的东西去修炼。

　　从朱樱的武力修炼，胜男的炼器修炼，马钰的炼丹修炼……

　　她们所有的一切很多都很以往的修炼方式不同。

　　为的就是给她们打下基础。

　　能吸收魔功的基础。

　　十天训练，时机已经成熟。

　　“今天我传授给你们的东西我希望你们能保密，无论如何都不能说出去。”罗天严肃地说道。

　　七人脸色一震。

　　朱樱道：“教官，你传授给我们的东西我们绝对不会说出去。”

　　胜男补充一句，道：“打死也不会说。”

　　这段时间接触下来，她们发现罗天真的很不一样。

　　甚至。

　　很多事情故意挑逗他，他都无动于衷，她们甚至怀疑罗天某方面的功能不行。

　　还议论就是因为这点师傅才把他招进赤练堂。

　　不过。

　　现在看来，她们以前的猜测都是错的。

　　因为。

　　罗天胯下的洪荒之力很猛，都支起高高的帐篷了，这也让七名女子脸色火辣辣的，也幸好柴房中灯光昏暗看不清她们红扑扑的脸颊，不然的话……

　　她们真要羞死了。

　　罗天微微一笑，“那就好。”

　　“再问你们一句。”

　　“你们相信我吗？”

　　这个很关键，必须要问清楚一点，否则的话会影响到后面的事情。

　　朱樱带头说道：“你是教官，我们当然信任你了。”

　　“信任。”

　　“你不是说要让我们焕发第二春吗？我们不相信你在这里做什么呀。”

　　“罗天哥哥，你快点吧。”

　　有个小妹子发嗲的声音能让人骨头酥掉。

　　罗天一身鸡皮疙瘩，随即道：“好，把你们的衣服脱掉！”

　　“呃？”

　　“啊？”

　　“你想做什么？”

　　“不好吧？”

　　“这么多人一起吗？”

　　“罗天哥哥，你太坏了。”

　　……

　　七人微微一颤。

　　她们的反应让罗天有点猛，因为……她们都没有害怕，甚至她们的眼神中还有一些小期盼，就好像老早就做好准备的一样。

　　只是！

　　她们眼神有点纠结。

　　“会不会人多了一点？”

　　“不如，我们一个一个进来？”

　　“小师弟，你受得了吗？”

　　看着她们迷离暧昧的眼神，罗天胯下的洪荒之力更加的凶猛，有种火山喷发的趋势。

　　立刻喝道：“你们脑子里都在想些什么呢？”

　　胜男的双颊也有些桃红，脸颊火辣辣的，不敢直视罗天的眼神，道：“大半夜的你把我们叫出来，还让我们少穿点衣服，你不就是想那样吗？”

　　罗天看着胜男道：“想哪样啊？”

　　“就是……就是……就是那样啊。”胜男的双颊脸红的能滴出水来。

　　一个男人婆害羞是什么样子？

　　以前罗天不知道，现在他知道了。

　　而且。

　　胜男一副男人婆的样子，但是她的长相，身材，还有胸丝毫不比其他女弟子要差，甚至更为出众一点。

　　罗天要崩溃了，一手拍在脑门上，“买噶的，都怪我太帅了。”

　　这个时候。

　　朱樱嘀嘀咕咕道：“教官，我们在来的路上都已经想好了，你让我们重拾信心，我们感谢你，反正我们也知道这次比试我们肯定输，但是我们还是要感谢你，因为你让我们变得和以前不一样了，我们愿意为你付出一切，包括我们的身子……”

　　说完。

　　她的眼神很坚定，虽然害羞，但是她没有扭捏做作，反而昂起头，勇敢的去面对。

　　其他六名女弟子也是一样。

　　她们心中感谢罗天，她们原因付出一切。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发后宫系统，是否激活？”

　　“激活你妹啊。”

　　“叮！”

　　“系统提示：我没有妹！”

　　“靠你大爷的！”

　　“叮！”

　　“系统提示：我没有大爷！”

　　罗天：……

　　“叮！”

　　“是否激活？”

　　罗天彻底无语……“否！否总行了吧！”

　　他很认真的做一件事情，从来没有这么认真过，也从来没有想过泡妹子什么的。

　　可是……

　　“呼……”罗天重重的呼出一口气，胯下的洪荒之力反而冷静下来，看着她们一个个，道：“你们就对我那么没信心吗？”

　　“对你们自己就那么没自信吗？”

　　胜男犹豫了一下，最后还是说道：“你教我们的东西，很多都是违背常理，和那些正规弟子修炼的完全不一样，没有人会拿死兔子练驭兽术。”

　　“不管如何，我们都要感谢你。”

　　“这十天我们很开心，很快乐，至于赢紫嫣，去参加宗门大比……我们从来不敢奢望。”

　　她们一直没有说。

　　一直没有问，其实她们心里一直都知道。

　　一个新人。

　　一个刚刚进入冰火宗的新人，他怎么可能什么都懂呢？

　　就算拥有天灵根又如何？

　　这个世界上根本就没有万能神，炼器懂？炼丹懂？刻阵，驭兽难道也懂吗？

　　不可能。

　　根本就不可能有这么完美的人。

　　最开始罗天想要解释，可她们没有问，他以为她们都知道了，现在……

　　罗天又是重重喘出一口粗气，道：“怪我，怪我当初没有跟你们说清楚。”

　　朱樱弱弱道：“教官，你尽力了，我们并不怪你，我们还要感谢你呢。”

　　罗天苦笑了一下，脑子有点乱，转身沉默了几分钟后，道：“再问一次，你们相信我吗？”

　　“相信我能带你们通过赤练峰的考核，相信我能带你们去宗门大比现场，相信我能让你们一个个变成冰火宗万众瞩目的强者吗？”

　　“相信我吗？”

　　罗天很认真的问道。

　　他需要她们的信任。

　　不然的话。

　　一个不相信自己，不相信他的人，就算传授给他魔功也没用。

　　朱樱重重的点头，道：“相信！”

　　胜男和其它女弟子也跟着道：“我们一直都相信你。”

　　“好！”

　　罗天双拳重重一握，道：“谢谢你们的信任。”

　　“现在！”

　　“我会让你们知道我为什么教你们那些违背常理的东西。”

　　“把衣服脱掉，上衣就行。”

　　“记住，千万不要有任何的杂念，因为这关系到你们和我的命，稍有不慎就会爆体而亡。”罗天重重地说道，“一定要记住。”

　　“凝气精心，放空自己，什么都不要去想，一切按早我的意念提醒而动。”

　　“明白吗？”

　　“我开始了！”


第2124章 霸王花战队

　　魔功是巨石老魔传给罗天的。

　　在罗天的识海中。

　　只要罗天意念引动就能将魔功激活，同时就能释放出来。

　　……

　　“朱樱，承受住了。”

　　罗天双眼微微一合，手掌贴在她的胸口。

　　顿时。

　　朱樱脸色一红，胸口起伏加剧，双颊控制不住的红彤彤起来。

　　“放空。”

　　“别想太多的东西。”罗天提醒一声，意念进入朱樱的识海中，道：“下面我说什么，你就做什么，记住千万别抵抗。”

　　“嗯……嗯。”

　　“你来吧。”朱樱娇羞一声，身子都愿意给罗天，就算罗天再怎么耍“流氓”她也不会抵抗。

　　“好！”

　　“准备了。”罗天一声喝下，“神识开！”

　　……

　　魔功涌动。

　　以武力为法，疯狂的涌入朱樱的身体之中，她的脸色突然苍白，身体剧烈的颤抖起来。

　　随即。

　　两眼之中闪出一丝红光，血腥红光。

　　如魔一般。

　　朱樱跟着陷入剧烈的痛苦之中。

　　罗天道：“顶住，千万不要抵抗。”

　　“天脉！”

　　“给我开！”

　　“轰！”

　　一股强大力里将朱樱体内的“天脉”也叫武脉冲破，她自身的力量和罗天传出来的魔功相融合在一起，也在这一刹那，朱樱发出一道舒服无比的呻吟声，“唔……”

　　身体一松。

　　突然变得轻了很多，这是因为她的修为变强了。

　　“呼……”

　　罗天长长的呼出一口气，道：“小师姐，接下来的事情你自己应该清楚怎么做。”

　　朱樱满脸红霞，穿好衣服，对罗天鞠躬，道：“多谢教官，多谢，真的谢谢。”

　　她的神色有些激动，激动的眼泪都快要涌出来。

　　众人看着她。

　　每个人都无比的兴奋起来，她们已经能明显感觉到朱樱身上的气息变化。

　　明显变强了。

　　旋即。

　　罗天微微道：“下一个！”

　　胜男轻轻将上衣退去，走到罗天面前盘膝而坐，道：“我来。”

　　“不要多想。”

　　“不要分心，按照我的意念指使去做。”罗天叮嘱一句，随后就开始了。

　　要传给胜男的不是武力，而是对炼器的理解，和那种至高的炼器造诣。

　　只要将这两样东西掌握了，炼器就会变得简单起来。

　　整整三个小时。

　　罗天都在不断的输入魔功传人她们的体内。

　　七个人传输完毕。

　　罗天浑身大汗，已经筋疲力尽，异常的难受，道：“我传给你们是一种特殊的功法，记住，平时绝对不能使用，只有在大比的时候才能使用。”

　　“你们自己也要从中多多领悟，靠我传给你们的力量并不能走到巅峰，还要靠你们自己。”

　　“而且。”

　　“这是第一阶段，还要第二阶段，第三阶段，这些我会在以后再传给你们。”

　　“现在你们回去休息吧，我也要休息了。”罗天声音有些虚弱，精神力被掏空了。

　　这种感觉非常的难受。

　　之所以交代这些，是因为罗天不想他们被发现使用魔功。

　　毕竟。

　　在混沌界也是正邪不两立。

　　要是有人发现他们使用魔功的话，后果很严重。

　　这也是罗天不把魔功的事情告诉她们。

　　不过。

　　巨石老魔是几百万年前的巨魔，冰火宗应该没有人能发现她们用的功力是魔功。

　　朱樱看着罗天精疲力竭的样子有些心疼，起身道：“教官，晚上要不要我服侍你睡觉？我看你很疲劳的样子。”

　　很单纯。

　　只是单纯的服侍，并没有任何特殊的想法。

　　她的声音一落。

　　其他六人都说道，“我们服侍你睡觉吧？”

　　“靠！”

　　“你们是想要我死啊。”罗天看着她们一个个娇滴滴的样子，真的要把持不住。

　　要不是因为他现在精疲力竭真的要几个留下来陪着大战到天亮呢。

　　“都回去休息吧。”

　　罗天摆摆手。

　　……

　　一连三天。

　　后勤院再也没有人修炼，白天各司其职，就好像什么都没有发生过一样。

　　唯独改变的是罗天。

　　这三天他没有训练她们七人，而是训练剩下的九人。

　　啦啦队。

　　“记住，你们很重要，就算我们输，气势也不能输，明白吗？”罗天大声吼道。

　　“明白！”

　　众女大声回答起来。

　　“很好！”

　　“继续！”

　　罗天笑起来，依靠前世的记忆教她们一套简单的健美操。

　　她们虽然不能参加大比。

　　但是罗天不想让她们放弃，拉拉队同样重要，它能带动气势。

　　这是白天。

　　到了晚上。

　　罗天再仔仔细细的一个个教她们如何利用传输她们体内的魔功修炼。

　　时间过的非常快。

　　转眼就到了赤练峰内部选拔的日子。

　　“师姐，我派人调查过了，这三天后勤院什么也没有做。”

　　紫嫣冷笑一声，道：“哼，跟我斗，今天我倒要看看他们这些废物怎么跟我斗。”

　　“胜男，罗天，朱樱，你们就等着被赶下赤练峰沦为那些男弟子的玩物吧，哈哈哈……”

　　紫嫣得意笑了起来。

　　随即。

　　紫嫣大手一挥，道：“我们走，去赤练大殿。”

　　这个时候。

　　一个接着一个队伍赶去赤练大殿。

　　……

　　后勤院。

　　众人看着罗天，她们的目光无比的坚定，相比半个月前，她们变得非常自信了。

　　朱樱微微道：“教官，时间差不多了。”

　　她们看着罗天在院子走来走去，像是在想什么重要的事情一样。

　　“叫什么好呢？”

　　“叫什么？”

　　罗天在想这个战队的名字，可是想了半天都没有想到好名字。

　　忽然。

　　罗天想到港匪片中的一个女子特警战队的名字，道：“有了！”

　　随即。

　　他转身走到女弟子面前，道：“从现在开启，你们的战队名字就叫，霸王花！”

　　“对，就叫霸王花，就这么决定了。”

　　罗天兴奋笑了起来。

　　“走！”

　　“去赤练大殿。”

　　……

　　赤练大殿外的演武场上，聚满了赤练峰的弟子，清一色全都是女弟子。

　　而且一个个都是漂亮无比。

　　不远处。

　　山下走上来一直队伍。

　　“后勤院的仆人？”

　　“她们也来？”

　　“哈哈哈……”

　　整个演武场上的女弟子都大声嘲笑起来。

　　但是。

　　她们的脸上却是无比的自信，对那些嘲笑声置若罔闻……


第2125章 那个狗男人

　　“不自量力。”

　　“她们还真敢来，谁给她们的勇气啊？”

　　“也不看看自己什么身份，下人，奴人，也敢上赤练峰得瑟？真以为师傅给她们资格是给她们脸啊？”

　　“撒泡尿照照吧。”

　　……

　　罗天一直以为女人的世界应该会文明一点。

　　起码不会随便去嘲讽，嘲笑，更不会说出那些脏字来，可是他错了。

　　错的很离谱。

　　女人的世界比他想象中要更嘴炮一点。

　　罗天提醒身后的朱樱她们，道：“别人这样嘲笑你们，鄙视你们，爽吗？”

　　朱樱嘀咕一声：“教官，这样还爽啊？”

　　胜男直接道：“老娘很不爽。”

　　其它几名弟子也都跟着道：“不爽，很不爽！”

　　罗天笑道：“不爽的话，那等下狠狠的扇她们的脸，那个时候你们一定会非常的爽。”

　　“记住！”

　　“打脸就要往死里抽。”

　　朱樱一震，嘻嘻一笑，道：“今天又学道一招了，打脸就要往死里抽。”

　　胜男撩起衣袖面对那些嘲讽她们的人，把她们的长相全都一一记在脑海中，心中冷笑一声，道：“嘲笑老娘？等着，看我怎么抽的你们找不到北！”

　　罗天他们站在演武场的最后面。

　　紫嫣走上来，冷眼看着罗天，道：“想不到你还真敢来，你现在认输还来得急，我的要求也不高，跪下磕头叫一声‘娘，我错了’我会放了你们这些废物。”

　　很是得意。

　　今天的比试考核她都安排好了。

　　就凭罗天这些人根本不是她的对手，而且罗天这些人根本不可能赢她们。

　　胜男脸色一怒就要冲上前。

　　她的脾气极其暴躁。

　　紫嫣冷笑道：“怎么？说到你的野男人很不高兴啊？”

　　胜男两眼一瞪，喝道：“紫嫣，你个小贱人给老娘消停一点，别太自以为是。”

　　罗天将胜男拦下看着紫嫣道：“紫嫣师姐真的够大气啊，居然能放我一马。”

　　“你想当我娘啊？”

　　“可惜。”

　　“我娘死的早，你要实在相当的话，不如你先去死？”

　　“噗嗤……”

　　众多女弟子忍不住笑了起来。

　　紫嫣脸色难看，眼神冰冷，盯着罗天道：“小子，给脸不要脸，到了比试台上看我怎么弄残你们的。”

　　“哼！”

　　紫嫣衣袖一甩，走回自己的队伍当中。

　　“教官就是教官，你看紫嫣那气的，太爽了。”

　　“教官威武。”

　　“嘻嘻……”

　　罗天道：“刚才他在侮辱我，想不想为我报仇？”

　　“想！”

　　众人齐声道。

　　罗天微微一笑，道：“等下狠狠抽她的脸。”

　　“明白！”

　　……

　　几分钟后。

　　李绝情得到罗天带着后勤院的队伍来到演武场才从赤练大殿走出来。

　　脸上冷酷，没有任何表情，眼神中透着冷意，就好像别人欠她钱似得。

　　李绝情站在大殿口，冷冰冰地说道：“今日大选是为半个月后宗门大会做准备。”

　　“赤练峰每年的宗门大比都排名垫底，武力不如人家，炼丹不如人家，刻阵，驭兽统统都不如别人，难道我们女人就要比男人差吗？”

　　“我们赤练堂要比其它堂的弟子差吗？”

　　“今年再垫底的话，你们修炼的资源就会消减一般，多出来的一半给谁？”

　　“给排名第一的堂口。”

　　李绝情冷冷的说了一大筐。

　　的确。

　　赤练峰除了拥有绝世容颜外，像个花瓶陪衬一下宗门大比外，样样垫底。

　　每一年都是如此。

　　今年和往年不同。

　　以前不会消减修炼资源，今年因为多出一个真传弟子，所有的修炼资源都用紧着他用，所以就会有消减修炼资源的提议。

　　而且。

　　除了李绝情外，全票通过了。

　　毫无疑问。

　　其它堂口都在巴结司徒家，都在巴结未来的宗主，司徒洪。

　　李绝情也意识的事情的严重性，她反抗，但是没有半点用处。

　　“消减修炼资源？”

　　“不会吧？”

　　“我们驭兽不如驭兽堂，刻阵不如刻阵堂，他们都有专业的导师，我们怎么跟他们比啊？”

　　“就是啊，我们的资源太差了，如果再消减一般的话，根本就没有修炼资源啊。”

　　……

　　演武场上的弟子低声议论起来。

　　这个消息对她们来说无异于晴天霹雳。

　　李绝情声音一沉，喝道：“所以，才要你们发愤图强，今年的宗门大比上一定要有所突破，我的希望并不高，只要不垫底就行。”

　　不垫底？

　　如何不垫底啊？

　　赤练峰的整体实力连其它堂的十分之一都不到，如何不垫底？

　　众人都像是霜打的茄子提不起半点精神。

　　她们自己都没信心。

　　李绝情心中微微一叹，暗道：“看样子今年赤练峰的修炼资源消减已成定局了。”

　　“呼……”

　　她重重的呼出一口气，她想要改变，可是她也有心无力，这么一大摊子，她一个人根本撑不起来。

　　“今天是赤练峰的比试，如果谁能获得参赛资格会有大大的奖励。”

　　“上品元石100枚。”

　　“灵器一件。”

　　“还能进入赤练阁修炼上品功法。”

　　已经下了血本了。

　　众人眼神一亮，一个个瞬间兴奋起来。

　　灵器和上品功法都好说，但是……元石的话，别说是100枚，就算是十枚她也拿不出。

　　不过。

　　顾不了那么多了。

　　先把这些弟子的积极性调动起来再说。

　　“第一场。”

　　“武力考核，你们组建了这么多的队伍，自己挑选。”李绝情说了一声。

　　她并不擅于管理，但是她就是想要女子撑起半边天，这些年她一直想要证明这点。

　　可是。

　　这些年她一直很失败。

　　这个时候。

　　一名女子飞到擂台上，目光一扫，微微施礼，道：“弟子王雪，属于于丽师姐战斗的武力选手。”

　　随即。

　　她的目光落在演武场的后方。

　　这个时候。

　　罗天真正和一大波的女子聊着天，是不是传出窃笑声，就好像她们是来玩的一样。

　　“我要挑战后勤院的下人！”

　　声音刚落，王雪接着说道，“因为这样的废物根本没资格进入选拔战，早点淘汰出去最好。”

　　“下人”和“废物”两个字说的特别重。

　　然而。

　　罗天他们就好像没有听到一样。

　　王雪一怒，喝道：“那个狗男人，我在说你呢！”


第2126章 爽吗？好爽！

　　“操！”

　　“贱人，你在说谁呢？”

　　胜男突然一下就弹了起来，指着擂台上的王雪就骂道。

　　骂她可以。

　　但是。

　　骂罗天就是不行！

　　不等王雪说话，朱樱站起来，道：“胜男师姐，我来教训她。”

　　罗天提醒一声，道：“注意点分寸。”

　　“我知道。”

　　“打脸狠狠的抽嘛。”朱樱俏皮一笑，甚是可爱，可是她说的话却一点也不可爱。

　　引来无数人的嘲笑声。

　　更加让很多人不爽。

　　区区一个后勤院的下人，平日里连赤练峰都没有资格上的人还敢在这里口出狂言？

　　简直就是找死。

　　于丽看着擂台上的王雪，冷冰冰地说道：“既然人家都要来打你的脸了，那可要认真点哦，不把她踩在脚下你别来见我。”

　　王雪道：“师姐，你就放心吧，我一定打的她跪地求饶为止。”

　　“火大了我。”

　　这个时候。

　　罗天还是跟一群妹子有说有笑，根本没有去管朱樱挑战王雪的事情。

　　就好像这一切跟他们都没有关系一样。

　　李绝情一直在只要罗天，看到他这幅表情有些不悦，“自暴自弃，还是早就放弃了？”

　　“罗天，你可别触碰到我的底线，不然的话……”

　　……

　　擂台上。

　　朱樱走上来，对着李绝情微微施礼。

　　随即。

　　她小巧可爱的脸瞬间救变了一样，目光凌厉，盯着王雪道：“你骂我可以，但是你不能说他。”

　　话音一落。

　　她的身体突然消失。

　　不等王雪反应过来，一巴掌狠狠的扇了下去。

　　“啪！”

　　一个耳光！

　　“啪！”

　　反手又是一个耳光！

　　“啪！”

　　第三个耳光。

　　“啪……”

　　第四个耳光。

　　“砰！”

　　四个耳光扇完，朱樱巴掌一收，转身不再看王雪一眼，就朝擂台下走去。

　　很嚣张。

　　很霸气。

　　所有的人都没有反应过来，全都傻愣在看着她，脑子里都在想，究竟发生什么事情了？

　　什么情况？

　　眼花了？

　　朱樱的修为不是成海下品境界吗？

　　怎么把成海中品境界的王雪掀翻？

　　而且。

　　比试还没有结束，她就走下擂台，这算什么？

　　一名裁判道：“朱樱师妹，比试还没有结束，你这是……”

　　不等她说完，朱樱淡淡一笑，道：“早就完了。”

　　话音一落。

　　“砰！”

　　王雪身体摇摇欲坠，倒在擂台上，左右脸颊肿的跟猪脸似得，已经没有人样了。

　　四巴掌，她连反抗的余地都没有。

　　这究竟是什么情况啊？

　　朱樱是后勤院的弟子？

　　是不入流，没有天赋的弟子？

　　这个时候，就连李绝情都目瞪口呆的盯着远处丝毫没有看一眼擂台的罗天，心中沸腾起来，“靠，好小子啊！”

　　朱樱回答罗天身边，嘻嘻道：“讲到哪了？主人公后来怎么样了？”

　　罗天淡淡笑道：“刚才爽吗？”

　　朱樱点点头，道：“爽，原来打脸真的要狠狠抽才爽呀，嘻嘻……”

　　胜男兴奋道：“什么时候轮到我啊。”

　　她们每个人都兴奋着。

　　……

　　全场还处在震惊之中。

　　都有点反应不过来。

　　看着擂台上的师妹，于丽两眼一狞，冷哼一声，“废物东西，真给我丢脸。”

　　紫嫣的目光微微一紧，她刚才根本没有看清楚朱樱是如何出手的。

　　旋即。

　　她低声问道，“你确定她们这半个月内都在修炼基本功？”

　　“我亲眼所见。”

　　“师姐，我怎么敢骗您呢？朱樱肯定是偷袭得手，她的修为根本不是王雪的对手。”

　　紫嫣目光一紧，微微道：“她最好是偷袭得手，如果不是的话，你就要倒霉了。”

　　李绝情看了一眼裁判。

　　裁判随后接着道：“第二场，武力考核。”

　　“紫嫣战队……”

　　这时候。

　　一名女弟子站出来，走到擂台上，指着朱樱道：“武修，修的境界，修的是实力，修的还是品德，像你这种只会偷袭的人根本就没有资格惨叫比试。”

　　“上来受死吧。”

　　朱樱看着擂台，道：“怎么又是我啊？”

　　罗天道：“你干脆别下来了，拿到武力名额再下来吧。”

　　“我也是这样想的。”

　　朱樱可爱一笑，跑到擂台上，还是对李绝情微微施礼，然后对着那名师姐道：“好吧，既然你说我偷袭，那我不出手总行了吧？”

　　“我让你打，不出手。”

　　那名女弟子一怒，喝道：“看你还能猖狂到什么时候。”

　　灵剑一动。

　　剑如灵蛇，直接锁住朱樱的咽喉袭上去。

　　朱樱果然没有出手。

　　但是……

　　她出脚了！

　　不等长剑落下，朱樱一脚踹了上去，直接将那名女弟子给踹趴下，随即一脚踩在她的后背上，道：“我现在是偷袭吗？”

　　死死的踩住。

　　这比抽脸还要来得爽。

　　又是一招掀翻。

　　全场又是一静，不等她们反应过来，朱樱一脚将那名女弟子踢下擂台，道：“所有战队的武力选手一个一个来，我就在这里把你们一个个打趴下，省的我走来走去，走的烦。”

　　嚣张！

　　无比的嚣张。

　　完全是罗天的性格。

　　这半个月她们完全学到了罗天的嚣张跋扈的个性。

　　演武场上炸开锅了。

　　“太嚣张了。”

　　“我就没有见过这么嚣张的人。”

　　“挑战所有战队？”

　　“今天要是不给他点颜色瞧瞧还真以为我们是吃素的呢。”

　　……

　　就像是引起公愤一样。

　　朱樱丝毫不惧，反而更加嚣张道：“别在下面瞎哔哔了，赶紧上来吧，我没有时间跟你们浪费。”

　　“单挑也好。”

　　“你们一起上也行。”

　　“总而言之，快一点，等得花都谢了！”

　　狂的没个边际了。

　　怒火冲天啊。

　　李绝情却笑了起来，道：“有意思，有意思，短短半个月，把一个人改变成这样，真的很有意思。”

　　“小子，看样子我还真没有看错你。”

　　“天灵根……”

　　“哈哈哈……看样子你还真的是溜的不行啊。”李绝情心中兴奋起来，在这一刻她忽然看到宗门大比的一线生机，或许，可能，有那么一丢丢的机会了！

　　这个时候。

　　擂台上已经开打了。

　　打架罗天见得多，参与的也多。

　　但是……妹子群殴他还是头一次见！


第2127章 太狂了一点吧

　　“砰！”

　　擂台上飞下一个。

　　“砰！”

　　又飞下一个。

　　“砰！”

　　再飞下一个……

　　十几个开始嚣张到不行的武力女选手，全都被朱樱一脚一个踹的飞起。

　　完全不是对手。

　　而且。

　　基本上都是一巴掌暴击KO，直接扇飞出去。

　　场面那是相当的霸气。

　　这些弟子都是今年新招收的女弟子，其中不少是李绝情满意的弟子，可是现在看来……

　　全都被朱樱给打的不要不要的。

　　“还有谁？”

　　朱樱霸道一喝，目光一扫全场，道：“还有谁啊？刚才不是看不起我们后勤院，嘲笑我们吗？”

　　“来来来，再笑一个给我看看。”

　　霸气！

　　就是这么的嚣张。

　　半个月前还是一个弱弱的小女子，现在比男人婆胜男还要来的霸道。

　　把整个演武场都给镇压的死死的。

　　一句话也说不出来。

　　紫嫣的脸色冰冷，无比的难看，她原本以为罗天会以武力选手选拔，没有想到是他平时最看不起的朱樱。

　　这个时候。

　　朱樱盯着紫嫣，嚣张道：“紫嫣师姐，现在你认输还来得急，跪在我们教官面前磕头赔罪，我们就放你一马。”

　　刚才要她们认输。

　　现在抓住机会朱樱反过来一巴掌扇在紫嫣的脸上。

　　爽吗？

　　紫嫣脸色极其难看，盯着擂台上的朱樱阴沉沉地说道：“这只是武力考核，还有炼丹，炼器，驭兽……这一系列，朱樱师妹，不要太嚣张，比试还有好几场，看最后谁跪在地上求饶！”

　　朱樱鄙夷一笑，道：“现在是给你机会，等下就没有机会给你了。”

　　这个时候。

　　李绝情看了一眼裁判。

　　裁判师姐道：“武力选拔完成，入选者朱樱，可获得师傅的特别奖励。”

　　朱樱神色恢复，礼貌的对李绝情鞠躬，道：“谢谢师傅。”

　　随即。

　　又变成那个欢乐的小公主一般，一蹦一跳的跑到罗天身边，嘻嘻笑道：“我赢了。”

　　“好样的。”

　　“小师妹够嚣张。”

　　“哈哈哈……”

　　“就是要这样嚣张，你刚才没有看到紫嫣那贱人的脸色，无比的难看，哈哈哈……真的爽。”

　　……

　　后勤院的女弟子都开心的笑了起来。

　　自信的笑。

　　这种笑真的好看。

　　罗天心里也是为她高兴，道：“就是要嚣张，就是要狂，把你们以前受的气都发泄出来。”

　　“嗯！”

　　众人重重点了一下头。

　　这个时候。

　　裁判接着道：“第二场考核，炼器考核，请参赛弟子出列。”

　　声音一落。

　　胜男豁然站起来，兴奋笑道：“终于轮到我出场了。”

　　“胜男师姐加油！”

　　胜男走了出去，直接走到紫嫣队伍前，冷笑一声，道：“紫嫣师妹，有种出来跟我一战啊，看我真炼死你。”

　　很嚣张。

　　她还是受罚之身啊，后勤院的下人啊，这么嚣张？

　　这时候。

　　另外一名战队走上来一名女弟子，冷冷笑道：“胜男师妹，你很嚣张嘛？”

　　胜男目光一紧。

　　这是赤练峰炼器堂的大师姐，赤练峰修炼炼器的弟子一般都是跟她学的，胜男也是一样。

　　胜男神色一收，微微道：“大师姐。”

　　“哼！”

　　“你眼里还有我这个大师姐啊？”那女子不屑一声，道：“在后勤院不思悔改，居然跟一个男人厮混在一起，你真给我长脸啊。”

　　胜男眼神微微一沉。

　　紫嫣得意笑起来，道：“蓝师姐，这种弟子就应该好好教训她，不知天高地厚的东西。”

　　蓝月看着紫嫣微微笑了一下，道：“胜男，给你一个机会，现在立即跟后勤院脱离关系，我还拿你当师妹，如果你再执迷不悟的话，那我会让你一败涂地。”

　　胜男两眼一抬，变得凝重起来，道：“大师姐，别的我都可以答应你，但是这点不行。”

　　蓝月冷笑一声，道：“难不成你炼器还能比我强？跟我比试，你掂量一下自己有那个资格吗？”

　　“贱东西！”

　　胜男双拳一紧，微微道：“既然我来了，那我就做好一切准备，大师姐，我会让你两个品级，这算是我报答你教我炼器之恩。”

　　“两个品级。”

　　“如果少一个品级，都算我输！”

　　说完。

　　胜男直接走到自己的炼器台上。

　　蓝月脸色无比难看。

　　让她两个品级？

　　这算什么？

　　这就是一种侮辱，把她的脸踩在地上，狠狠的践踏。

　　周围的弟子也是一震。

　　“这胜男也太嚣张了吧？”

　　“他的炼器术都是跟蓝月师姐学的，现在居然要让她两个品级，太猖狂了。”

　　“口出狂言，这是要付出代价的。”

　　……

　　这话无形中是绝对的暴击啊。

　　紫嫣还火上浇油，道：“蓝月师姐，这个贱货根本不把你放在眼里，根本看不起你啊。”

　　“哼！”

　　蓝月重重一哼，大步走到炼器台，盯着胜男道：“我会让你知道什么叫着炼器，让你明白，你不过是一只小蚂蚁，跟我斗？你还嫩的很。”

　　胜男不为所动，就好像没有听见一样。

　　其他的选手也都入位，裁判师姐微微一声，道：“炼器开始。”

　　“用你们炼器台上的材料，打造出一柄灵气，谁的品级高，谁获胜。”

　　这个时候。

　　胜男再次重复，道：“师傅，裁判师姐，如果我炼制的灵兵比蓝月师姐的灵兵高出两个品级以内算我输。”

　　李绝情眼神一惊，“有点太狂了吧？”

　　何止是有点？

　　简直狂的没个边际啊。

　　蓝月是赤练峰炼器最强的弟子，现在要比她高出两个品级，这简直就羞辱啊。

　　众多弟子也都议论起来。

　　全都在嘲笑胜男的不自量力。

　　谁不知道蓝月是赤练峰炼器最强的弟子？

　　短短半个月就能超越她？

　　就算是超级天才也不可能做到啊。

　　蓝月恨的牙痒痒，就恨不得上去撕烂胜男一般，心中发狠，“贱货，你就给我等着吧，我一定要让你付出代价！”

　　裁判看了一眼李绝情，随后道：“好！”

　　旋即。

　　“炼器开始！”

　　发生这些事情的时候，罗天他们都没有关心过，甚至没有多看一眼，一大波的人围坐一团，时不时发出爆笑声。

　　感情他们就像是来春游的一样。

　　无视？

　　藐视？

　　太狂了吧！


第2128章 贱是要付出代价的

　　没实力叫狂。

　　有实力那就不叫狂！

　　炉火燃起。

　　胜男脑海中意念开始构造灵兵的造型，脑海中疯狂的推演起来。

　　不慌不忙。

　　并没有着急下锤子去敲打玄铁矿石，反而异常的沉稳。

　　反观其他人。

　　一个个火急火燎，就好像下山的饿狼一样，见到山羊就扑上去。炼器也是这样，疯狂的淬炼，疯狂的敲打，完全就跟打铁铺里一样。

　　热火朝天。

　　汗流浃背，不得不说，她们的亮丽外貌，配合那种汗流浃背衣服湿透黏在身上，那种小透明的身体忽隐忽现是一道绝美的风景线。

　　往年宗门大比中，赤练峰的炼器是最多人围观的。

　　十分种后。

　　“轰！”

　　炉火迸发，冲天而起。

　　蓝月喝出一声，“给我成！”

　　重锤落下敲打这灵兵之上，随后放进冰冷的山泉水中冷却，发出一连串嗤嗤响声。

　　“完成！”

　　“五品灵兵，名字嘛……就叫仙人剑。”蓝月对自己炼制的灵剑非常满意。

　　也是因为被激怒，超出发挥，炼制出一柄应该是她有史以来炼制的最好，最高品级的灵兵。

　　这个时候。

　　其他弟子也都一个个完成。

　　不过。

　　她们炼制出来的灵兵都不如蓝月的“仙人剑”。

　　所有人都炼制好了。

　　只有胜男一个人还没有动一下，还在微微控制住和炉火，仙人沉思当中。

　　“哼！”

　　“就这种水平还想跟我比炼器？找虐差不多。”

　　“我就说她什么也不会吧。”

　　“上来发呆，简直就是个笑话，后勤院的人都是些垃圾，真不知道谁给她们的勇气居然敢来赤练峰跟我们比试。”

　　……

　　不屑，嘲讽，不绝于耳。

　　看着胜男没有任何动，她们的嘲讽声就更加响亮。

　　在她们看来，胜男不可能赢。

　　她连最基本的炼器都不知道了。

　　蓝月冷笑一声，道：“就你这样的还想炼器，回家喝奶去吧，哎呀……我忘了，你是个野种，是师傅从山下捡来的，根本就没有娘，哈哈哈……”

　　蓝月宣泄着怒火。

　　紫嫣也得意笑了起来，道：“蓝月师姐，炼器名额非你莫属啊，胜男这个贱货根本不会炼器。”

　　也就在这个时候。

　　胜男的两眼一抬，闪出一道精光，衣袖一撩，露出整条胳膊，胳膊上的肌肉一块一块很是惊人。

　　随即。

　　“嗡！”

　　肌肉暴涨，响起一道力量碰撞的嗡鸣声，转而手起锤子落，意念紧随齐动，疯狂的炼制起来。

　　“砰，砰，砰……”

　　“砰，砰，砰……”

　　声音极其的响亮，密集，手法奇快，要比蓝月快一倍之多，并且她的力量非常的浑厚。

　　双臂之中充满暴力。

　　“嗡！”

　　三分钟过后。

　　胜男喝出一声，“成！”

　　灵兵上的火焰还在燃烧，通红无比，但是胜男并没有把它投入水中冷却。

　　而是……

　　右手一动，精血一洒，吸收到她自己精血的灵兵突然自己颤动起来，发出阵阵刺耳的怪叫声。

　　通红的剑体完全的保留下来。

　　就如一把血剑一般。

　　胜男转身朝李绝情微微施礼，随即道：“我完成了。”

　　众人一惊。

　　这种炼器手法她们从来没有见过，就连李绝情都是一脸茫然，心中暗道：“这是什么手法？”

　　“也是罗天教的吗？”

　　“他自身一个新人，懂点武力方面的修炼很正常，可是炼丹他也懂？”

　　心中对罗天充满好奇。

　　蓝月冷笑一声，道：“三分钟时间炼制出来的灵兵，胜男，你连最基本的东西都忘了，你这把灵兵淬炼的次数根本不够，这种灵兵也就是一件废品。”

　　满是不屑。

　　胜男身体一转，拿着炼制好的灵兵走到蓝月身边，道：“你锻造的仙人剑是五品灵兵是吧？”

　　蓝月看着走到面前的胜男，不知道她要做什么，道：“五品中的上品，怎么了？”

　　胜男道：“我算它六品灵兵。”

　　话音一落。

　　胜男手中的血剑轻轻一落，敲在蓝月手中的仙人剑上。

　　也在这一刻。

　　“咔嚓！”

　　“咔咔咔……”

　　仙人剑身迅速崩裂，最后“哐当”一声，碎落一地。

　　胜男鄙夷笑道：“被我这废品轻轻的碰一下你的六品灵兵就碎裂成这个样子，师姐，那你的岂不是废品中的极品？”

　　太震撼了。

　　只是轻轻触碰一下，就碎裂成这个样子。

　　这……

　　所有人都给震住了。

　　李绝情都豁然起身，眼神变得凝重起来。

　　蓝月气的头顶冒烟，声音嘶吼一声，道：“胜男，你这个贱货，好大的胆子，居然敢把我打造的灵兵给毁掉……”

　　“啪！”

　　胜男二话不说，一个耳光扇了下去，道：“别以为你是我师姐我就不敢动你，说我是野种？你又好的了哪里去？”

　　愤怒的一巴掌。

　　打的蓝月是眼冒金星，原地转了好几圈才停了下来。

　　朱樱兴奋一声，“哇塞，胜男师姐这一巴掌太帅了。”

　　她们一个个都兴奋起来。

　　蓝月一手捂着脸，一手指着胜男，喝道：“你敢打我？我要杀了你……”

　　就在这一刻。

　　李绝情声音一沉，喝道：“够了！”

　　蓝月不敢不停手，转身跪下，道：“师傅，她不仅毁了我的灵兵，要出手打人，这种弟子就应该……”

　　不等她说完，李绝情微微道：“应该怎么处罚她我有分寸，不用你来说。”

　　“另外。”

　　李绝情看着蓝月道：“你就该打，说别人是野种？你是她师姐，你说这样的话？”

　　随后。

　　李绝情不在看蓝月一眼，看着胜男道：“你手中的剑是什么品级？”

　　胜男微微道：“如果分为天地玄黄四大等级的话，这把剑应该是玄阶五品的等级。”

　　“什么？”

　　“哈哈哈……”蓝月大笑起来，“你也真敢说啊，就算是炼器堂的那些大师兄也难以炼制出玄阶五品灵兵，你一个后勤院的废物……”

　　不等她说完，李绝情两眼一瞪，身影一落，一巴掌扇了下去，“你的嘴就那么贱？”

　　这一巴掌直接将蓝月给扇趴在地上。

　　贱是要付出代价的。

　　蓝月再也不敢说话了。

　　紫嫣也被吓住了。

　　李绝情拿起胜男手中的血剑，微微感应了一番，两眼一震！

　　罗天的心里也跟着暗自一沉，“靠，不会被发现了吧？！”


第2129章 全能

　　巨石老魔曾经特意交代过罗天，他传授的是魔功，一定不能让人发现。

　　一旦被发现，什么也别做。

　　一个字，逃！

　　虽然。

　　事情过去几百万年，混沌界也早已经物是人非，曾经追杀罗家的强者现在在什么地方没人知道，甚至他们还活不活在这个世界上都是个未知数。

　　可是。

　　万一被发现了呢？

　　罗天心中暗暗一紧，小心翼翼起来。

　　也在这个时候。

　　李绝情走到胜男的面前，道：“你这把剑真是你自己炼制的？”

　　“不是弄虚作假得来的？”

　　她怀疑胜男狸猫换太子，换出这把血剑。

　　不可能啊。

　　玄阶品质的灵剑有那么好炼制？

　　而且。

　　这不仅仅是玄剑品级灵剑那么简单，而是……这把剑中还有一道很强悍的力量。

　　这在力量一旦触发出来，绝对是一招绝地重生的一招。

　　这种灵兵也称之为极品灵兵。

　　胜男道：“师傅，这就是弟子锻造出来的灵兵，这个等级的灵兵赤练峰也不多，我根本不可能弄虚作假。”

　　“对，对对。”

　　“你上哪里弄这样高品级的灵兵啊。”李绝情目光一转，看着远处的罗天。

　　此时。

　　罗天也在看着擂台。

　　四目相接，李绝情的眼神微微一眯，心中自语道：“罗天，你真的是全能？”

　　锻造出如此高品级的极品灵兵，就算是炼器堂也不多见。

　　凭胜男以前炼器的天赋绝对不可能做到这点，短短半个月究竟发生了什么？

　　确切的说应该是最后几天发生了什么？

　　为什么她们完全就跟变了一个人？

　　看着罗天，李绝情越发感觉罗天神秘，也越发的想要知道罗天究竟还有多大的潜能。

　　他究竟是不是全能的？

　　顿时。

　　李绝情将血剑还给胜男，大声宣布道：“这一场，胜男胜，获得宗门大比资格。”

　　“下一场，丹药比试！”

　　胜男无比的兴奋。

　　这是她第一次锻造出如此高品级的灵兵，更为关键的是，她把蓝月给比下去了。

　　毫无疑问。

　　她现在是赤练峰第一炼器师，这曾经是她的梦想。

　　胜男走到罗天面前，也不顾一切，直接扑到罗天的怀里，对着罗天的脸就狠狠的亲了一口。

　　罗天都有点没反应过来。

　　想要将她推开时，胜男趴在罗天的肩膀上大声的哭了起来，“谢谢，谢谢，谢谢……”

　　一个劲的说着“谢谢”两个字。

　　眼泪吧嗒吧嗒的流下来，打湿罗天的肩膀。

　　罗天淡淡一笑，轻轻的拍了一下胜男的肩膀，道：“傻瓜啊。”

　　演武场上一片哗然。

　　所有的弟子都看着他们两个。

　　就连李绝情的脸色也是“唰”的一下变了，变的很是难看。

　　这里是赤练峰。

　　这里杜绝任何男人，可是现在罗天出现了，而且还当着她的面抱在一起了，这还把她这个堂主放在眼里吗？

　　李绝情眉心一怒，声音变得阴冷起来，喝道：“够了！”

　　触碰到她的内心底线。

　　紫嫣立即抓住机会，道：“师傅，她们根本不把您放在眼里，光天化日之下如此不要脸，胜男……”

　　“我让你说话了吗？”

　　李绝情两眼一瞪，冷冰冰的盯着紫嫣。

　　紫嫣嘴巴立刻一闭，再也不敢说出半个字来。

　　胜男也松开罗天，转身跪在李绝情面前，道：“对不起，师傅，我太激动了。”

　　“而且……”

　　胜男看了罗天一眼，道：“他是我教官，只是感谢他。”

　　李绝情并没有看胜男，而是盯着罗天，道：“请记住你的身份，你只是赤练峰的一个下人，你还不是赤练峰的正式弟子，如果再敢有如此出格的事情发生，后果你很清楚。”

　　罗天耸耸肩，一脸无所谓。

　　胜男道：“师傅，都是我太激动了，不管罗天师弟的……”

　　不等她说完。

　　李绝情冷冰冰道：“炼丹比试开始。”

　　别的都可以忍受。

　　但是。

　　男女之情，她绝对不允许在赤练峰发生，绝对不行。

　　当她看到胜男扑到罗天的怀里，她内心的那道伤疤被掀开，很难受。

　　同时也让她时刻谨记，男人就没有一个好东西。

　　罗天看着李绝情冷酷的表情，内心暗道：“李绝情，李莫愁，哎……究竟是谁伤害了你呢？”

　　“男女做爱本身就是最自然的事情，有爱，就有恨，为什么要难为自己呢？”

　　“这不是跟自己过不去吗？”

　　几分钟后。

　　炼丹比试开始。

　　和前两场一样。

　　“后勤院弟子，马钰胜，获得宗门大比资格。”

　　……

　　“后勤院弟子若琴胜，获得宗门大比资格。”

　　“后勤院弟子柳凤胜，获得宗门大比资格。”

　　……

　　连续五场，每一场都是后勤院弟子赢，拿下宗门大比的参赛资格。

　　一切就如罗天预料的一样。

　　“赢了！”

　　“我们赢了。”

　　“教官，我们赢了，哈哈哈……”

　　“我都不敢相信，我们竟然全部赢了，教官，你实在是太强悍了。”

　　众女欢呼起来，如果不是担心李绝情发飙，他们就会把罗天给举起来。

　　这个时候。

　　胜男走到紫嫣面前，道：“紫嫣师妹，愿赌服输。”

　　紫嫣的脸色很难看。

　　相当的难看。

　　不过……至于赌约，她根本做不了住，两眼一沉，冷笑道：“赌什么？我跟你们赌了吗？”

　　“胜男，别以为你们赢了就了不起，别忘了你的身份，你还只是后勤院里的一个下人。”

　　“居然敢直呼我的名字，你算什么东西啊？”

　　紫嫣心头压着怒火很不爽。

　　胜男目光一紧，道：“紫嫣，别给脸不要脸，当初在后勤院耀武扬威，现在认怂了？”

　　“愿赌服输。”

　　紫嫣根本不尿她，道：“赌什么？我根本就没有去过什么后勤院，那种垃圾废物集结地我会去？哼。”

　　这个时候。

　　罗天走上前，看着李绝情道：“堂主，我们拿下全部资格，能不能让我们也能获得修炼资源，获得正式弟子的身份啊？”

　　那个时候李绝情在场。

　　而且。

　　罗天说的赌约其实是跟李绝情赌的。

　　现在他们赢了，也应该让他们获得相对应的身份，和修炼资源。

　　李绝情脸色还是一样的冰冷，道：“不行！！！”


第2130章 他妈动一个试试！

　　没有任何商量的余地。

　　斩钉绝铁的回了一句，“不行！”

　　听到这样的回答，罗逸脸色有些不悦，心里不爽起来。

　　那天晚上她明明就在场，明明就知道罗天在跟她对赌。

　　如果她要是不答应这场对赌的话，为何第二天就宣布后勤院也有资格参加选拔呢？

　　这不是答应的信号吗？

　　周围不少弟子鄙夷的嘴脸又露了出来。

　　特别是紫嫣和蓝月几个作威作福惯了的大师姐，更是一脸的嘲笑。

　　“赢了又怎么样？赢了还不是个下人。”

　　“下人永远是下人，还想翻身？下辈子吧，哈哈哈……”

　　“赢了也没用，还不是像条狗一样。”

　　“赤练峰岂是你们这种下人能待的地方？”

　　……

　　原本被罗天他们给碾压的难受，她们还以为李绝情会把他们提拔为正式弟子，并且获得修炼资源，现在看来……完全和她们想的相反。

　　立刻兴奋起来。

　　罗天眉心微微一沉，道：“我一个人不要紧，她们不能浪费掉，她们需要修炼资源才能提升。”

　　就算得到魔功传承，可是，这只是最基本的，还是需要强大的修炼资源做支撑，才能开启魔功传承的第二层，才能在宗门大比上发放光彩。

　　可是……

　　罗天没有想到李绝情居然拒绝了。

　　罗天再次说道：“后勤院的事情，都由我一个人来做就好，还有半个月时间就是宗门大比，她们需要修炼资源巩固进一步提升，希望堂主……”

　　不等罗天说完。

　　胜男站出来，道：“我选择留在后勤院。”

　　“我也留下！”

　　“我留下！”

　　“我们都留下！”

　　朱樱，马钰一个个都站出来。

　　罗天给了她们“生命”，她们现在跟罗天是一体的，荣辱与共。

　　就算李绝情给她们正式身份，修炼资源，她们也一样会选择跟随罗天。

　　怎么能让罗天一个人在后勤院呢？

　　李绝情冷冷一笑，道：“她们的话你也听到了？”

　　“既然你们愿意跟着他，那你们就都留在后勤院好了，哼！”

　　眼神中的冷意更甚一分。

　　罗天眉心一紧，道：“你们这是何苦呢？我把能教的都教给你们了，现在你们需要的是修炼资源巩固自己备战宗门大比。”

　　“教官，我们什么都可以不要。”朱樱眼神坚定，道：“你给了我们新生命，如果我们成为正式弟子，你却还是下人的话，那这个正式弟子身份不要也罢。”

　　胜男也道：“小师妹说的不错，我们情愿在后勤院。”

　　“对，对！”

　　众多女弟子全都坚定地说道。

　　紫嫣冷笑起来，道：“师傅，这些后勤院的奴人根本就没有把您放在眼里。”

　　蓝月跟着道：“太嚣张了她们，简直就是目空一切啊，赢了几场比试就不知道天高地厚，就不知道这赤练峰是谁的地盘了，你们眼里还有师傅吗？”

　　屎盆子就往下扣。

　　她们心里就盼望着李绝情发怒处罚罗天他们。

　　今天的比试让她们丢尽颜面，很不爽。

　　李绝情两眼一瞪。

　　两人立即不说话。

　　李绝情看着罗天冷冰冰地说道：“既然你有能耐在半个月内让她们从一个什么都不会变成现在这样碾压所有战队，那你就应该有能力让她们在宗门大比上大放异彩。”

　　“罗天。”

　　“你想要帮她们获得正式弟子的资格？”

　　“很简单！”

　　“只要在宗门大比上，你们的综合实力能进前三，那你和后勤院的所有弟子都可以成为正式弟子，所以的责罚都免除。”

　　李绝情声音一落，冷笑道：“可如果你做不到呢，不好意思……你和后勤院所有的人都得给我滚下赤练峰。”

　　说完。

　　李绝情根本不给罗天说话的机会，转身就离开，大步踏进赤练大殿。

　　整个演武场上也炸开了锅。

　　“综合实力排名前三？”

　　“怎么可能啊？”

　　“是啊，赤练峰没有任何凸出的项目，怎么可能和其他堂口斗啊？”

　　“师傅的意思还不简单？明摆着啊，就是要赶她们下山，她们不是嚣张吗？现在看她们还怎么嚣张的起来，哈哈哈……”

　　不少女弟子大声嘲笑起来。

　　最为得意的紫嫣和蓝月两人。

　　她们两个带着一大波的弟子走到罗天他们面前，“嚣张？继续嚣张啊，怎么一个个跟苦瓜脸似得啊，刚才不是挺横的吗？还敢对我动手，现在怎么了？哈哈哈……”

　　紫嫣也跟着说道：“蓝月师姐，现在她们一个个就如死狗一样哦，准备滚下赤练峰吧。”

　　“哈哈哈……”

　　她们身后的弟子全都大笑起来。

　　无比的得意。

　　罗天并没有看她们一眼，而是看着赤练大殿的方向，双拳紧紧一握，暗道：“给我等着。”

　　随即。

　　罗天转身，道：“我们回去。”

　　紫嫣看着罗天不说话，以为他怕了，更是得意起来，“再嚣张啊，怎么不嚣张了？”

　　“赢了又怎么样？下人永远是下人……”

　　就在这一瞬间。

　　罗天步伐一动，“轰！”

　　天龙摆尾。

　　身影如龙，一步落在紫嫣的面前，一巴掌狠狠的扇了下去，“操，别他妈，的给脸不要脸！”

　　“啪！”

　　响亮无比，一巴掌扇在紫嫣的脸上，五指印记清晰可见。

　　一巴掌抽的她原地打转转。

　　眼冒金星，半天反应不过来。

　　众多弟子一震。

　　罗天站在原地手指一动，指着她们的脸，“谁她妈动一个试试，我弄死她！”

　　心中压着一肚子的火。

　　真的憋屈。

　　嘲讽也要有个限度，忍你一次，忍你两次，你还犯贱，那就一巴掌扇过去。

　　再犯贱试试啊！

　　罗天身上爆发出来的气息，将他们都给碾压住，谁都不敢动弹一下。

　　而且。

　　她们都听说过罗天的事情。

　　单挑整个战武堂宿舍的事情。

　　罗天转身离开。

　　……

　　赤练大殿上。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“好小子，真是厉害，他怎么就那么厉害呢？”

　　“司徒洪厉害？宗主的真传弟子，可是……他是全能的吗？有我的罗天厉害吗？”

　　“罗天可是全能的。”李绝情笑的就跟个疯子似得，在大殿内发着神经。

　　这个时候。

　　一名弟子小心翼翼地问道：“师傅，既然你看中他们为何不让他们进入赤练峰修炼啊？”

　　李绝情笑道：“你傻啊，我们赤练峰哪里还有修炼资源给她们啊，哪里还有元石奖给她们啊，她们这样下山，我不是又可以节约一笔？”

　　那名弟子额头掉满了黑线。

　　这是什么师傅啊！


第2131章 我们逃婚吧！

　　赤练堂很穷。

　　非常穷。

　　极其的穷。

　　再多的修炼资源根本拿不出来，而且连李绝情说的那些奖励都无法兑现。

　　要是罗天他们都留下的话，她上哪里去搞那么多的元石？

　　上哪里去弄灵器，功法？

　　这不是要她的命吗？

　　只能拒绝罗天。

　　而且。

　　她现在对罗天越来越有信心，要是能争个前三回来，那……以后赤练峰的日子就爽了。

　　李绝情心里兴奋起来，“小子，可别让我失望啊。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　后勤院。

　　“太欺负人了。”

　　“我们全都赢了，什么都没有得到，去年的时候那些师姐都得到奖励了，唯独我们没有。”

　　“就是。”

　　“师傅到底是怎么想的啊？”

　　罗天他们回到后勤院，他们都很不爽。

　　包括罗天。

　　但是。

　　罗天想不明白，李绝情明明就知道还有半个月就是宗门大比，想要获得好成绩，得到更多的修炼资源，那就必须给他的这些人提供修炼资源备战宗门大比啊。

　　可是……

　　她不但不给，还不恢复她们的身份，并且还订下目标，这是什么意思？

　　玩死他的节奏？

　　罗天想到李绝情那种冷酷情伤的眼神，嘀咕一声道：“难道是因为我太……”

　　胜男立刻道：“教官，这跟你没有关系。”

　　“对！”

　　“而且你也没有对我们怎么样啊？”

　　“教官，我们都没得到奖励，让您失望了。”

　　五人都低着头。

　　就好像考试不及格一样。

　　随即。

　　马钰提议，道：“教官，要不然今天晚上我们都陪你侍寝，当是给你的特别奖励吧？”

　　“我赞成！”

　　“我也赞成！”

　　“完全同意！”

　　意见出奇的一致，而且一个个都还兴奋着，这是有多想被XXOO啊？

　　经过上次那晚，她们已经把自己当着罗天的女人了。

　　这个时候。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发‘后宫系统’是否激活？”

　　“激活你妹！”

　　“叮！”

　　“系统提示：我没妹。”

　　“靠，我知道你也没有大爷。”

　　“否！”

　　“否总行了吧。”罗天心中嘀咕一声，然后对着那些漂亮亮的师姐，道：“师姐，别闹。”

　　“我是很认真的。”

　　“教官，我们从来没有这样认真过。”

　　“就是，我们总不能亏待你吧？”

　　一个比一个撩人。

　　一副饥渴的样子，就好像随时要把罗天给吞掉一样。

　　女人三十如狼，四十如虎，可是她们都还是二十岁左右的妹子啊，是妹子啊，怎么能这样呢？

　　罗天镇定下来，道：“别闹了，还有半个月时间就是宗门大比，你们要犒劳我，奖励我，那就在宗门大比上夺下好成绩，那个时候我在……”

　　柳凤第一个不爽道：“教官，师傅这样对我们，我们还去比个锤子啊。”

　　“就是！”

　　“我也不想去宗门大比，太欺负人了。”一项温顺的朱樱都有点小脾气。

　　很是不爽。

　　胜男也跟着道：“我也不想去，师傅太让人寒心，别说能夺下前三是不可能的事情，就算夺下前三了，我估计师傅还是不会给我们恢复身份，我们还是赤练堂的下人。”

　　身份或许对别人来说不重要。

　　可是。

　　对他们这些一直被嘲讽成下人，奴人来说，身份很重要。

　　她们渴望能得到正式弟子身份，可是……这一次李绝情伤透了她们的心。

　　再也不相信了。

　　忽然。

　　胜男提议道：“教官，不如你带我们浪迹天涯，红尘作伴，活的潇潇洒洒……”

　　“这个提议好。”

　　“这种日子太让人向往了。”

　　“教官，我们一定会把你服侍的好的，为你生娃……”

　　一下子就停不下来。

　　罗天头都要炸了，道：“停住！赶紧停住！”

　　“堂主不重视我们，我们不能不重视自己，你们看到紫嫣，蓝月她们那种不屑的嘴脸没有？”

　　“她们嚣张，我们一定要做给她们看。”

　　“宗门大比，前三是吧？”

　　“一定拿下！”

　　罗天斩钉绝铁地说道。

　　必须要拿下。

　　为了一口气也要拿下，李绝情要前三？那就拿前三给她看看！

　　众人一震。

　　神色全都一沉，她们何尝不想在宗门大比上大放异彩呢，可是……单凭他们现在的实力根本不行。

　　刚才之所以闹就是为了别让罗天有太多的压力，不就是输嘛，又不是没输过。

　　罗天道：“没有修炼资源，我们自己想办法！”

　　“没有灵草，我们自己去采。”

　　“没有矿石炼器，我们自己去挖，没有元石为阵眼，我们自己去赚。”

　　“总而言之，别人越是看不起，我们越是要坚强。”

　　“明白吗？”罗天喝出一声。

　　众女低沉道：“明白！”

　　罗天猛地一吼，“大点声，明白吗？”

　　众女目光一紧，一抬，大声吼道：“明白！！！”

　　“很好！”

　　“今天全体休息，等我计划。”

　　……

　　离开冰火宗？

　　目前罗天还不能离开。

　　这段时间，蔡炎，蔡冰去了哪里不知道。

　　猴哥去了哪里也不知道。

　　就连他的大黑刀去了哪里他都不知道。

　　更不要说巨石老魔身上的一道锁链了。

　　罗天必须把这些都搞清楚才行。

　　他必须要获得资格能自由进入赤练峰才能好好寻找那根捆住巨石老魔的锁链。

　　所以这次宗门大比他必须夺下前三。

　　就在这个时候。

　　系统响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’完成恭赤练峰选拔任务！”

　　“获得奖励：十万经验，500仙力值，白银宝箱*2”

　　“叮！”

　　“经验值进入燃烧状态，是否选择升级？”

　　选拔任务完成。

　　十万经验直接让罗天竟然经验燃烧的状态，罗天并没有急着选择升级。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发任务‘夺下宗门大比前三’”

　　“任务等级：S级！”

　　“任务奖励：五十万经验，5000点仙力，第三名获得黄金宝箱1枚，白银宝箱1枚，第二名可获得黄金宝箱2枚，白银宝箱2枚，第一名可获得黄金宝箱5枚，白银宝箱5枚。”

　　触发S级任务了。

　　而且任务的奖励随着排名提升而提升……

　　罗天心中一凛。

　　“先把这两个白银箱子开了再说！”


第2132章 奥拉夫的疯狗模式

　　激动人心的时刻到了。

　　上一次开一个青铜宝箱得到青龙简谱残缺，青龙残剑，这一次能获得什么？

　　罗天心中无比的期待。

　　意念一动。

　　“叮！”

　　“是否开启白银宝箱？”

　　“是！”

　　脑海中，白光一闪，一道银光闪过。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得下品元石一枚！”

　　停了半刻，不见系统再响起提示音。

　　罗天一愣，“一个白银宝箱就没有了？”

　　系统没有半点反应。

　　顿时，罗天就怒了，骂道：“我去你大爷的！”

　　“搞个JJ毛啊，白银箱子你给老子开出一枚元石，你这是要玩死我的节奏啊。”

　　“叮！”

　　“系统提示：系统没有大爷。”

　　罗天爆骂道：“没有大爷我也去你家大爷，怎么的？有种出来咬我啊。”

　　系统：……

　　“太坑爹了！”

　　这个时候罗天很需要资源。

　　就盼望着能开出点好东西呢，谁知道……坑爹都坑到天坑里面去了。

　　最后一个白银宝箱了。

　　罗天咬了咬呀，祭出杀手锏，道：“苍老师，一切就靠你了，来吧！”

　　“保佑我一次吧。”

　　“开！”

　　脑海中一阵白光闪光。

　　白银宝箱打开。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘奥拉夫疯狗模式！’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘玄冥双斧。’”

　　两道提示音响起。

　　罗天有点反应不过来，“奥拉夫疯狗模式，LOL啊？奥拉夫的大招啊？”

　　“玄冥双斧，我这是要化身成奥拉夫吗？”

　　“系统啊！”

　　“一下子让我地狱，一下子让我天堂，我真的猜不透你啊，你也太厉害了吧。”

　　“老子都要爱上你了。”

　　罗天兴奋了。

　　整个人也沸腾起来了。

　　奥拉夫的大招啊。

　　疯狗模式啊！

　　要不要这么牛逼啊？

　　罗天无比兴奋，在混沌界，他修炼的功法很少，就天龙步伐和天龙刀法勉强凑合用，现在多了一个“疯狗模式”，爽歪歪了。

　　两个宝箱开完，罗天开始对黄金宝箱期待了。

　　“宗门大比是吧？”

　　“一定要拿下！”

　　罗天内心一紧，这个任务一定要拿下。

　　不过。

　　他想要借助开箱子获得修炼资源的梦是破灭了，要想在宗门大比上获得好成绩，还是要依靠朱樱她们几个人，光凭罗天一个人肯定不行。

　　“赤练峰没有资源，那就下山自己找资源。”

　　旋即。

　　罗天找到朱樱，道：“你跟上面申请一下，我们要下山完成任务。”

　　朱樱一听，立即兴奋起来，“教官，我们这是要逃婚吗？哇塞……想想都激动，我这就去跟姐妹说。”

　　“嘻嘻……”

　　罗天眉头上掉着黑线，顿时一个暴栗敲在朱樱的头上，道：“就知道逃婚，逃婚，你是有多想逃婚啊。”

　　“我说了逃走吗？”

　　“我让你去申请下山，我们要外出试炼一番。”

　　朱樱一愣，痛的摸着头，点点头，道：“哦，我知道了，可是师傅会同意吗？”

　　“我们这些下人没有资格下山的啊。”

　　罗天道：“她如果不同意的话，你什么也别说，我带你们逃婚。”

　　“真的？”

　　朱樱眼睛一亮，闪出精光，兴奋的跑进房间，道：“教官要带我们逃婚了。”

　　房间里瞬间沸腾起来，全部都在欢呼，就好像她们无比的期待跟着罗天浪迹天涯一样。

　　而且。

　　她们把这个叫着逃婚。

　　真的要命！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’触发‘后宫系统’是否……”

　　罗天顿时无语了，不等系统说完，立刻道：“否，否，否！”

　　真的拿这些妹子们没有办法。

　　不过。

　　罗天相信李绝情一定会答应他下山的要求。

　　不给他修炼资源，还不准他自己下山去找资源啊？

　　如果她不同意的话。

　　罗天真的会带着这些妹子浪迹天涯。

　　……

　　下午时分。

　　朱樱从赤练大殿回来，脸色阴沉，一脸的不开心。

　　胜男看着她，道：“小师妹，师傅答没答应啊？你到是说句话啊？”

　　“急死我了。”

　　“我行礼都收拾好了，答没答应啊？”

　　“就是。”

　　大家都无比的着急。

　　罗天淡淡一笑，道：“堂主肯定答应了，跟我走吧，一起下山去。”

　　朱樱看着罗天，惊愕道：“教官，你怎么什么都知道啊，你是不是早就知道师傅会答应我们下山的请求啊？”

　　所有人很失望。

　　因为。

　　师傅答应她们下山的申请，那也就意味着罗天赢了，不会带她们逃婚了。

　　罗天喝出一声，“一个个无精打采干什么啊？全都给我提起精神来，随我一起下山。”

　　“半个月后，我要你们一鸣惊人，让整个冰火宗轰动！”

　　“走！”

　　……

　　赤练大殿。

　　紫嫣急急的走进大殿，道：“师傅，我发现后勤院的八名下人逃下赤练峰。”

　　“我已经派人跟上去了，只要您一声令下立马将她们全部抓回来。”

　　她一直派人盯着后勤院。

　　就盼望着罗天她们淫乱，或者逃跑。

　　终于被她逮住机会了。

　　紫嫣心里很得意，“敢打老娘，这一次看你们还怎么嚣张，私自下山，就等着受死吧。”

　　“嘿嘿……”

　　紫嫣内心得意的笑了起来。

　　就在她得意的时候。

　　李绝情已经落在她的面前，二话不说，一巴掌就扇了下去。

　　“啪！”

　　响亮无比。

　　打的紫嫣是眼冒金星，根本反应不过来，究竟是怎么了？

　　她应该得到奖励才对啊。

　　师傅应该发怒，下令捉拿罗天他们才对啊，怎么反过来了？

　　李绝情冷冰冰地说道：“从今天开始你沦为赤练峰的下人，所有弟子的衣服，膳食都由你去做，要是做的不好，准备上思过崖吧！”

　　“轰隆！”

　　紫嫣整个人瘫痪下来，跌倒在地上。

　　傻逼了。

　　怎么会这样呢？

　　到底为什么呢？

　　她想不明白。

　　李绝情看着赤练峰的远方山下，心中暗道：“罗天，我给你足够的权限。”

　　“你还有半个月的时间。”

　　“如果你能给我争取到更多的修炼资源的话，或许……我能把蔡家两个丫头的功力修复过来。”

　　“这一切都要看你的了。”

　　同时。

　　李绝情的内心也有些小兴奋，“万一能进前三的话，哈哈哈……”


第2133章 天王老子都不怕

　　“这是我上赤练峰以来第一次下山，好激动啊。”

　　“我也是，师傅总说山下的男人是世界上最邪恶的生物，他们邪恶，阴险，卑鄙，不知道是不是这样啊。”

　　“师傅肯定是骗人的，你看教官就知道了。”

　　“教官是世界上最好的男人。”

　　“还是最帅的。”

　　……

　　罗天带着七名女弟子拉风无比的走下赤练峰。

　　那场面。

　　只能用一个词形容，牛逼！

　　七名弟子每一个都是倾国倾城般的容貌，只从罗天传给她们魔功之后她们的容颜更加焕发，艳丽，就连皮肤都白皙光泽的多，就好像被滋润过一样。

　　“那是谁？”

　　“哇塞，是赤练峰的师妹。”

　　“好漂亮啊。”

　　“一个个如花似玉，你看那身材太火辣了。”

　　“师妹，需要双修吗？”

　　“师妹，我成海境中品巅峰修为，我能带你飞。”

　　“我能带你上天。”

　　……

　　每一次赤练堂的女弟子下山都会引起各种围观，和各种骚乱。

　　在其它堂的弟子看来，赤练峰的师妹就是花瓶。

　　朱樱两眼不悦，气呼呼道：“山下的师兄怎么都是这个样子啊？”

　　胜男算是下过几次山，她习以为常了。

　　不过。

　　其他几个师妹却一脸的愤怒。

　　狼多肉少的地方自然会是这样，这还是好的，有些“饥渴”的地方明抢的都有。

　　看着朱樱她们发怒的表情，不少围观的男弟子又兴奋起来，“生气的样子好漂亮啊，师妹，跟我一起双修吧。”

　　“那个男的是谁啊？”

　　终于。

　　有人看到罗天了。

　　全都一副像是跟罗天有杀父之仇一样，一个个露出无比痛恨的模样。

　　“这小子是谁啊？”

　　“怎么也从赤练峰下山啊？”

　　“他好像是上次大脑战武堂的那小子，那一次让战武堂丢尽脸面，他怎么还敢下山啊？”

　　“我听说战武堂的几位高手师兄到处去找他呢，找到肯定会被打残，敢在战武堂嚣张不自量力啊。”

　　很多人都知道罗天。

　　但都不认识他。

　　他太出名了。

　　从战武堂宿舍区杀出来，一路操翻那些高高在上的战武堂弟子，并且被李绝情带上赤练峰，成为赤练堂有史以来第一个男弟子，这是何等的拉风啊。

　　不过。

　　这些也就是前面几天影响轰动，现在……已经没有多少人再谈论这件事情了。

　　因为。

　　司徒洪！

　　司徒洪已经达到怒海中品境界，这才一个月时间不到啊，就从成海上品连续突破两个等级。

　　单独完成一项SS级任务。

　　在短短半个月的时间，他的任务积分就已经进入宗门前十，比那些内门高级弟子好几年的积分都要多。

　　每一次他的出现都会引起巨大的轰动。

　　所有的人都在谈论司徒洪，自然也就没有多少记得罗天的人，今天如果不是他下山出现，在众多女弟子身边引起别人的注意，否则的话已经没有人记得他了。

　　司徒洪成为冰火宗名人风云榜上第一人！

　　罗天早就掉出榜单了。

　　不过。

　　这些事情他压根就不知道。

　　就在这个时候。

　　一个纨绔少爷模样的弟子，身后跟着四名喽啰，直接挡在罗天他们的去路。

　　纨绔少爷冷冷的看了罗天一眼，“滚！”

　　罗天两眼微微一抬。

　　纨绔少爷身后的一名喽啰指着罗天的鼻子喝道：“聋子是吧？老大的没有听见吗？叫你滚，听清楚了，是滚！”

　　指头都要指到罗天的脸了。

　　也在这时候。

　　胜男一动。

　　“咔嚓！”

　　“哎呦……啊……我的手，我的手……”

　　指头被掰断了。

　　胜男冷冰冰的盯着那名纨绔少爷道：“我只说一个字，滚！”

　　纨绔少爷目光一紧，露出一抹淫邪笑意，道：“爆脾气，我喜欢，小师妹，跟我玩玩吧，我有大把的元石，我们一起双修……”

　　“嗷……”

　　忽然一声惨叫。

　　纨绔少爷身体一凹，卷缩成虾米似得，双腿紧紧的夹住大腿根部，痛的脸色胀红，身体不停的颤抖。

　　“给我上。”

　　“给我弄死这娘们，啊……啊……我的……”痛的不要不要的。

　　胜男丝毫不惧。

　　朱樱冲上前，喝道：“谁他妈动一个试试，老娘弄死他！”

　　很霸气。

　　很嚣张。

　　罗天微微道：“女孩子要矜持温柔一点，太凶悍了不好。”

　　朱樱立即温柔一笑，对着罗天道：“教官，我只对你一个人温柔。”

　　这个时候。

　　纨绔少爷身后三名弟子冲上来。

　　罗天一怒，“给你脸了是吧？”

　　豁然一动。

　　天龙步伐如同雷霆横扫，“砰，砰，砰……”

　　连续重击。

　　三人如同死狗一般飞了出去，罗天站在那名纨绔少爷的面前，嘴角一咧，拍了拍他的脸，冷冷道：“泡妞也要看看对方是谁，睁大点眼睛，有些女人你是泡不得的，明白吗？”

　　“小子，你知道老子是谁吗？”

　　“司徒雷是我小舅子，你敢动我，信不信老子……”

　　不等他说完。

　　罗天一巴掌狠狠扇了下去。

　　“啪！”

　　将他扇趴下，一脚踩在他的头上，罗天冷笑一声，道：“天王老子我都不怕，什么狗屁司徒雷？”

　　一巴掌，一脚干净利落，无比的拉风。

　　加上那气势。

　　嚣张无比。

　　朱樱喃喃道：“教官就是威武，我什么时候能学到他的那种嚣张霸道气势啊。”

　　“是在打架？”

　　“是谁在打架？”

　　忽然间。

　　一波执法队的人冲上来。

　　那纨绔少爷见到执法队上来，立即嚣张起来，“小子，你的死期到了，敢动老子，你就等着……”

　　“还装逼？”

　　“装你妹啊！”

　　罗天一脚狠狠的踩了下去，把纨绔少爷的脸踩在泥里，一脚爆踢，抽射出去。

　　“砰！”

　　当场就晕死过去。

　　执法队弟子冲上来，看着现场，立即对着罗天喝道：“你是什么堂的弟子，叫什么名字？”

　　“跟我们走一趟。”

　　“敢在公众场合斗殴，看你是活腻了。”

　　朱樱立即道：“是他们先动手的。”

　　“对，就是他们先动手的。”

　　“队长哥哥，我们都是无辜的，教官是为了保护我们。”

　　“队长哥哥，你能饶我们一次吗？”

　　“队长哥哥，你好帅哦。”

　　执法队的队长就感觉要飘到云里面去了，瞬间忘记一切。

　　什么时候被这么多漂亮妹子包围过啊？

　　什么执法啊见他娘的鬼去吧。


第2134章 十星任务

　　妹子的力量无比强大。

　　原本要被执法队带去执法堂的事情，瞬间给化解了。

　　不得不说。

　　有些时候，女人的力量要比男人的大的多啊。

　　而且。

　　这些女人一个个都要命的很。

　　能嚣张，能彪悍，同样也能撒娇，能发嗲，简直就是全能啊。

　　远处。

　　杨猿淡淡一笑，暗道：“看样子你小子在赤练峰混的不错啊，不过……”

　　“浪费了。”

　　“一个多好的苗子啊，怎么就没追求呢？”

　　在他看来，罗天没有追求，他的追求应该就是女人吧。

　　罗天被李绝情带上赤练峰后，他打听了好几次罗天的消息，都没有打听到。

　　他还以为李绝情真的把罗天收做真传弟子，现在看来……完全不是。

　　杨猿摇头叹气，对这罗天很是惋惜。

　　这近一个月的时间，司徒洪进步神速，光是境界就突破两层，而且修炼的功法，剑道更是快的惊人。

　　司徒家族在冰火宗的地位也是如日中天，就连被废掉下面的司徒冲也被破格提升为内门精英弟子，地位超过一般的长老。

　　再就是蛮破。

　　刻阵堂的明日之星。

　　突破至成海上品境界，对阵法的控制也达到一个惊人的水平。

　　驭兽堂的新弟子陈御。

　　驭兽战力超强，半月之内已经抓了三头四品战兽，轰动一时。

　　他们都在进步，都在快速提升。

　　但是……

　　罗天依旧是成海下品境界。

　　修为没有任何进步。

　　而且……

　　他身边的女子一个比一个妖娆，一个比一个销魂，这种情况下，谁还有心思修炼啊？

　　杨猿心中暗叹，道：“当时就不应该把让李绝情带着他，真的废了。”

　　“哎……”

　　“罗天啊罗天，还有半个月就是宗门大比，你以第一名的身份考入冰火宗，可是……这一次大比恐怕你连上台的资格都没有吧。”杨猿很痛心。

　　……

　　任务大厅。

　　罗天看着任务屏幕的跳动。

　　“这个任务好，抓一头九角蜥蜴，是C级任务，奖励不少积分么，还有元石奖励。”

　　“唉，怎么就被人接走了啊？太气人了。”

　　“这个也好啊，你看采集地灵花一百朵，这肯定是炼丹堂发布的认为，我们赶紧去接……”

　　不等朱樱把话说完，任务又从任务栏中消失了。

　　这些低级任务每天都会刷新，每天都会在刷新的那一刻被人接掉。

　　低级任务是最好刷宗门积分的。

　　要想接到这些任务就必须跟发布任务的这些弟子，长老搞好关系。

　　所以。

　　要说炼丹堂油水多，炼器堂材料多，都远远不如发布任务的这些人。

　　这些人可以说是宗门内富得流油的人。

　　“又被接走了，太气人了。”若琴跺脚道。

　　“教官，这么办啊？”

　　“一个人任务都接不到。”朱樱有些焦急。

　　这次试炼对她们来说很重要。

　　既然罗天想要拼，她们就不能拖罗天的后腿，就如罗天说的那样，她们也想在宗门大比上大放光彩，轰动宗门，上一次风云榜。

　　可是。

　　这一切都需要修炼资源，她们连最基本的任务都接不到，如果赚取修炼资源？

　　以她们现在的实力，最多也就C级任务，一旦上了A级，想都不用想，他们根本没实力完成。

　　就在这时候。

　　罗天的眼神一沉，盯着任务屏幕上的“S”级别的任务，看了一样。

　　随即。

　　罗天走向任务窗口。

　　众女立即跟了上去，一个个兴奋道：“教官，你想好接什么任务了吗？”

　　“是C级还是D级？”

　　“你也太没出现了吧，教官出手怎么的也的是B级吧。”

　　众女兴奋起来。

　　罗天走到窗口，道：“天水黑潭，九头蛟龙。”

　　窗口弟子一愣，看着罗天足足盯了十秒钟，才愣着道：“你刚才说什么任务？再说一遍。”

　　罗天重复道：“天水黑潭斩杀九头蛟龙。”

　　朱樱重复了一句，然后看着任务屏幕上的任务，眼瞳猛地一缩，急忙把罗天拉住，低声道：“教官，你刚才看错了，天水黑潭斩杀九头蛟龙是SSS级任务，而且任务难度十星，任务危险也是十星，这个任务好几年前就有了，就连内门高级弟子都不敢去接，我听说因为这个任务死了好几个长老呢。”

　　在她看来，罗天绝对是看错了。

　　这种任务根本没人敢碰。

　　罗天淡淡一笑，道：“没看错，就是它。”

　　又走回去对任务弟子道：“天水黑潭九头蛟龙，就是他了。”

　　那弟子一震，并没有帮罗天做记录，道：“小子，好好看清楚那是什么等级的任务，别没事喜欢找死，命只有一条，明白吗？”

　　SSS级，危险系数十星这种任务别说是外门，就连内门也没有人敢碰。

　　简直就是找死的存在嘛。

　　罗天认真道：“就它了，麻烦帮我做一下记录，赤练峰罗天。”

　　说完。

　　罗天从怀里拿出几枚元石，这些都是他以前爆出来的。

　　那名弟子两眼一沉，冷笑一声，道：“你想死？行行行，反正死的又不是我。”

　　说完。

　　那名弟子大声道：“天水黑潭，斩杀九头蛟龙，赤练峰罗天。”

　　声音一落。

　　整个大厅都为之一静。

　　也在这时候。

　　任务屏幕上的“天之黑潭九头蛟龙”任务信息消失。

　　“哗啦！”

　　任务大厅炸开锅。

　　“谁？”

　　“是谁脑子抽筋接了这个任务？不是找死吗？”

　　“不会是司徒洪吧？”

　　“不可能，任务是在外门消失的，必然是外门弟子接的任务，就在刚才接的。”

　　“这个人一定是想不开，想起找死，这种任务结果只有一个，全团覆灭。”

　　“哈哈哈……”

　　“我知道是谁了，就是赤练峰的那个男的。”

　　“叫什么罗什么天的。”

　　“那他真的是去找死的，还带着那么多的妹子，我靠，这人有毛病吧。”

　　……

　　“教官，你再想清楚一点啊。”

　　“教官，我们不可能完成这样的任务啊。”

　　“教官……”

　　众女一个个都叫着罗天。

　　罗天微微笑道：“不去做，怎么知道不行？”

　　这个任务的确危险。

　　但是。

　　这是唯一适合她们的试炼之路，没有别的任务适合她们了，罗天也没有的选择！


第2135章 完美战团

　　“教练，你真的没发烧？”朱樱很关心的问道。

　　胜男伸出一个手指头在罗天面前晃了晃，道：“教练，这是几？”

　　柳凤更直接，道：“教练，别闹好么？”

　　若琴道：“教练，能不能认真一点？”

　　马钰道：“教练，我承认这样很帅，但是我们要注意尺度，帅过头了可就不帅了。”

　　……

　　走出任务大厅，罗天带着五个女的走向宗门公共的传送阵法地方。

　　一路上。

　　五女不断的拉住罗天，让他不要冲动。

　　SSS级任务啊。

　　危险系数十星啊，好几年都没有人完成过啊，而且数次战团下来几乎是全灭啊。

　　她们几个能行？

　　别开玩笑了。

　　罗天看着她们，道：“我是很认真的，如果你们认为我开玩笑的话，那就请回赤练峰。”

　　很严肃。

　　朱樱五人的脸色立即一沉，看着罗天道：“教官，讲道理，我们真的不行，不是我们不自信，我们的实力……”

　　境界最高的应该算是胜男。

　　成海中品巅峰境界。

　　朱樱是成海下品，其他三名女弟子都是武海境界，这种战团估计是史上最弱的战团。

　　真的不行。

　　罗天看着她们一个个认真的模样，微微道：“放心，一切有我，一定没问题，我能带你们去，也能带你们回来。”

　　就在这时候。

　　“哈哈哈……”

　　“老大，你牛大逼了，SSS级任务，十星危险系数，整个外门都在谈论这件事情啊。”

　　“这么热闹的事情怎么能少的了我呢？”

　　蛮破跑了上来，看着罗天，他的目光中透着兴奋，永远忘不了在擂台少罗天的那一刀。

　　再一次看罗天，他心中的那份兴奋并没有减弱半分，还是一样的强烈。

　　罗天微微一愣，“蛮破。”

　　蛮破看了一眼罗天身边的女弟子，笑道：“老大就是老大，果然不一样，牛逼！”

　　“呃……”罗天笑了一下，对朱樱她们道：“介绍一下，这位是我的兄弟，跟我一起进入冰火宗的，他是刻阵堂的明日之星，也是拥有两样神通的超级战士，蛮破。”

　　蛮破尴尬一笑，道：“我就是有点蛮力而已。”

　　他以为朱樱她们会震惊。

　　可是。

　　她们的眼神很平静，并没有任何的震惊，一般来说……别人在听到他的名字时候都会露出震惊之色，可是她们很平静，平静的有点不正常啊。

　　在她们心中，没有人比罗天更威武。

　　罗天就是最帅，最拉风的。

　　如果总是和一个非常牛逼的人在一起，习惯了各种牛逼的事情，再遇到一般牛逼的人也就觉得没有什么了，朱樱她们就是这样。

　　罗天看着蛮破尴尬的表情，道：“蛮子，别介意啊，她们都在赤练峰很少下山，自然对你不了解。”

　　蛮破苦笑一声，道：“无所谓。”

　　内心还是有些小失落的，毕竟是这些大美女面前，多多少少有点想要表现一下的意思。

　　再怎么说他也是新人风云榜上的二号人物，仅次于司徒洪的存在啊。

　　这打击的……不要不要的。

　　罗天看着蛮破，道：“SSS级任务你真的想加入？”

　　蛮破兴奋道：“必须啊，这半个月都快憋死我了，再不出去透透气我都要疯了。”

　　当然。

　　这是因为罗天。

　　如果是别人的话，他绝对不会加入。

　　这个任务太过凶险了。

　　而且。

　　他还是偷跑出来的，要是被刻制堂的那些长老发现，绝对会五花大绑把他绑回去不可。

　　罗天道：“你的师父不会担心？”

　　“呃……咳咳……我师父经常跟我说要出去走动走动，人生应该多一些试炼才行。”蛮破立即说道。

　　罗天道：“既然如此，那行，到时候完成任务积分算你一份。”

　　“还有我！”

　　这个时候。

　　陈御火急火燎的跑上来，道：“老大，这么拉风的事情怎么能少的了我呢？”

　　蛮破看到陈御兴奋道：“陈兄，别来无恙啊？”

　　陈御也是满脸兴奋，道：“蛮兄，几天不见又进步了啊，这次宗门大比可热闹了。”

　　他们两个自从上次出现在宿舍区之后就变成好朋友。

　　陈御。

　　现在也成了新人风云榜上的三号人物。

　　非常的抢手，也是驭兽堂的明日之星，这一次宗门大比重点培养的人物。

　　准备在宗门大比上大放异彩。

　　罗天看着陈御，道：“跟你们介绍一下，这是驭兽堂的天才陈御，也是我的兄弟。”

　　众女笑了一下，算是打招呼了。

　　陈御也和蛮破一样，有点小失落。

　　蛮破笑道：“是不是有点失落啊？哈哈哈……陈兄，她们经常跟着老大，我们就算再厉害能有老大厉害吗？”

　　陈御哈哈一笑，道：“说的不错，不过……老大啊，你也太幸福了吧，啥时候给我们介绍几个师妹认识啊？”

　　蛮破一脸兴奋，急急的点头，道：“我也要啊！”

　　罗天看了他们一眼，道：“真男人就不用别人介绍，你们那么牛逼自己去找啊。”

　　陈御：……

　　蛮破：……

　　两人无语。

　　修炼他们厉害，泡妹子，他们的智商接近零。

　　罗天看着陈御道：“这次任务很凶险，你……”

　　“老大。”

　　“我也要外出试炼备战宗门大比啊，再说跟着你我放心。”陈御同样是偷跑出来的。

　　他和蛮子一样，要是被发现的话，那绝对是被绑回去。

　　罗天看着他们两个，再看着朱樱她们，兴奋道：“有坦，有主攻手，也补给团队，完美了！”

　　“好！”

　　“既然这样，那就一起。”

　　罗天兴奋起来。

　　带着他们走向阵法传送中心。

　　……

　　冰火宗内门。

　　司徒冲脸色阴沉，冷冷道：“狗东西，你终于出来了！”

　　“老子足足等了半个月了。”

　　他的声音有点像刚被阉割的太监，而且举手投足之间非常的娘炮，兰花指都出来了。

　　想到罗天，司徒从的胯下就隐隐作痛。

　　他尝试了无数种办法，各种名贵丹药，下面就是不举，哪怕一个美女不断的挑拨他，还是一样的不举。

　　他心中的恨意滔天。

　　这一次。

　　他一定要报仇！！！

　　一定要！


第2136章 有杀气

　　传送阵法口。

　　“请确认了，这个传送阵法太久没有启动，一旦激活需要自动填充五天时间才可恢复能量传送回来。”一名师兄提醒一声。

　　他也觉得奇怪，这种任务已经有一年多没有人去做了，任务都快过了期限自动取消，想不到今天居然有人要去斩杀九头蛟龙。

　　罗天道：“多谢师兄提醒，我们确认任务了。”

　　“那好！”

　　那名师兄也没有啰嗦，道：“你们全都站在阵法中，提前跟你们说一下，因为黑潭山脉妖兽横行，比较危险，所以阵法这能传送你们在黑潭山脚下的镇子中。”

　　“好。”罗天说道。

　　旋即。

　　那名师兄意念一动，催动阵法。

　　这个传送阵法因为太久没有启动，变得有些迟缓起来，就好像是几年没有发动的机器，转动起来沙沙做响。

　　“轰！”

　　“嗖！”

　　阵法启动，人影消失。

　　也在这一刹那。

　　刻阵堂的几名长老十万火急的跑上来，“慢着，等等，等等呀……”

　　驭兽堂的长老也火急火燎，直接驾着一头飞禽战兽冲了上来，“慢着，快把阵法给我停下，停下来。”

　　那名师兄一震，“几位长老，阵法启动就无法停下来啊。”

　　“完了！”

　　“这下子彻底完了！”

　　“没得救了。”

　　“为什么要跟着那个疯子去啊，SSS级任务，十星危险系数，这是去找死吗？”

　　“哎……”

　　刻阵堂的长老瘫痪的坐在地上，垂头丧气，无比的痛心。

　　蛮破现在是他们刻阵堂的招牌，是他们手心的宝贝啊，去了这么一个危险任务，九死一生。

　　还有半个月时间就是宗门大比，他要是出点事情的话，那……

　　“哎……”

　　“这可这么办才好啊？”

　　驭兽堂的几名长老也是一样，陈御同样是他们手心里的宝贝，他们也没有想到陈御会跟着罗天去黑潭山脉。

　　“不行！”

　　“我要把他抓回来。”

　　“他要是出点什么事情，我的人头非要搬家不可。”刻阵堂的长老冲上来立即喝道：“快把我传送到黑潭山脉，立刻，马上。”

　　“我们也要去。”

　　“小子，你最好给我快点，否则的话我让你吃不了兜着走。”

　　一个比一个凶残。

　　那名阵法弟子道：“长老，黑潭山脉的阵法需要强大能量支撑，需要五天的时间才能恢复一次，刚才已经用过，需要五天之后才能使用，我现在根本没有办法开启啊。”

　　他露出为难之色，随即看着他们道：“除非，你们能用一千枚元石作为能量转换，这样就能再次开启。”

　　“多少？”

　　“一千枚？”

　　“我靠，小子，你知道老夫是谁不？老夫可是刻阵堂的长老，什么阵法没有见过啊，一千枚元石做能量转换，你疯了吧？”

　　他根本不相信。

　　那么弟子道：“黑潭山脉路途太远，加上一年多时间没有使用，再启用的话消耗比一般的阵法要多几倍能量，长老，您是刻阵堂的长老，阵法的原理你应该比我清楚，我真的没有骗您。”

　　一千枚啊。

　　这可是一个庞大的数字。

　　他们长老一年的俸禄也不过十几枚元石，整个刻阵堂一年也不过三百枚修炼资源，这还算好的。

　　要他们一次性拿出一千枚元石，根本不可能的事情。

　　驭兽堂就更加不可能了。

　　没有办法。

　　他们只能灰溜溜的回去。

　　……

　　“什么？”

　　“去了哪里？”

　　“黑潭山脉？接了那个天之黑潭，斩杀九头蛟龙的SSS级任务？”李绝情猛地一震。

　　她知道罗天下山接任务试炼去了，可是……她万万没有想到罗天居然疯成这样去了黑潭山脉，这不是去找死吗？

　　“糟糕了！”

　　李绝情心中一沉，“逼急了，狗都要跳墙，何况是人啊，这下子……”

　　“小子，你又是何必呢？”

　　“完了，完了，这下子真的玩完了。”

　　她赤练峰最后崛起的机会都葬送在她的手里了。

　　李绝情现在无比的后悔。

　　如果再有一次选择的机会的话，她一定会答应罗天的要求，并且竭尽全力去搞到罗天所需要的修炼资源。

　　现在……

　　一切都完了！

　　……

　　罗天接受SSS级任务的事情迅速炸开，引起轰动。

　　不过。

　　所有的人都在嘲笑罗天不自量力。

　　简直就是去送死！

　　……

　　“轰，轰，轰……”

　　传送光芒炸开，罗天手里落下一个阵法印记，这是他们传送回去的阵法。

　　不过。

　　需要等这个传送印记填充能量完毕才能使用。

　　罗天看着蛮破道：“蛮子，我怎么好像听到你们刻阵堂的长老叫你的名字啊。”

　　“还有你，陈御。”

　　“你们是不是偷跑出来的啊？”

　　蛮破挠挠头，笑道：“反正现在已经回不去了，你也赶不走我，我也就直说了吧，我是偷跑出来的，嘿嘿……老大，我听说你接了SSS级任务，我猜你肯定需要人手，你是我老大，我能不来吗？我要是不来，我还算是你的兄弟吗？”

　　陈御也跟着说道：“我和蛮子是一样的，我如果不来的话，我还算是人吗？”

　　“靠！”

　　罗天鄙夷一声，“你们是想跟着我，要我介绍赤练峰的师妹吧？”

　　“呃？”

　　“老大，知道就不要说出来啊，这么多的师妹在，你让我们多尴尬啊。”蛮破憨笑一声。

　　罗天也是无语了。

　　随即。

　　罗天对陈御道：“猴哥没有跟你一起吗？”

　　陈御道：“猴哥不是一直跟着你吗？那天你晕了过去，他跟着你走了啊。”

　　“奇怪了！”

　　罗天心中嘀咕一声，“这次会赤练峰一定要好好问问。”

　　蔡家两个丫头不见了。

　　他的黑刀不见了。

　　猴哥也跟着不见了。

　　真就日了狗了。

　　他昏迷之后究竟发生什么了？

　　“先进村子问问情况。”

　　罗天带着七人走向不远处的一个小村庄。

　　村庄后面就是黑潭山脉，这里是和混沌界三大低级领域的凌天域交界的地方。

　　经常有凌天域的人出没。

　　罗天走进村子，发现村子里有些不正常……

　　罗天眉心微微一动，“有杀气！”


第2137章 刀锋之手

　　村子内的气氛很诡异。

　　一个很正常的村子却没有一个人影，并且还弥散着血腥气味。

　　刹那间。

　　陈御一动，“暴熊！”

　　“吼……”

　　他的战兽暴熊冲击出来，身上的铠甲已经换了一副，并且暴熊身上的气息变得和以前大不相同。

　　提升品级。

　　而且。

　　还不小，最少是两个品级。

　　看样子陈御对战兽方面有着超高的天赋。

　　暴熊冲出来，咆哮一声，冲进村子深处。

　　“大家小心一点。”

　　罗天提醒一声。

　　心中不详的预感越来越强烈，总感觉有事情要发生。

　　忽然间。

　　一道声音传来。

　　“入阵了，杀！”

　　“魔煞阵，开！”

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　嗡鸣声大作，以罗天他们为中心，四面八方冲出一头头高大无比的魔兽。

　　若琴眉心一紧，“教官，阵法！”

　　蛮破微微一惊，看了若琴一眼，对罗天道：“的确是阵法，还是魔族阵法。”

　　这个时候。

　　一大波的魔兽将罗天他们围死在中间，两边房子里走出一群人。

　　身穿血色魔衣的人。

　　“魔宗？”

　　罗天眉心一紧，微微道：“几位兄弟，只是路过，还请高抬贵手……”

　　“高什么抬？”

　　“贵什么手？”

　　“啊？”一名中年男子鄙夷的看着罗天，吐了口浓痰，“我呸！”

　　“等了三天，想不到等到一群冰火宗的废物，真是晦气。”男子很是不屑。

　　另外一名男子露出淫邪笑容，道：“师兄，你看那五个妞，一个比一个水灵，我听说冰火宗有个赤练峰，里面全都是美人儿，这五个妞不会就是赤练峰的女弟子吧？”

　　“师兄，等不到凌天域那群人，等到这些人也不错啊，起码兄弟们能爽一爽了。”

　　“哈哈哈……”

　　“你看那皮肤，看那修长的双腿，我都快要忍不住了。”

　　“小美人，今天你只要让我们爽了，我们会饶你们一命哦。”

　　他们也是一个小型战队。

　　七人。

　　为首中年男子实力达到怒海下品巅峰境界，很强。

　　罗天眉心一紧，看着他们一个个饥渴的样子，冷冷道：“我们只是路过……”

　　“路过怎么了？”

　　“路过就了不起了？”

　　“小子，是你命不好！”

　　话音一落。

　　中年男子意念一动，那些魔兽动了起来，扑向罗天他们。

　　“操！”

　　罗天顿时就怒了，“老子给你脸了是吧？”

　　“蛮破！”

　　蛮破兴奋一笑，道：“明白！”

　　“这种低级阵法也好意思拿出来丢人现眼，老子让你见识一下什么叫阵中阵！”

　　蛮破双手结印，非常快速，一枚元石注入他的意念，阵法之力迅速的凝结。

　　几乎在短短十秒时间，他的掌心一动，一掌压在元石上，喝出一声，“雷罡阵，给我开！”

　　“轰！”

　　元石压在地面上，封印的阵法之力迅速的扩散出去，密密麻麻的符文迅速延伸。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　嗡鸣声大作，阵法之力迅速汇聚起来，一道闪电劈了下来，直接将冲上来的魔兽给劈成齑粉。

　　秒杀！

　　那些魔宗弟子脸色微微一惊，“阵法手？”

　　“实力还不低？”

　　“想不到你这个战队居然还有刻阵堂的弟子嘛。”

　　“不过！”

　　“你的雷罡阵再厉害，也没用。”中年男子眉心一狞，阵法中的魔兽越来越多起来。

　　雷罡阵中爆发出来的闪电有点应付不过来。

　　数量太多了。

　　蛮破低声道：“老大，得找到它的阵眼，我对寻找阵眼还不熟练，恐怕……”

　　罗天看了一眼若琴。

　　若琴点点头，道：“明白！”

　　旋即。

　　若琴盘膝而坐，意念释放出来，直接将两个阵法都覆盖住。

　　三秒之后！

　　若琴两眼一睁，盯着一处地面，“教官！”

　　“交给我！”

　　朱樱走上前右臂一震，力量鼓动，一拳重重的轰击在地面上。

　　“轰！”

　　地面发裂，凹陷下去。

　　紧接着。

　　阵法中的那些魔兽开始慢慢扭曲，朱樱又是一道力量轰击下去。

　　“砰！”

　　完全破灭！

　　魔煞阵完全消失，那些魔兽也完全消失。

　　那个中年男子异常的愤怒，破他的魔煞阵用了不到十秒的时间，这对他来说简直就是一种羞辱。

　　“破了我的阵法又如何？”

　　“就凭你们这些成海境界的废物还想逃出我的手掌心不成？”

　　“给我杀！”

　　中年男子一喝，其他六人迅速冲上来。

　　罗天冷冷一笑，“逃不出你的手掌心？”

　　“哼！”

　　“杀！”

　　一声冷哼，蛮破一马当先，直接冲了出去，一拳暴击直接将一名冲上来的魔宗弟子给轰飞出去。

　　“吼……”

　　暴熊反冲回来，站在一名魔宗弟子的身后双爪一动，直接将那人给撕裂掉。

　　胜男手中的血剑一动，血剑之中一道力量迸发，直接化作一道血光。

　　“砰！”

　　将一名魔宗弟子的头颅给穿透。

　　瞬间。

　　死了三名魔宗弟子。

　　罗天慢慢走上来，看着那名中年男子冷冷一笑道：“谁逃不出谁的手掌心啊？”

　　“给了你活命的机会不知道珍惜！”

　　中年男子目光一沉，怒海一动，强大的气息形成威压，强行压向罗天。

　　罗天心中意念一喝，“升级！”

　　经验值燃烧状态消失。

　　他的修为瞬间突破至成海上品境界，也在这一刹那，他的步伐一动。

　　天龙摆尾。

　　右手一落，以手成刀，一步一变，步伐结合刀法，迅速的突进，对着那名中年男子一刀劈下！

　　“嗡！”

　　力量碰撞。

　　中年男子的身体一沉。

　　脸色苍白。

　　巨大的刀气直冲他的心神。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血喷出来。

　　紧接着。

　　双膝弯曲，直接跪了下去。

　　瞳孔急缩，重重道：“别杀我，别杀我，大哥别杀我，我们在这里是伏击凌天域的人，没有想过要对你动手，别杀我……”

　　“现在跟老子说这些？”

　　“晚了！”

　　该死之人，罗天绝对不会手下留情。

　　刀锋之手。

　　一斩而下！

　　“唰！”

　　天龙刀法的刀气在男子的脖子上划过，一道细细的血痕出现，男子的瞳孔涣散，双手捂住喉咙，鲜血直流。

　　挣扎了几下，到底不起。

　　死了！


第2138章 秘密

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘魔煞宗弟子’获得经验3000点，灵力100点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘元石’一枚！”

　　……

　　“魔煞宗？”

　　罗天轻言一声，道：“他们守在这里等待凌天域的人，好像还是打伏击？”

　　罗天想了一下。

　　有些疑惑，喃喃说道：“凌天域应该是黑潭山脉的另外一端才对，怎么会出现在这里呢？”

　　这时候。

　　马钰惊呼一声，道：“教官，房屋中全都是尸体。”

　　“都是村民。”

　　罗天走进房间一看，这些村民死状凄惨，很多都在睡梦中被杀，根本来不及反应。

　　“这些魔煞宗的人太狠了。”

　　“手段真是残忍。”

　　“就连普通的百姓都不放过，他们简直就是畜生。”几位女的极其痛恨起来。

　　罗天并没有发表言论。

　　走出房间看了一眼这个小村子，大概有六七十户，被杀的可能有两百人。

　　蛮破看着罗天，道：“老大，为什么要杀这些村民？”

　　“就算宗门之间的争斗也不能拿这些百姓开刀吧？”蛮破心中很不爽。

　　陈御道：“会不会这里发生了什么？被百姓看到，然后统统都被杀掉？”

　　“那也太残忍了吧？”

　　朱樱满脸气愤，道：“就连襁褓中的婴儿都不放过，简直连畜生都不如。”

　　罗天问了一句，“魔煞宗离这里有多远？”

　　蛮破回道：“黑潭山脉是武海域和凌天域的交界山脉，这一带都没有宗门，要到这里来恐怕都是传送过来的。”

　　“都要靠传送阵？”

　　“魔煞宗埋伏？”

　　伤脑子的事情，罗天很不愿意去多想，道：“把魔煞宗弟子的尸体清理掉，然后把这些村民挖个坑埋掉。”

　　“今天晚上再这里休息一晚，明天进山。”

　　罗天命令下去。

　　随即，大家也都动手起来。

　　罗天走到一处山坡上瞭望一眼，这里一带都是不高不低的山林，根本看不到什么。

　　蛮破肩膀上扛着一捆木柴，身上的肌肉就要把衣服给撑破掉，走上山坡问道：“老大，看什么呢？”

　　罗天笑了一下，道：“没有什么，下山去吧。”

　　他感觉杀这些村民的人不是魔煞宗弟子，如果是魔煞宗的话，魔族行事风格绝对不会把尸体丢进房间，肯定是随处都是。

　　不是他们？

　　他们又在村中伏击，会是谁？

　　凌天域的宗门？

　　他们为什么杀村民，村民发现了什么不该发现的东西吗？

　　为了守住秘密，将整个村子全部杀光？

　　“黑潭山脉有什么秘密？”

　　忽然间。

　　罗天的心神一紧，“九头蛟龙？！”

　　“难不成……”

　　“肯定是！”

　　“肯定他们发现了九头蛟龙的秘密，刚好村民也知道，不知道为何碰到魔煞宗的人，魔煞宗的弟子还吃亏了，所以在这里伏击，没想到我们来了。”罗天脑子转的飞起。

　　旋即。

　　罗天迅速冲下山坡，道：“不要生火，全部跟我走，快点，快点……”

　　众人不解，充满疑问。

　　但是。

　　他们全都跟着罗天走进村子不远的树林之中。

　　蛮破压低声音问道：“老大，究竟发现了什么？”

　　“是啊。”

　　“究竟怎么了嘛？”

　　“我们为什么要在这里啊。”

　　……

　　罗天没有解释，道：“晚上估计会来人，你们五个先去休息，我们三个负责警戒。”

　　“另外。”

　　“一旦发现什么千万别轻举妄动，我怀疑有人发现了九头蛟龙的秘密。”

　　这只是他的一种推测。

　　他也不敢确定。

　　但是。

　　如果村民不是魔煞宗弟子杀的话，那就一定是凌天域的人，他们一定会再回来。

　　罗天想要做的是，渔翁！

　　……

　　时间一分一秒的流失。

　　足足六个小时过去，罗天并没有等到他想等的人出现。

　　但是。

　　他依旧静下心慢慢等待着，他相信自己的直觉，相信那些人一定会出现。

　　蛮破低声道：“老大，天之黑潭的任务你有几分把握？”

　　陈御也在看着罗天。

　　SSS级任务啊。

　　目前还没有一个弟子级别的人能完成，如果他们完成了就是冰火宗第一人。

　　很兴奋。

　　但是。

　　蛮破心里没底，陈御也是一样，毕竟是SSS级任务，还是十星难度。

　　罗天微微道：“没有把握。”

　　两人都为之一愣。

　　罗天道：“再没有看到九头蛟龙之前，我半分把握都没有，一切都要看到它再说。”

　　“另外！”

　　“这次来黑潭山脉的主要目的是采集灵草和炼器矿石，总不能亏本回去吧？”

　　蛮破看着罗天认真的模样，鄙夷一声，“我靠，你会做这种赔本的买卖？我可不相信。”

　　“你是不是知道些什么？”

　　也就在这时候。

　　村子口一道黑影落下。

　　罗天眼神一紧，立刻示意他们安静，喃喃道：“过来来了。”

　　……

　　“长老就是这里。”

　　“你能确定？”

　　“我能确定，就是这个村子，这里隐藏这个密道。”

　　“通往天之黑潭深处的密道，而且……那头蛟龙隔几天就会从密道中钻出来觅食。”

　　“它已经修炼出人身了？”

　　“这个我也不清楚，我只看一头恶龙的头颅从村子中央的那口井里伸出来，其它的我也不知道。”

　　“只要我们在井水里面投毒，在井口旁边埋伏，我敢肯定这头蛟龙一定逃不出我们的手掌心。”

　　“哈哈哈……很好，你做的不错，这次回宗我会给你大大的奖励。”

　　……

　　相隔百米，但是夜深人静之中却能听见他们的谈话。

　　他们只知道村子中没有一个人活人，并不知道罗天他们藏着林子宗。

　　“果然！”

　　罗天目光一紧。

　　蛮破兴奋起来，“那口井是密道？我听说只要斩杀其中一个头，九头蛟龙的实力就会大大减弱。”

　　“机会！”

　　“机会来了！”

　　蛮破兴奋起来，他看着罗天心中极其的佩服，他总能知道一切一样。

　　陈御兴奋的看着罗天，道：“老大，怎么干？”

　　罗天看了看夜空，微微道：“等！”

　　要做渔翁自然就要有耐心。

　　……

　　另外一处，冰火宗。

　　“这里是一千枚元石，给我启动黑潭山脉的传送阵法。”

　　“立刻送我们过去！”

　　司徒冲声音阴柔，目光带杀！


第2139章 玄冥斧的威力

　　黑潭山脉非常的大。

　　并且。

　　这次任务指说了九头蛟龙在天之黑潭中，可是……天之黑潭在什么地方？

　　任务上并没有任何提示。

　　以前那些进山做这项任务的人大多数全军覆没，有逃出来的也是吓成疯子，根本没有太多的攻略，只能依靠自己。

　　……

　　“老大，我们怎么办？”

　　“要不要跟上去？”蛮破低声说道。

　　陈御道：“要不要用我的暴熊探探路？”

　　罗天沉思片刻，道：“先守在这里等等看，我估计没有那么简单。”

　　“就算村子中的那口井真的会出现九头蛟龙，那也不能确定那就是天之黑潭，我感觉没有那么简单，先等等看。”

　　村中情况不明。

　　罗天这些人的修为并没有什么优势。

　　先沉住气看看这些凌天域的人究竟要做什么，这样才好应对。

　　只不过。

　　那些凌天域的人并没有急着做什么，而是在那口井旁边架起火架休息起来。

　　半夜过去。

　　那口井一点反应都没有，那些凌天域的武者还是一样坐在那里什么也没有做。

　　罗天看着情况有点不太对，“少人了！”

　　蛮破立即一震，看着火架旁边的人，“不少啊。”

　　罗天道：“他们进村不止这些人，而且天色很黑，我们根本看不清楚他们来了多少人。”

　　“难道被发现了？”

　　“陈御，你守在这里！”

　　“蛮子，我们上！”

　　旋即。

　　罗天带着蛮破小心翼翼的接近。

　　因为是晚上，没有任何照明物，距离太远，无法看清究竟有多少人。

　　不过。

　　罗天觉得奇怪，那些人在火架边就没有动过，这点很诡异。

　　不断的靠近。

　　没有任何的发现。

　　罗天再靠近……

　　“靠！”

　　“傀儡！”

　　“老大，我们上当了！”蛮破走到火架边上，发现这些人全都是木头人，不过外形很像人，这是一种傀儡术。

　　罗天心中暗自一紧，“他们发现我们了。”

　　意念一动，扩散出去。

　　周围一片静悄悄，没有任何的声音，也没有任何的气息波动，这一点有很奇怪。

　　蛮破来到井旁边，丢了一个石头进去，“哐当！”

　　“老大，下面没有水，好像……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　一阵阵地裂声音响起，地面颤抖，就好像地底下有强大的东西在挪动身体一样，冲击力十分的强悍。

　　“不好！”

　　罗天两眼一沉，一把抓住蛮破猛地往后一拉，“快闪开！”

　　“吼……”

　　一声巨响，那口井中突然填满了水，一头面目狰狞全身长着青色鳞片的蛟龙头冲了出来，张开血盆大口，将一个人一摔，猛地一吞，“咔嚓！”

　　一人被咬成两段，鲜血从蛟龙的嘴里涌出来。

　　这个时候。

　　井底深处，发出几声惊恐声，“救命啊，救命啊……”

　　“吼……”

　　蛟龙头一缩，再一次落回井底。

　　“机会！！！”

　　罗天目光一沉，“富贵险中求！”

　　意念一动。

　　“玄冥斧！”

　　“唰！”

　　玄冥双斧落在罗天手中，斧头很特别，力量也非常的特别，罗天现在也顾不上它特别不特别，收起一把斧头，双手握紧一把斧头，双手紧握，紧握再紧握。

　　站在井口旁边，脸色一沉。

　　忽然间！

　　“砰，砰，砰……”

　　那头蛟龙头又是冲了出来。

　　在这一瞬间。

　　罗天高高跃起，双手将斧头举过头顶，对着突然从井里面冲出来的蛟龙狠狠的劈了下去！

　　罗天怒吼一声，“啊……”

　　玄冥斧一斩！

　　斧头上的力量迸发出来，强大的力量直接穿透进去，随即在蛟龙头部炸开。

　　也在这一刹那。

　　蛟龙发出一声剧烈的痛苦叫声。

　　乌黑色的鲜血狂喷出来。

　　同时也变得狂怒起来，罗天站在蛟龙头上，斧头被卡在蛟龙头骨之中拔不出来。

　　“吼……”

　　蛟龙怒，头部猛地狂甩起来。

　　罗天在半空中被甩来甩去。

　　蛮破看着罗天体内热血沸腾，“老子跟你拼了！”

　　双拳一爆！

　　“轰，轰！”

　　两道神力天赋迸发，冲到枯井旁边，双拳重击上去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两拳轰出，然而……他的攻击砸在鳞片上被一道罡气震的双拳发麻，关节爆响，连防御都破不了。

　　“什么情况啊？”蛮破有点猛，他的力量有多强他很清楚，可是连蛟龙的防御都破不了？

　　这怎么可能呢？

　　而且。

　　蛟龙身上反震出来的力量将他震退，这就更加强悍了。

　　可是……

　　蛮破看着天空中的罗天，心中暗暗一沉，“我的境界突破了，比他高，可是我的力量却跟他差距越来越大……”

　　“真的强！”

　　“哈哈哈……”

　　“真的猛，这才是我蛮破的老大啊！”

　　其实。

　　并不是罗天的力量比蛮破强，而是玄冥斧的力量。

　　罗天并没有去查看玄冥斧的属性。

　　如果查看了就会知道。

　　这双斧头带着100%防御穿透能力，所以罗天才能一斧头劈进蛟龙的脑袋。

　　也就在这时候。

　　陈御他们杀到，吼出一声，“暴熊，上！”

　　“吼……”

　　暴熊一怒，直接扑了上去。

　　和蛮破一样，暴熊被震飞出去。

　　陈御脸色一沉，“防御太强了。”

　　“教官！”

　　“教官！”

　　朱樱她们看到半空中的罗天被甩来甩去，整个人马上就要被甩脱出去了。

　　一旦甩脱不死也要半条命。

　　“教官！”

　　朱樱不顾一切的冲上去。

　　胜男和其他几个女弟子也是一样，面对恐怖无比的蛟龙，她们已经忘记了害怕。

　　也在这个时候。

　　罗天大喊一声，“别过来！”

　　“天龙步伐……”

　　“第七步！”

　　“流星破！”

　　罗天心中一沉，松开玄冥斧，一步踏出，脚下光晕一点，身如流星，垂直落了下去。

　　“轰！”

　　此刻。

　　他的双手鲜血淋漓，虎口被震破掉。

　　双臂都在不停的颤抖，蛟龙的力量太恐怖了，他能破防，可是他的身体却承受不住剧烈的反震之力。

　　落在井口，罗天双眼微微一抬，看着半空中想要将玄冥斧甩脱的蛟龙，嘴角一勾，鄙夷笑道：“嘿，小虫子，爷爷在这呢！”

　　蛟龙双眼一瞪，“吼……”

　　发出一声巨吼，转而身体一沉，直接缩了下来，喉咙里面一阵怪异的响声响起来。

　　也在此时。

　　罗天双手一动，将另外一把玄冥斧拿了出来……


第2140章 断头，妖兽功城！

　　斧面和井口平行。

　　马步扎稳。

　　意念沉，体内灵力喷涌，罗天凝气静神，“第七刀！”

　　“龙灭！”

　　也在这一刻。

　　罗天身上的气息完全变得不一样了。

　　天龙刀法第七招释放。

　　以斧成刀，力量狂涌起来，他的体内也发出一道天龙咆哮声，强大的天龙虚影在这一刹那叠加在他的身上。

　　那头蛟龙身体一缩。

　　快若闪电，触之不及！

　　不过……

　　罗天在蛟龙头缩下去的一瞬间，横斩而出！

　　“轰！”

　　斧斩破蛟龙身上的罡气防御，将一变青色的鳞片斩的飞溅出来，也在玄冥斧斩破鳞片的一瞬间，玄冥斧头和天龙刀法的力量交织在一起，疯狂的穿透进去。

　　“咔嚓……”

　　“嗷呜……”

　　蛟龙发出一声怒吼。

　　斧头并没有任何的停顿，罗天的身体一冲，喝道：“斩首，头落！”

　　“啊……”

　　双臂青筋暴起，以内所有的力量爆发出来。

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　蛟龙的头被横斩飞落下来，半截身子跟井口平齐，狂喷出鲜血就如喷泉一般洒落下来。

　　蛟龙头将一间房子给砸成废墟，两只如巨大的眼睛死死的瞪着罗天。

　　这个时候。

　　半截身体疯狂的挣扎，也在疯狂的搜索进去，短短几秒钟就消失的无影无踪。

　　忽然！

　　“呜呜……”

　　“嗷呜……”

　　黑潭深山之中发出一阵阵巨兽的惨叫声。

　　万兽匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　飞禽四处逃窜。

　　罗天立即喝道：“记清楚惨叫的方位！”

　　“东北方！”

　　陈御立即喊出一声。

　　“嗷呜……嗷呜……该死的人类，冰火宗的弟子是吧，你们就准备给我受死吧，啊……”

　　九头蛟龙，实力超强。

　　它已经修炼到能说人类语言的地步，只要再突破一层就能化妖成人，并且突破蛟龙桎梏，成为遨游天际的巨龙。

　　可是！

　　这一次……

　　罗天将它九头之一斩落，修为大损，要想化成人身已经没有了可能了。

　　这也让它无比的愤怒。

　　在这一瞬间。

　　九头蛟龙的发出一声怪叫声，随即远方山谷崩裂，尘灰满天扬起，几乎在短短的一瞬间方圆数万公里内的妖兽全部发狂似得朝小村方向冲了过来。

　　妖兽攻城了！

　　“老大！”

　　“情况有点不妙啊。”蛮破看着远处巨震无比的声音，这不是几百只兽群，这是上万妖兽大军啊，这种妖兽大军就算来一批军队也会被瞬间给踩成齑粉。

　　陈御看着罗天。

　　朱樱她们也看着罗天。

　　妖兽攻城可不是儿戏。

　　罗天走到那头蛟龙头面前，将它头顶上的玄冥斧给拔出脑壳，看着远处深山，喃喃道：“干翻它！”

　　“呃？”

　　“啊？”

　　“教官，你又发疯了？”

　　“哈哈哈……”

　　蛮破兴奋的大笑起来，“干翻它，一定要干翻它，哈哈哈……”

　　妖兽攻城！

　　机会难得，这是多少经验啊？

　　必须干翻！

　　陈御也笑了起来，道：“老大，你就说这么干吧。”

　　朱樱看着这三个男人，又看着远处深山中的妖兽大军，嘀咕一声，“男人这么都这样？”

　　胜男笑道：“热血沸腾啊。”

　　她们有些搞不懂了。

　　明显很危险，但是却一个比一个兴奋，全都跟个疯子似的。

　　而且。

　　刚才斩杀蛟龙，她们都以为罗天要被蛟龙给吃了，可是他呢？把蛟龙给杀了。

　　画面太恐怖了。

　　现在回头想一下，她的心里都有些后怕，万一罗天被蛟龙给吞了呢？

　　旋即。

　　罗天立即道：“陈御，暴熊探路，我需要知道妖兽大军跟我们的位置。”

　　“明白！”陈御意念一动，直接跟暴熊交谈几句，暴熊咆哮一声，疯狂的冲进山林之中。

　　这就是战兽的优点。

　　暴熊完全听命于陈御。

　　陈御道：“它已经去了，相信很快就会回来。”

　　罗天笑道：“我倒是喜欢他晚一点回来，回来的太早说明妖兽离我们太近。”

　　转而。

　　罗天对朱樱她们，道：“你们在最短的时间内将这个村子里每家每户用的火油全部收集起来，越多越好，有多少要多少。”

　　朱樱也没有多问。

　　既然是罗天想要做的事情，哪怕结果是死她也会毫不犹豫的去执行。

　　其他四个女孩也是一样。

　　罗天给了她们新的“生命”。

　　蛮破焦急道：“老大，我呢？我呢？我做什么？我一声力气，做什么都可以。”

　　罗天笑道，“你确定？”

　　蛮破道：“我当然确定了，那可是妖兽大军啊，我这辈子都没有遇到过，太让人兴奋了。”

　　罗天看着村子外的山坡，道：“蛮子，看到那个山坡没有？山坡下面应该是个小山坳，那里是妖兽大军的必经之路，我需要那个山坳之中有一个巨大的坑。”

　　蛮破愣了一下，道：“老大，你不会是要我挖坑吧？”

　　罗天笑着道：“回答正确，奖励你把铁锄！”

　　“不仅是你。”

　　“陈御你也要去，坑越深越好，越大越好，总之挖大点，深点，更重要的一点，你们的速度要快一点，我们没有多少时间了。”罗天提醒一声。

　　蛮子也知道事情紧急，扛起一大波的铁锄就和陈御冲了出去。

　　随即。

　　罗天提着玄冥斧也冲进林子。

　　妖兽攻城。

　　必然是摧枯拉朽之势，冲击波极其强悍，这一波无论罗天有多强，都不可能是对手。

　　所以！

　　挡住第一波至关重要。

　　他必须做好一切准备！

　　要知道，妖兽大军可是刷经验的最好时机啊。

　　只要……

　　他能将经验填充满，那就能秒杀一切！

　　九头蛟龙也是一样！

　　所以。

　　他需要这一大波的经验，除了这些外，朱樱，胜男他们同样需要这波妖兽。

　　妖兽全身都是宝，可以拿来充当资源，妖兽精血能提炼出浑厚灵力。

　　在就是妖兽骨头也是很好的炼器材料。

　　对蛮破而言。

　　这是一大波试炼的对手，他的力量，武技要想多得提升就必须在真正生死厮杀中提升起来。

　　什么是修炼资源？

　　这些就是！

　　……

　　另外一处。

　　冰火宗。

　　一千枚元石已经转化成浑厚的能量，将传送阵法启动起来。

　　司徒冲一步踏进阵法之中，他身后数名身穿黑袍的男子，身上散发着浑厚的气息。

　　司徒冲对那么阵法弟子，道：“你从来没有见过我，明白吗？！”

　　那名弟子不敢多说迅速点着头。

　　旋即。

　　阵法启动。

　　司徒冲嘴角一冷，“罗天，我来了！”


第2141章 蛮子，准备开大！

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　声音震天！

　　越来越近，庞大的妖兽群连接天际，就如天空碾压下来的滚滚雷霆，不断的靠近。

　　强烈！

　　无比强烈。

　　光是这种万兽咆哮的声音就足以将人的心神震破掉。

　　此刻。

　　罗天站在山坡上，双手紧握玄冥双斧，目光坚定有神，没有丝毫的慌张与惧意。

　　有的，只是兴奋！

　　在他身后左右两侧。

　　蛮破在右，陈御在左，两人的目光也是一样，散发着兴奋之意。

　　只有五名女孩有些惧意，她们想要不害怕，可是却做不到，巨大脚步声冲击上来，她们的心神承受不住这种冲击，非常的难受，再加上她们的修为本来就不高，更加承受不住，脸色有些发白。

　　“咕咚！”

　　朱樱微微道：“教官，要来了！”

　　罗天看着另外一个山坡上，嘴角一咧，双手紧握了一分玄冥双斧头，兴奋笑道：“第一波妖兽来了！”

　　对面山头上。

　　一头黑猩猩似得妖兽双拳锤子胸口，重重的咆哮一声，就如金刚之怒一般。

　　“吼……”

　　“呜吼……”

　　也在这个时候。

　　九头蛟龙的声音再一次在山脉深处响起，“给我碾碎这些卑微的人类。”

　　“轰！”

　　声音一落。

　　那些妖兽就如打了兴奋剂似得，更加卖命的冲下山坡。

　　“轰！”

　　“轰，轰！”

　　山谷剧烈的震动，可谓是地动山摇，整个天地都在晃动一般。

　　朱樱和胜男还好，其他三人都有点站立不稳，摇晃起来。

　　罗天目光一沉，道：“来吧，来吧！”

　　“火箭准备！”

　　蛮破和胜男同时拉动弓玄，玄拉满弓，对着天空。

　　“稳住！”

　　“稳住！”

　　“一定要稳住！”

　　罗天提醒一声，看着那头为首的黑猩猩妖兽突然跌入陷阱之中，大喊一声，“发射！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两支巨大的火箭射入巨大的坑中。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　巨大的坑中全都是火油，火油疯狂的燃烧起来，那头黑猩猩妖兽直接被烧的疯狂咆哮，疯狂的逃窜，可是……那坑周边都是火油，无比的滑根本爬不起来。

　　更加要命的是。

　　山坡上冲下来的妖兽因为惯性根本刹不住，全都一窝蜂的冲了下去。

　　火焰焚天，山谷之中直接变成一个火海。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀妖兽，获得经验500点，灵力100点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀妖兽获得经验480点，灵力90点。”

　　……

　　系统提示音疯狂的响起。

　　就如放鞭炮一样。

　　罗天双眼微微一合，暗道：“久违的感觉啊！”

　　不得不说。

　　这是他来混沌界第一次如此的爽。

　　经验狂飙。

　　灵力也狂飙。

　　在这瞬间。

　　罗天说不出的爽。

　　蛮破和陈御他们也一个个兴奋起来，“老大，你这一招火攻用的帅啊。”

　　“一下子就把这些妖兽的冲击波给瓦解了。”

　　“太帅了。”

　　众女心头也是一松。

　　他们的心中越加的佩服罗天起来。

　　不过。

　　罗天并没有多兴奋，微微道：“火油会有烧光的那一刻，那些妖兽终究会冲击过来。”

　　就跟打仗一样。

　　子弹，炮弹总有打光的那一刻，到最后还是得上刺刀，肉搏！

　　几分钟过去。

　　巨大的坑中堆满了尸体，深坑已经不再。

　　火焰也慢慢熄灭了下去。

　　那些稍稍后退的妖兽缓过劲来，开始第二波的冲击。

　　那些妖兽眼瞳散发着血光，无比的愤怒，就好像被一个蚂蚁般的弱者给戏耍了一样。

　　“吼……”

　　一声怒吼，重新冲击。

　　这一次。

　　山谷又一次动摇起来，气势也更加的凶残起来。

　　“教官……”

　　“教官，我们？”

　　若琴额头上全是冷汗，吓得脸色发白，这样的场面她是第一次经历。

　　罗天道：“陈御，你保护好她们！”

　　“蛮子！”

　　“准备开大！”

　　蛮破愣了一下，有点不解，道：“开大？老大，怎么开大啊？”

　　“呃……”

　　罗天笑了一下，“我游戏中毒太深！”

　　“就是将你全部力量爆发出来，爆发出那种神通之怒的威力！”

　　蛮破挠挠头，兴奋道：“明白！”

　　这个时候。

　　罗天身体前倾，道：“你听我的命令，记住，一定要等我命令！”

　　蛮破愣了一下，道：“哦，我知道了。”

　　他的话语一落。

　　罗天一步跃起，重重的冲了下去。

　　“吼！”

　　陈御的暴熊跑了上来，罗天一步跳了上去，站在暴熊的头上，兴奋道：“狗熊，你也开大吧！”

　　“吼……”

　　暴熊咆哮一声，身上的铠甲发出强烈的撞击声，双爪之间丝丝雷电爆发出来。

　　“轰！”

　　山坡下面。

　　罗天重重一跃高高跳起，对着那头暴熊道：“后退，快，退回去！”

　　暴熊不解。

　　但是。

　　看着罗天那种表情，他没有犹豫转身跑了回去。

　　“他要做什么？”

　　“老大要做什么？”

　　“教官，太危险了！”

　　他们都愣住了。

　　完全搞不懂罗天想要做什么，一个人跑进妖兽群，这不是去找死吗？

　　罗天究竟想要做什么？

　　他们完全不懂！

　　就在这个时候，所有的妖兽全都冲向罗天，铺天盖地的扑上来。

　　九头蛟龙的声音再次响起，“卑微的人类，受死吧，哈哈哈……”

　　“死？！”

　　“你想多了！”

　　罗天看着周围密密麻麻的妖兽，手中的双斧头一收，手里拿出另外一件东西。

　　金刚杵！

　　巨石老魔给他的东西。

　　这件东西带着群杀之力。

　　罗天站定身形，并不着急，妖兽来的越多越好，越密集越好。

　　意念一动！

　　罗天的气息涌入金刚杵之中，嘶吼一声，“金刚魔威，给我开！！！”

　　与此同时。

　　另外一个地方。

　　巨大溶洞中。

　　巨石老魔两眼一睁，“金刚杵的力量激活了。”

　　“少主遇到危险了吗？”

　　突然担心起来。

　　……

　　也在这一瞬间。

　　离村子还有很远一段距离的地方。

　　司徒冲一行五人落下。

　　因为一千枚元石能量强行开启的传送阵，所以并没有传到和罗天他们一样的坐标。

　　司徒冲看着远处，道：“那是什么？”

　　他身后的一名老者满脸惊愕，骇然道：“从未见过如此如此强大的魔意！”


第2142章 罗氏一族的魔意

　　金刚杵暴击下去！

　　强大的魔意如同雷霆万钧一般释放出来。

　　以罗天为中心，金刚杵上的古朴符文炸开，一道道闪电像是从地狱深渊中爆射出来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　不断的冲向天际，将整个夜空照印的如同白昼一般。

　　山谷里的妖兽只要触碰到闪电立即化成灰烬，连骨头渣子都没有半点留下。

　　强悍！

　　无与伦比的强悍。

　　罗天自己都被吓得有点发蒙，“这力量……简直无匹了！”

　　真的太强悍了。

　　“这就是巨石老魔的力量吗？”

　　“这就是我父亲属下的力量吗？”

　　“这……”

　　“是有多强啊。”

　　系统中的提示音疯狂的爆响，比刚才用火油攻击还要强烈一百倍。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“叮！”

　　“系统进入燃烧状态，是否选择升级？”

　　罗天十分之一秒也没有犹豫，立刻道：“升级！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级，目前等级怒海境下品。”

　　升级了！

　　武海境界，成海境界，再到现在的怒海境界，罗天明显感觉到体内的力量变得不一般了。

　　而且。

　　他的识海突然之间变得翻腾起来，没有感觉到任何的不适，相反是那种澎湃，激荡，非常的爽。

　　这就是怒海境界的力量。

　　金刚杵的力量慢慢减弱下来，罗天仰头咆哮一声，“九头蛟龙，再继续啊。”

　　狂妄无比。

　　九头蛟龙狂怒无比，“该死的人类，我会让你付出代价的，我一定会让你付出死的代价。”

　　罗天吼着道：“来啊，有种现在就来啊，没种的东西，让我付出代价？”

　　“今天老子要将你这黑潭山脉给操翻掉，老子让你知道什么叫着死亡的代价。”

　　声音一落。

　　罗天对着山坡上的蛮破道：“蛮子，给我杀！”

　　“呃？”

　　“啊？”

　　蛮破几个人完全被罗天刚才爆发出来的力量给吓到了，还处在震惊中反应不过来。

　　刚才的力量逆天了。

　　蛮破听到罗天的声音，重重跑了下去，道：“老大，你也太牛逼了吧？”

　　“刚才究竟是什么力量啊？”

　　“太强悍了。”

　　他一直觉得自己跟罗天差不多，力量，修为，差距不会太大，毕竟他是力量和防御双身体，天赋上并不弱于罗天，就算上次在考核擂台上输给罗天，但是他一直觉得自己迟早能追杀罗天。

　　一段时间没见。

　　罗天的修为没有变化，他突破两个境界，他以为自己追上罗天了。

　　可是……

　　短短一天时间。

　　罗天突破两个境界。

　　而且……

　　最关键的是，他爆发出来的力量是他仰望都无法触及的，这种强悍他无法撼动。

　　“强！”

　　“真的好强！”

　　“不过……”蛮破冲到罗天身边，重重道：“老大，我一定会追上你的，我绝对不会认输的。”

　　罗天笑了一下，道：“杀！”

　　蛮破一马当先直接冲进那些在四处逃窜的妖兽。

　　罗天对着陈御喊了一声，道：“你们否则采集妖兽骨骼，周围的灵草，矿石，但是……记住一定要跟紧我们的步伐，明白吗？”

　　陈御道：“明白！”

　　“教官！”

　　“你真的好威武哦。”

　　“太帅了！”

　　……

　　五女完全变成花痴了。

　　原先无比害怕的她们现在半点也不害怕了，现在别说是SSS级，十星危险系数的任务，就算是一百星的危险任务她们也不会害怕了，因为有罗天在。

　　罗天吼出一声，“杀！”

　　单手握住斧头，步伐一动，天龙刀法以斧头劈斩出来，“天龙怒……”

　　被金刚杵里面的强大力量给震的发抖。

　　那些妖兽完全失去抵挡的能力。

　　而且已经无法再对罗天进攻了。

　　九头蛟龙也没有在发出命令，而是沉寂下去。

　　罗天知道。

　　九头蛟龙被他斩杀一头，绝对不会善罢甘休，一定会再组织更强大妖兽军团进攻，在他还没有组织之前，罗天就要将他一刀斩！

　　所以。

　　罗天的速度很快，疯狂的追击出去。

　　“沿着这些妖兽踪迹去追，一定能够找到天之黑潭。”罗天兴奋起来，“正愁找不到路呢。”

　　“蛮破，让他们快点，只要高品级的东西，低级东西不要浪费时间。”

　　这黑潭山脉中危险太多，随时可能有危险，他们六人在后面罗天有些不放心。

　　蛮破对后面已经有点看不见的陈御道：“你们快点。”

　　随后没有多说，紧跟着罗天的步伐，冲杀了上去，他也要突破，也要将自己体内的力量更强的激发出来。

　　慢慢的……

　　他们和陈御六人有些脱节了。

　　……

　　另外一处。

　　混沌界的高级领域，混天神域。

　　玄天神宫中。

　　一名白发老者，他的双眼微微一抬，眼中闪出精芒的一刹那，就好像百万年的力量瞬间迸发出来了一样。

　　“魔意！”

　　“强大的魔意！”

　　“神尊大人，您看到了什么？”一名老者恭敬的问道。

　　白发老者微微说道：“罗氏一族的魔意。”

　　“罗氏一族？”

　　“传说中的罗氏一族？他们不是被杀干净了吗？怎么可能还会有罗氏一族的魔意啊？”

　　“是啊，神尊大人，会不会是哪里搞错了啊？”

　　白发老者微微说道：“刚才我神游世界的时候感受到专属于罗氏一族的魔意冲天而起，非常的强烈，就在武海域。”

　　“武海域？”

　　“这是低级领域，怎么会罗氏一族的余孽呢？”

　　白发老者摇摇头道：“这一点我也不清楚，不过……玄天师尊羽化之前就再三提醒过我，一定要注意罗氏一族，一旦发现绝对不能留，宁可错杀也不能放过一人。”

　　那些年。

　　整个混沌界只要是姓罗的人全部被杀光。

　　死伤无数。

　　就算如此。

　　连续百万年的时间里，一旦发现罗姓武者都是杀。

　　现在过去几百万的时间。

　　想不到……

　　白发老者自己也不相信，但是他相信自己的感觉，绝度不会错。

　　顿时。

　　白发老者微微道：“巡天使，你去武海域一趟，无比调查清楚！”

　　“弟子遵命！”


第2143章 第二头，秒杀！

　　除了混天神域外，还有不少地方感应到这股巨大的魔意。

　　混沌圣域某个角落。

　　赵灵儿仰望着天空，双眼陷入思念之中，喃喃道：“大叔，你来了吗？”

　　此时。

　　她已经不在是那个小萝莉，已经成长为亭亭玉立的大姑娘了。

　　也是混沌圣域第一美女！

　　……

　　黑潭山脉。

　　罗天和蛮破两人一路冲杀，可谓一路上寸草不生，异常的犀利。

　　越杀越兴奋，以至于他们忘记跟不上速度的陈御和霸王花战队的五名女弟子。

　　从深夜杀到天亮。

　　又从白天杀到黑夜。

　　连续三天三夜，罗天就没有停下休息过，不断的追杀。

　　终于！

　　在第四天傍晚时分，他的前面看不到一头妖兽。

　　而且。

　　他的面前是一个巨大的断崖。

　　罗天停了下来，“妖兽到这里就没有了，那么这里……”

　　罗天向前移动了几步，朝下看了一眼，断崖下一片迷雾看不清任何东西，就如一个深不见底的深渊一样。

　　蛮破道：“老大，这路上杀的太爽了，这辈子就没有这么爽过，哈哈哈……”

　　“九头蛟龙的头也斩了，妖兽也杀了，光是把这一路上的妖兽资源收集起来，这一次就赚大发了，不如……”

　　蛮破打了退堂鼓。

　　并不是害怕，而是不想再去冒这个险，他们已经赚了，而且……这一次出来足够震撼冰火宗。

　　回去并不会掉面子。

　　罗天愣了一下，看着蛮破道：“蛮子，你不会怕了吧？”

　　蛮破淡淡笑道：“你觉得我会是怕的人吗？只是……老大，这次出来我们已经赚翻了，不需要在去冒险。”

　　的确。

　　这次赚了。

　　而且。

　　九头蛟龙被他斩杀一头，可以说没有人能够做到这点，这个时候回去没有人敢嘲笑他们。

　　不过……

　　九头蛟龙是什么？

　　是BOSS！

　　而且还是一头超级BOSS，一定要杀，一定要爆。

　　罗天道：“蛮子，相信我，九头蛟龙一定斩掉。”

　　蛮子欲言又止，最后还是留了下来。

　　他虽是个大块头，一生蛮力，但是他并不是傻子，看着罗天坚定的眼神，“既然你要战，那就陪你！”

　　“嘿嘿……”

　　罗天道：“陈御他们不知道在什么地方，那个啥……蛮子，我在这里等你，你去接引一下陈御，到时候我们一起找天之黑潭。”

　　蛮子没有多想，道：“好，你先休息。”

　　蛮破转身冲入密林中，顺着来的路找陈御他们。

　　也就在他消失半分钟之后。

　　罗天站在断崖边上，看着深不见底的深渊，意念一沉，重重的咆哮一声，道：“九头蛟龙，你就在下面吧？！”

　　“嗡！”

　　“轰隆隆！”

　　罗天的识海猛的一爆。

　　怒海一般的识海有点承受不住这种强大的冲击，身体一沉，心神差点要被碾碎掉。

　　无比的难受。

　　“小子，你还真送死来了！”

　　深渊之中一阵强风吹过，迷雾散开，出现一个巨大的深潭，黑色的深潭。

　　深潭水面上，有些暗红，应该是头被斩落，流血造成的。

　　水面上。

　　九头之一的头露出来，看着断崖上罗天，身体猛地一弹。

　　“唰啦啦……”

　　水花冲天。

　　巨大的龙头冲了出来，强大的蛟龙气息狂妄无比的碾压周围，整个山谷都在震动之中。

　　不过。

　　九头蛟龙并不是所有的龙头都出现，只有这一个头。

　　另外七个头都在水里面隐而不出。

　　蛟龙头与断崖平行，两只巨大的眼睛阴森森的盯着罗天，一瞪，冷冷道：“卑微的人类。”

　　“呼……”

　　蛟龙呼吸狂喷而出。

　　形成劲风席卷而来，罗天有点站立不稳，嘴角微微一扬冷冷笑道：“卑微吗？”

　　“如果我卑微的话，那你的头是怎么断的？”

　　“说起来你还真是弱啊。”

　　也在此时。

　　罗天意念一动，“目标锁定！”

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　“叮！”

　　“系统提示：九头蛟龙为九头九命，秒杀一头并不能造成秒杀。”

　　“系统提示：九头蛟龙为九头九命，秒杀一头并不能造成秒杀。”

　　……

　　系统连续响起提示音。

　　罗天心中也是一凛，暗骂一声，“靠！”

　　这三天三夜不停歇的狂杀，就是为了将经验涨满进入燃烧的状态之中，然后锁定九头蛟龙一招秒杀带走，就是这么的简单，可是现在……

　　居然要秒杀九次！

　　如何做到？

　　光是一次秒杀根本不够啊，而且斩杀一头根本没有半点经验。

　　九头蛟龙两眼一怒，沉沉道：“那你现在再杀一个看看，现在……轮到你死了！”

　　蛟龙一怒。

　　喉咙里面爆响起来。

　　转眼之间。

　　巨大的水中咆哮一般的冲击出来，直接冲向罗天，场面就如天裂开，水倾盆而出一般。

　　“给我受死吧！”

　　“哈哈哈……”

　　蛟龙狂笑起来，不过……

　　罗天也在阴森森的笑了起来，道：“我受死？我看你是受死吧？”

　　转而！

　　罗天意念一动，“先斩落你第二个头再说！”

　　“释放秒杀！”

　　“叮！”

　　“是否确认？”

　　罗天毫不犹豫道：“确认！”

　　“咔嚓！”

　　百分之百的经验槽瞬间见底，直接归零，也在这而已刹那间。

　　“目标锁定！”

　　天空一沉，出现旋涡，旋涡之中一道力量暴击下来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　巨大无比的力量蛟龙的头颅上炸开，从它的头顶直接暴击进入它的身体里面，秒杀之力直接穿透一起，他的身体变得透明，发光，发裂起来。

　　身体之中出现无数道光晕裂痕，蛟龙也是愤怒无比，“你是谁，这是什么？”

　　“这究竟是什么力量？”

　　“啊……”

　　“不要，不要，不要啊……”

　　“小子，你会死的，我一定会弄……”

　　不等他说完。

　　蛟龙头以下的部位全部化作齑粉，巨大无比的头颅飞到半空。

　　九头蛟龙，第二头，死！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’造成暴击伤害。”

　　“九头蛟龙血量减少三分之一。”

　　“防御减少三分之一。”

　　“伤害减少三分之一。”

　　秒杀之力虽然不能将八头都秒杀，但是却给蛟龙造成不小的伤害。

　　罗天看了一眼深渊，牙齿一咬，“趁你病，要你命！”

　　直接跳了下去！


第2144章 疯狗模式，开！

　　三天三夜的努力换来的一次秒杀。

　　如果不能将九头蛟龙斩杀掉的话，那就亏大发了。

　　罗天自然不会轻易放过。

　　而且。

　　九头蛟龙已经断了两头，还剩下七个头，已经受了重伤，这个时候自然是趁他病，要他命的最佳时机。

　　“轰！”

　　罗天纵身跳下去。

　　远处。

　　蛮破听到断崖上的巨大动静，头一回，刚好看到罗天纵身跳下断崖，心头立即一沉，嘶吼一声，“老大！！！”

　　也在瞬间。

　　蛮破转身就冲向断崖。

　　“走？”

　　“给我抓住！”

　　一道冷冷的声音响起，一道黑影一扇挡在蛮破的面前，一柄寒刀拦住他的去路。

　　蛮破两眼一沉，“滚！”

　　“找死！”

　　那么黑袍老者身体一动，一刀袭了上去。

　　蛮破双臂一沉体内爆发出一阵力量嗡鸣声，没有去防御，而是重重的撞了上去。

　　“轰！”

　　肉身扛刀。

　　蛮破没有退，反而冲上前，寒刀就架在他的胸口上，身上一丝伤痕都没有。

　　防御神通。

　　蛮破的专属神通之力。

　　黑袍老者脸色一狞，“防御果然有点强，想不到还真的有这种防御神通，不过……”

　　“那也得给我趴下！”

　　寒刀一收，老者目光一冷。

　　在他刀收掉的一瞬间，蛮破双臂一抱，直接死死的勒住黑袍老者在，沉沉道：“我说了，给我滚！”

　　双臂一抱，手臂上的肌肉粗大一倍。

　　“天熊怒！”

　　天熊血脉爆发。

　　抱住黑袍老者的后腰，猛地用力。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　一连串的骨裂声响起，黑袍老者眼珠子都快要吐出来，脸色苍白无比，发出一声惨叫声。

　　“啊……”

　　背脊骨断裂。

　　蛮破一把抓住老者的后背猛地一丢，喝出一声，“滚远点！”

　　随即。

　　疯狂的冲向断崖。

　　“神力神通。”

　　“神甲神通。”

　　“再加上天熊血脉，不愧是刻阵堂的手心里的宝贝疙瘩，不过……就你这种实力还想跟我弟弟争夺？冰火宗的风云榜上第二名……蛮破！”

　　“今天你给我躺在这里！”

　　来者不是别人，正是追了三天三夜的司徒冲。

　　刚才蛟龙一声巨震，让他们迅速找到这里。

　　看到蛮破，司徒冲冷冷一笑，“只要威胁到我弟弟的人全都得死，司徒家族要掌控整个冰火宗。”

　　“你们两个一起上！”

　　旋即。

　　司徒洪身后两门黑袍老者身影一闪落在蛮破的前面。

　　蛮破看着不远处的司徒冲，道：“你应该就是那个被罗老大废掉下面的死太监吧？”

　　“司徒冲！”

　　“死太监”三个字深深的刺痛着他，心中的恨意迸发出来，喝出一声，道“给我往死里揍，狠狠的打！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两名黑袍老者冲上来。

　　他们都是司徒家族的人，实力都不落，都是怒海中品境界，并且手中拿着一柄细小的匕首。

　　蛮破一怒，冲了上去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一时间三人交战，缠在一起。

　　蛮破将自己的天赋发挥的淋漓尽致，两名长老的修为虽然比他要强上一分，可是他的天赋弥补了这点，一时间僵持不下。

　　五分钟后。

　　几十招交手完毕。

　　司徒冲身后一名老者目光一冷，鄙夷万分道：“没用的东西！”

　　话音还未落。

　　身影已经落在蛮破的身后，五指成爪，瞬间抓在蛮破的肩膀锁骨上，双指上的力量如同匕首一般一刺！

　　“唰！”

　　“啊……”

　　蛮破痛苦一声，锁骨被两指给勾住，鲜血飙射出来，往后重重一拖。

　　“砰！”

　　蛮破庞大的身体直接后倒下去。

　　不等他站起来。

　　老者一脚踩在他的胸口，一拳轰在他的脑门上，“给我躺下！”

　　“砰！”

　　蛮破和这名老者的修为差距太大了。

　　完全不在一个等级之上。

　　加上偷袭破掉他的神甲防御，他更加不是对手，一拳轰在脑门上在，脑袋就快要炸裂掉，无比的难受，整个人也晕死了过去。

　　“第七个了。”

　　“就差罗天这狗东西一个人了。”司徒冲走了上来，看着昏迷中的蛮破，一脚踢了上去，鄙夷道：“就你还配跟我弟弟争？你有资格吗？”

　　“把他锁起来，关到他们一起。”

　　“我要抓住罗天，当着他的面把这些人一个个弄死，我要让他尝试百倍痛苦。”司徒冲咬牙切齿地说道。

　　陈御，朱樱她们已经被抓住。

　　罗天的团队就剩下罗天一人。

　　而且。

　　这个时候，他完全不知道，自己一个人跳下了深渊之中。

　　司徒冲看着远处断崖，微微道：“这里是什么地方？”

　　那名偷袭蛮破的老者道：“应该就是天之黑潭，九头蛟龙的地方，刚才的拿到龙怒声应该就是九头蛟龙发出来的。”

　　司徒冲愣了一下，道：“这狗东西还真的赶来啊？脑子真的进水了，就他们这些废物来做SSS级任务，根本就是找死！”

　　那名老者道：“刚才我看到一个人影从断崖上跳下去，那小子会不会……”

　　司徒冲目光一沉，盯着那名老者，冷冷道：“怎么？你怕了？”

　　他眼神一凛，微微道：“SSS级任务，十星危险系数，多少强者都死在这里，我觉得那小子死定了，我们没有必要再去冒险……”

　　不等他说完。

　　司徒冲立即一喝，道：“生要见人，死要见尸，就算他死了，死的只剩下一根骨头，我也要将他那根骨头碾碎成齑粉，明白吗？”

　　“给我去找！！！”

　　他对罗天的痛恨深入骨髓。

　　司徒冲现在在司徒家族中的地位不一般，加上司徒洪的关系，家族中的一般长老都得听令于他。

　　更为关键的一点。

　　司徒冲卵蛋碎裂之后，司徒洪不知道从哪里弄来一套“太监”专属的功法。

　　他的修为突飞猛进，短短一个月不到的时间已经连续突破，也是因为这样才成为内门精英弟子。

　　司徒冲看着断崖方向，阴森森道：“罗天，不管你是死是活，我都会找到你！！！”

　　……

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　狂风呼啸，罗天有些睁不开眼。

　　寒潭深处不断的爆发出痛苦的惨叫声。

　　“唰！”

　　罗天冲进深潭之中，看着寒潭底部那头庞然巨物，心中一喝，“疯狗模式！”

　　“开……”


第2145章 斩龙

　　奥拉夫大招。

　　全身赤红，暴走状态。

　　无视一切！

　　要的就是干！

　　要的就是杀！

　　所以。

　　当罗天冲进深潭的那一刹那，手中的玄冥双斧头根本就没有管那么多，对着一个冲上来的龙头就是一阵狂斩下去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　血水弥漫，在深潭中根本看不清楚，不到几秒钟一头龙头就被发疯的罗天斩成马蜂窝。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘第三龙头’！”

　　“九头蛟龙防御，攻击，速度下降！”

　　……

　　系统又一次响起提示音。

　　罗天兴奋的不行，他的力量完全被“暴走”出来，加上玄冥双斧头的穿透力，简直无敌了。

　　最为关键的一点。

　　九头蛟龙正处在剧痛之中，就如罗天说的一样，趁他病，要他命！

　　一时间完全被罗天给打蒙了。

　　不等他反应过来，第三个头又被斩了，更是剧痛无比，在深潭之中疯狂的挣扎，剩下的六个头想要疯狂的冲击，发出震天动地的惨叫声。

　　“呜呜……”

　　“呜呜……”

　　一头代表这一个属性。

　　三头被斩，九头蛟龙元气大伤。

　　罗天在深潭之中不断的躲避，同时，他也在不断的冲下深潭底部。

　　九头蛟龙离不开这个深潭。

　　只有他的头能不断的延伸穿梭，以至于这里和村庄那么远，他的头都能延伸过去。

　　刚才的水之头也是一样。

　　他的身体不能离开深潭，原因是什么？

　　罗天不清楚。

　　但是！

　　他能清楚，一定就在深潭底部，深潭这种一定有个东西，他的九头一定是链接到一起。

　　斩草要除根！

　　今天就把你的根给除了！

　　“看你还能不能得瑟！”

　　罗天迅速的钻入水中。

　　“该死的！”

　　“该死的人类。”

　　“我要吃了你……啊……”

　　痛苦的在发狂，六个头在深潭中就如巨大的黑色闪电一般，不断的冲向罗天。

　　“填充三天！”

　　“也不知道够不够，不过……先顶一阵子再说。”罗天拿出手中的金刚杵，不等六头冲击下来，他的手一震，意念催动，心中喝出一声，“金刚魔佛，给我开！”

　　力量释放。

　　罗天将金刚杵就留在水中，身体还是疯狂的钻下去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　金刚杵上爆发出来的力量就好像有意识一样，形成一道巨大的屏障，将罗天的后背给守护住。

　　六只巨大的头颅疯狂的撞击，力量太强了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　深潭中爆发出来的力量不断的冲击这屏幕，金刚杵上的古朴符文爆发出强光。

　　死死的守护住。

　　六大龙头完全不行！

　　此刻。

　　在另外一个地方。

　　溶洞中。

　　巨石老魔全身大汗，他的力量进入一种虚无的空间之中，不断的传输着。

　　在罗天第一次使用金刚杵释放强大魔意的时候，他就在时刻注意着罗天。

　　在罗天的身上，他留有一道意念，这道意念时刻注意罗天，并且在关键的时候它能触发金刚杵中隐藏的力量。

　　其实。

　　巨石老魔真正担心的是金刚杵中的魔意某些隐世强者发现，因为……这种魔意是罗氏一族的专属魔意。

　　一旦被发现后果……

　　这也是他让罗天不到关键时候不要轻易动用，在罗天动用过之后，他立即就紧张起来。

　　“九头虫，就你们也想吃少主？活腻了！”

　　巨石老魔心中一喝，极其不爽。

　　金刚杵内的力量不断的增强，那些龙头完全冲不破屏障。

　　罗天并没有去管身后发生什么事情。

　　他没有时间去管这些。

　　因为。

　　他在深潭地下看到一个闪烁着金光的东西，“BOSS光环！”

　　“呼……”

　　罗天呼出一口气，身体一沉，手中的玄冥斧一动，什么也不顾，双斧头重重的劈了下去。

　　“轰！”

　　水波裂开，罗天的手臂被震的发麻，虎口裂开，鲜血狂涌出来。

　　也在这时候。

　　罗天看清楚深潭底下的“东西”，一个巨大的雕像。

　　雕像的嘴里面九头龙的身体生在一起，缠在一起，九头龙所有的力量都是从这雕像中吸收到的。

　　这头九头蛟龙几万年前就在，无比的凶残，就靠着这个雕像几乎要化龙的存在。

　　那这雕像是何等灵宝？

　　难以想象！

　　罗天双拳重握，沉沉道：“劈不开你，我先弄死这九头蛟龙再说！”

　　雕像很强。

　　而且。

　　这是一个巨大的雕像头颅，是什么？

　　罗天根本不知道。

　　他现在只知道一点，先斩杀九头蛟龙，至于其它的东西，晚点再说！

　　不管是什么，它都是老子的！

　　“九头蛟龙，你牛逼是吧？”

　　“就是你要吃老子是吧？”

　　“来来来，现在就看谁吃谁！”罗天仰头看了一眼上空中被金刚杵力量给束缚住的六大龙头，双斧头一动，“斩！”

　　“唰，唰……”

　　两斧头斩下去。

　　鳞片飞溅，鲜血狂喷，那六大龙头更是疯狂的撞击起来，可是……巨石老魔是什么人？

　　百万年前的巨大魔枭。

　　曾经是罗氏一族的超级战将，他虽然被束缚住，身体被封印住大部分的力量，可是……他一点点力量就能将九头蛟龙给碾压住。

　　“一斧头不够？”

　　“那就两斧头！”

　　罗天双臂鼓动，强大的力量斩杀下去，“轰隆隆！”

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　这是九头蛟龙的根啊，命根子所在，也是它们防御最薄弱的地方。

　　……

　　“蛟龙怒吼！”

　　“痛苦的惨叫声？”

　　“什么情况？”

　　司徒冲的脸色一变，立即喝道：“莫非……他真的斩龙了？”

　　“不可能！”

　　“九头蛟龙就算是破海境界的强者都不是对手，他绝对不可能是对手。”

　　司徒冲心神一紧，他听的很清楚就是蛟龙惨叫声。

　　“立刻！”

　　“马上，给我赶去天之黑潭，不管是谁，一定要给我把这个任务给拿下。”

　　“SSS级任务，以后我就是风云榜的第一人了，哈哈哈……”司徒冲兴奋的笑了起来。

　　两名长老迅速的冲向天之黑潭！

　　……

　　深潭中。

　　罗天的双斧疯狂的劈了下去，深潭的水已经被染成红色了。

　　看着最后一丁点。

　　罗天兴奋道：“给我爆吧！！！”


第2146章 超级赛亚人

　　最后一点点血量。

　　最后一斧！

　　罗天热血沸腾，重重一斩，劈了下去。

　　“轰！”

　　九头蛟龙的巨大身体被斩断。

　　发出凄厉的惨叫声，也在同时，它们的身体迅速的僵硬，然后一个一个漂浮起来，直接将整个黑潭都覆盖住。

　　也在此时。

　　金刚杵力量一收，就好像一块铁柱沉入深潭之中。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘九头蛟龙’获得经验5000000点，灵力10000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘水元素之力。’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘火元素之力’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘风元素之力。’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘冰元素之力’。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘雷元素之力。’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘电元素之力’。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘冥元素之力。’”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘木元素之力’。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘金元素之力’是否融合？”

　　……

　　系统声音爆炸一般响起。

　　九头蛟龙，一头一种属性。

　　全都是元素之力！

　　这种力量是灵气，元石的数万倍之多，就算是武海境的巅峰强者也没有的存在。

　　罗天心中沸腾了，“元素之力！”

　　“居然是元素之力！”

　　“哈哈哈……”

　　“这东西牛逼啊。”

　　不等他融合，系统再次响起提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘圣古魔像’”

　　刹那间。

　　那尊巨大的魔像在深潭底部消失，落在罗天的空间戒指当中。

　　物品：圣古魔像

　　品级：？？？

　　属性：？？？

　　描述：此物品为圣古大帝精魄炼制而成，拥有培育万灵之力。

　　描述2：此物品拥有“九头蛟龙”之体，使用者只要意念催动，就可召唤出九头蛟龙为之作战。

　　“我擦！”

　　“圣古魔像？”

　　“这……”

　　罗天沸腾了起来，无比的兴奋，看着圣古魔像的描述，光是第二条就兴奋了。

　　“能召唤九头蛟龙为之作战？”

　　“哈哈哈……九头蛟龙还以为他们占据了魔像，原来……是魔像操纵着它们啊。”罗天笑了起来。

　　“圣古大帝？”

　　“这个家伙又是谁啊？”

　　“从来没有听说过啊，下次得问问巨石老魔。”罗天嘀咕一句，总感觉这“圣古大帝”不简单。

　　“培育万灵的力量，要如何培育呢？”罗天又是不明白，“能培育万灵，培育出封印之力吗？”

　　“要是能解开巨石老魔身上的封印就好了。”

　　“算了！”

　　“一切等回去在做打算吧。”

　　在水里憋了那么久，罗天已经到了极限了。

　　捡起金刚杵朝水面游了过去。

　　……

　　天之黑潭边上。

　　鲜血！

　　全都是鲜血，还有就是九头蛟龙的身体，将整个深潭给覆盖住，场面极其的震撼。

　　“究竟是谁？”

　　“谁能将九头蛟龙给斩杀，这力量……太恐怖了。”一名老者看着黑潭脸色动容。

　　内心震撼的一塌糊涂。

　　“别管那么多了，刚才九头蛟龙发出惨叫，估计杀他的人已经走了。”

　　“我们先把这些蛟龙头给收集起来，这可是任务的标准啊。”另外一名老者说道。

　　每个任务都有标准。

　　寻找“天灵花”则是交出天灵花就算是完成任务。

　　天之黑潭，斩杀九头蛟龙的任务标准就是蛟龙头，交任务的时候只要将这些蛟龙头拿出来就算是完成任务。

　　蛟龙头很重要！

　　“走大运了，哈哈哈……SSS级任务啊，光是宗门积分就高达百万点，这能换取多少好东西啊？”

　　“这些都是次要的，关键是影响力，完成这个任务，肯定风云榜第一名。”

　　“而且……要是被内门重视起来，说不定还会推向混沌界的天榜之中。”

　　“就算是绝世天才司徒洪都还没有进入天榜啊。”

　　“哈哈哈……这一次不仅抓住五个绝色美人，还完成这个超级任务，这次赚翻天了。”

　　“那五个小娘们一个个水灵的啊，嘿嘿……她们可都是处子啊，这个任务交给少主，那五个小美人就是我们的了，哈哈哈……”

　　“除了这些，还为司徒家族扫除障碍，刻阵堂的蛮破，驭兽堂的陈御，他们两个都是今年的新人王啊，宗门大比的时候肯定会大放异彩……这下子全部玩完，哈哈哈……”

　　……

　　两名老者不断的斩割着蛟龙头，一边聊了起来。

　　不经意间。

　　一个鲜血淋漓的人头从深潭中轻轻的冒起来，躲在一条蛟龙的尸体的后面，听着他们的对话罗天心中暗自一沉，双拳紧握起来，“司徒冲！！！”

　　“你他妈真是活腻了！”

　　罗天怒了起来。

　　也在同时。

　　意念一动。

　　“风元素之力，融合！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’融合风元素之力，速度提升三倍！”

　　“火元素之力，融合！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’……”

　　罗天将九头蛟龙爆出来的元素之力全部融合掉。

　　他现在需要力量！

　　需要强大的力量。

　　虽然。

　　他的经验值已经进入燃烧状态，能随时释放秒杀，但是……秒杀之力是他最强的倚仗，不到关键时刻不会用。

　　这可是五百万经验值啊！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’融合冥元素之力，亡灵攻击力增加三倍！”

　　九道元素之力全部融合完毕。

　　“元素力量，开启！”

　　现在……

　　罗天就感觉自己的体内有无穷尽的力量，他的头发一根根垂直起来，身体将深潭中的水一道道给激荡开来。

　　力量！

　　强大无匹的力量疯狂的释放出来。

　　“轰！”

　　罗天双拳重重一握，肌肉爆涨，直接将手臂上的衣服给撑爆掉。

　　肌肉鼓动。

　　外形就像是进入暴走状态的赛亚人。

　　超级赛亚人！

　　“轰！”

　　身体一弹，直冲天际，瞬间从高空中重重的落了下来。

　　“轰隆隆！”

　　地面发裂，出现一个半米深坑。

　　两名老者脸色一沉，一人喝出一声，“什么人？”

　　“你祖宗！”

　　罗天二话不说，一步冲上去，抓住那名老者的头举到半空，重重的轰在地面上。

　　“砰！”

　　脑袋发裂。

　　系统响起提示音！

　　怒海中品境界的强者被秒杀了。

　　罗天也发怒了……


第2147章 他来了！

　　长发冲天，气焰燃烧。

　　元素之力的融合让罗天变成了“超级赛亚人”一般，两招就将一名怒海境界的长老给秒杀掉。

　　另外一名司徒家族的长老反应过来，立即逃窜出去。

　　发疯似的。

　　他好像见到这个世界上最恐怖的生物，比见了鬼还要害怕。

　　罗天不急不慢的跟着，并没有急于去杀掉他。

　　他需要有人带路。

　　……

　　另外一处。

　　村庄中。

　　“嘿嘿……”

　　“小美人，等下你是我的玩物了。”司徒冲下体被废，他的心也变得极度扭曲起来，很喜欢去蹂躏女人，而且是往死里去虐，怎么惨怎么来。

　　胜男一口痰吐了上去，“我呸，你就等着教官来把你的头给拧下来吧。”

　　“啪！”

　　司徒冲一巴掌扇了下去，两眼一怒，道：“小婊子爽不爽啊？”

　　“你还不知道吧？”

　　“你的所谓的教官，也就是罗天那条狗已经跳入黑潭深渊，现在能不能活着都是未知数，还来收拾我？”

　　“哼！”

　　司徒冲嘴角一冷，阴森森道：“我真希望他还活着，那样的话，我就能狠狠的蹂躏他了，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“等着吧。”

　　“今天晚上就会让你们这些贱货知道我司徒冲的厉害。”司徒冲走出房间。

　　蛮破也醒了过来，双手被一种特质的绳索给捆住，不仅用不了力，而且还在不断的吸收他体内的灵力，很是难受。

　　“蛮子，怎么样了？”

　　“老大呢？”

　　陈御焦急的问道，“究竟发生什么事情了？老大真的跳下去了吗？”

　　朱樱也是急急地问道：“是啊，教官到底怎么了啊？”

　　蛮子的头很痛，脑袋就像是要裂开一样，那一招偷袭的力量，让他异常不爽。

　　蛮子晃了一下脑袋，看着他们道：“老大……跳下去了。”

　　“什么？”

　　“为什么啊？”

　　“究竟是怎么了？”

　　“教官怎么会那么傻呢？”

　　他们全都一惊。

　　那可是天之黑潭，九头蛟龙，超级凶悍的妖兽啊，罗天就那样跳下去？

　　究竟是为了什么？

　　为了任务？

　　他只是怒海下品的修为，怎么可能是对手呢？

　　听到蛮破的话，众人的心中暗暗一沉，“完了！”

　　九头蛟龙就算死掉一个头，他的力量也不是怒海境界武者能对付的。

　　罗天肯定……

　　凶多吉少。

　　朱樱身体微微颤抖起来，道：“教官不会出事的，他不会出事的。”

　　“我要出去！”

　　忽然。

　　她努力的站起身来，冲到房间门口，大声喊道：“我要出去……”

　　不等她踏出房门，被一名司徒家族的弟子一脚给踹了回去，骂道：“出去？你这辈子也别想了。”

　　朱樱被踹的趴在地上，喷出一口鲜血，脸色苍白。

　　陈御冲上去一头撞了上去，喝出一声，“老子跟你拼了。”

　　“就你？”

　　“哼！”

　　不等陈御冲出来，那名弟子又是一脚踹了出去，鄙夷笑道：“废物东西！”

　　“啪！”

　　陈御也被踹翻掉。

　　他们现在体内一点力量都没有，比一个普通人还要差，根本不是对手。

　　那名弟子站在门口，得意笑道：“还要谁要出去啊？”

　　“啊？”

　　“全部给老子老实待着。”

　　很是猖狂。

　　……

　　屋外。

　　司徒冲微微道：“大山叔，他们两个怎么还不来呢？”

　　他有些等不及。

　　他要确定罗天是生是死，还要确定九头蛟龙是死是活，如果死了的话……

　　那他这次不仅除掉罗天，还完成这个从来没有人完成的任务，任务积分直接高大百万。

　　他要让他的弟弟司徒洪一飞冲天，直接进入混沌界的天榜之中。

　　一旦成为天榜风云人物，那司徒家族在冰火宗将没有人能够撼动。

　　司徒山双眼微闭，淡淡道：“不用急，该回来时就会回来的。”

　　司徒冲道：“真没有想到罗天这狗东西一个月的时间不见居然敢来黑潭山脉斩杀九头蛟龙。”

　　司徒山说道：“或许他想殊死一搏，要知道完成这个任务可是拥有百万积分，瞬间就能将司徒洪给超越掉，成为冰火宗风云榜上的第一人，而且……可能会得到百里宗主器重。”

　　“哼！”

　　“他这辈子也别想。”司徒冲想到罗天胯下就生痛，对罗天是恨之入骨。

　　“我弟弟的天赋整个武海域没有人可以超越，他注定要进入天榜的人。”

　　司徒冲信心百倍。

　　司徒洪，没有人可以撼动他。

　　他也绝对不允许任何可以威胁到他弟弟的事情。

　　几个小时后。

　　天色逐渐暗了下来。

　　司徒冲也事情等待下去的耐心，在他心中，罗天应该死在黑潭之中，心中鄙夷笑道：“狗东西，便宜你了。”

　　转而。

　　他走到房间之中。

　　朱樱身体微微一缩，五名女弟子迅速靠拢卷缩在一起。

　　司徒冲嘴角带着阴森冷笑，道：“长夜漫漫，太无聊了，太没劲了，不如玩点刺激的游戏吧？”

　　司徒冲盯着朱樱，他的目光阴冷无比。

　　陈御挡上前，道：“司徒冲，你想玩什么？我陪你！”

　　司徒从两眼一瞪，一脚踢了上去，将陈御踢翻掉，踩在他的头上，狠狠的踩在地上，道：“你他妈算个什么东西啊，老子让你说话了吗？”

　　“啊？”

　　“让你说话了吗？”

　　话音一落。

　　司徒冲右脚猛地一剁，重重的踩在陈御的头上。

　　就跟个疯子一样。

　　蛮破也喝出一声，“司徒冲，有种你就放开老子，看我怎么弄死你！”

　　司徒冲目光一转，盯着蛮破冷笑道：“就你？喜欢嚣张是吧？”

　　“啪！”

　　一脚踢了上去。

　　蛮破身体一沉，体内强大的神通护甲之力释放出来，可是……还没有等他释放完毕就被吸收掉。

　　“砰！”

　　他也瞬间被踢翻了。

　　“哼！”

　　“不堪一击的东西。”司徒冲无比的得意，转而目光又看向五名女弟子，兴奋如变态一般，道：“小贱货，来玩玩吧。”

　　“哈哈哈……”

　　“就玩脱衣服的游戏吧。”

　　也在这个时候。

　　那名长老跌跌撞撞的跑进村子，大声喊道：“救我，救我，救救我啊。”

　　“他来了！”

　　“他来了！”

　　“这个疯子来了。”

　　司徒冲两眼一沉，眼神之中闪出一道杀意，冷冰冰道：“罗天？你来送死！”


第2148章 腰斩！！！

　　山脚下，村子口。

　　一名司徒家族的长老跌跌撞撞，几乎是连滚带爬的跑进村子，大喊大叫道：“少主救我，少主救我。”

　　“他疯了。”

　　“这个人是个疯子。”

　　“他把……他把……把五师兄给秒杀了。”

　　惊恐的喊出来。

　　被罗天追了一路，这一路上他的魂都差点吓掉了，师兄被杀的画面烙印在他的脑海中挥之不去，太恐怖了。

　　这个时候。

　　村子口冲出几名司徒冲带来的喽啰，这些人的修为都是怒海下品境界。

　　看着怒发冲天，身上不断蒸发着力量气焰的罗天，冷冷笑道：“天堂有人你不走，地狱无门你自来投。”

　　“小杂种，今天你死定了！”

　　话音刚落。

　　罗天的身影刹那间消失。

　　转而。

　　四名喽啰脖子处感觉到一丝刺痛，身体不由间变得冷起来，一手习惯性摸了一下，“血？”

　　两眼一震，瞳孔急缩。

　　他们无比的害怕起来，寒意布满全身。

　　他们想要动，却发现身体变得僵硬起来，已经控制不住。

　　一道冰冷至极的声音响起，“死！”

　　转而。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　四道咔嚓的声音响起，四颗人头掉落下来，鲜血喷洒出来。

　　他们连罗天如何出手的都不知道！

　　速度，力量，完全超出他们的想象。

　　元素之力！

　　这就是元素的力量。

　　九龙，九元素，融合入体，罗天一旦开启，那就是变身超级赛亚人模式。

　　“啊……”

　　“啊……啊……”

　　那名长老双腿吓得发软，从来没有见过如此恐怖的画面，这还是人吗？

　　罗天根本就不是人。

　　长老大声喊道：“救命啊，少主，救命啊。”

　　罗天声音一沉，吼出一声，“司徒冲，给老子滚出来！”

　　冰火二女差一点就被司徒冲给玷污了，那个时候就起了杀心。

　　怒火未消！

　　今天还来动他的人，而且是在这种没有人管辖的山脉脚下，罗天完全不用顾忌什么。

　　一个字，杀！

　　“嘿嘿……”

　　司徒冲阴冷冷的笑了起来，慢慢的从房子里走出来，看着远处的罗天，冷笑道：“罗天，你果然还活着！”

　　“这样正好！”

　　“我正愁你看不到你的女人痛苦的样子呢。”

　　话音一落。

　　司徒冲喝出一声，道：“那几个女人给我带出来！”

　　几名弟子立即将朱樱她们五人带出来。

　　司徒冲看着罗天下体就发痛，二话不说，一巴掌就扇朱樱的脸上，“啪！”

　　一巴掌打的朱樱脸颊五指印记清晰可见，嘴角挂血。

　　这一巴掌极其狠辣。

　　司徒冲同时怒吼一声，“罗天，你个狗东西，给老子跪下！”

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　罗天意念一动。

　　不过……

　　随即！

　　罗天意念命令，道：“取消锁定！”

　　司徒冲这种人秒杀只会便宜他，这种人就应该生不如死，罗天要让他死的无比凄惨。

　　秒杀之力一收。

　　罗天一步一步慢慢走上前。

　　司徒冲阴冷冷一笑，道：“罗天，废了老子，让老子男人不是男人，女人不是女人，这口气老子一直咽不下，一直在等你走出赤练峰，想不到你龟缩了一个月，你终于出来了。”

　　“哈哈哈……”

　　“今天我要你承受痛苦的一万倍！”

　　豁然。

　　司徒冲一把将朱樱狠狠的拽了过来，一脚将她踩在地上，对着对着身边一名弟子，道：“把她的衣服给脱了，然后狠狠的插死她，哈哈哈……”

　　那名弟子阴森一笑，立即扑了下去，一把将朱樱给压在地上，无比兴奋地说道：“小美人，来吧，哈哈哈……你现在是我的了，我一定会好好的疼惜你的。”

　　朱樱两眼含泪，看着远处的罗天大声道：“教官，救救我，教官……救救我。”

　　胜男她们四人奋不顾身的冲上去，但是却被几名弟子给狠狠的踹了回去。

　　“畜生！”

　　“司徒冲，你丫的不得好死。”

　　“你给老子住手啊。”

　　蛮破和陈御也是玩命似得冲出房间，也被两名弟子给狠狠的踩在地上。

　　他们的修为都被锁死住，根本不是对手，根本挣脱不掉。

　　朱樱在疯狂的挣扎，衣服被撕下一块又一块，脸色在发白，身体在发抖，不断的呼救着。

　　司徒冲就如一个变态一样兴奋的笑出来，道：“罗天，爽不爽啊，哈哈……”

　　“看着自己的女人被强插，爽不爽啊，这种感觉一定非常的爽吧，哈哈哈……”

　　怒火在翻滚。

　　疯狂的翻滚，就如沸腾的开水一样，罗天的心神都在暴怒。

　　“司徒冲！”

　　“我操你祖宗！”

　　罗天怒骂一句，转而一步冲出去，距离不够，距离不够……他不断的想要接近，但是他的爆发距离不够。

　　可是。

　　现在……

　　罗天直接暴走，他忍受不了。

　　愤怒会让人失去冷静，罗天现在已经失去冷静了。

　　看到朱樱身上的衣服被一块一块撕碎掉，雪白的肌肤露出来，谁能忍得住？

　　他一直很冷静，可是现在他无法冷静下来。

　　也就在他失去冷静，踏出一步的瞬间。

　　一道黑影忽然落下。

　　偷袭而出！

　　“教官小心！”

　　“老大，小心！”

　　司徒山掌劲呼啸而落，重重的劈向罗天的天灵盖，得意的笑出一声，道：“小子，给我趴下！”

　　司徒冲眼中闪出精芒，兴奋的笑出来，“哈哈哈……狗东西，看你还得瑟不。”

　　司徒山的偷袭从来没有失败过。

　　这一掌就算杀不死罗天，也能废了他。

　　然后。

　　在慢慢的蹂躏，让他生不如死。

　　司徒冲无比的兴奋起来。

　　然而。

　　他并不了解罗天，也不知道在他身上发生过什么事情，更不知道他现在的力量有对恐怖。

　　在怒火的刺激下，罗天呈现出暴走的状态，这种状态之中虽然失去冷静，但是他的战意却在燃烧到最顶点。

　　在司徒山一掌偷袭下来的瞬间，罗天右手一落，“玄冥斧！”

　　“轰！”

　　斧头落在手中，双手一握。

　　刹那间。

　　罗天的身体忽然退后一步。

　　这一步是闪电之间完成的，司徒山脸色大变，他根本没有想到过罗天在这在情况下还能后退。

　　他的身体已经落下，无法再退回去了。

　　罗天身体一转，狠狠道：“腰斩！！！”


第2149章 放大招！！

　　一声怒吼。

　　身体一转，玄冥斧成旋风一般横斩而出。

　　“唰！”

　　空气之中发出一道破风声。

　　“砰！”

　　狠狠的击中司徒山的腰部，鲜血爆射出来，身体而踉跄爆退出去。

　　太快！

　　太狠！

　　司徒山根本没有想到罗天会有如此快的反应速度，更加没有想到罗天的力量居然如此恐怖。

　　“砰，砰，砰……”

　　连续爆退。

　　腰上鲜血狂流，但是这一斩并没有要了他的命。

　　不过！

　　在这一刹那。

　　罗天消失了。

　　司徒冲目光一狞，头皮有点发麻，道：“山叔，你的头顶上！”

　　腰斩而出。

　　罗天并没有就此停手而是重重一跃，跃至半空，双手紧握着玄冥斧，重斩而下！

　　“给我爆！”

　　“轰！”

　　玄冥斧划破虚空，斧头之上爆发出一阵漆黑的精芒，对着司徒山的头顶斩了下去。

　　“咔嚓！”

　　玄冥斧一斩而下。

　　司徒山的头被爆掉！

　　从他的头顶到胯下，一道超级强悍的穿透力暴击下来，将他的身体一分为二。

　　“砰……”

　　声音左右分裂，鲜血喷了罗天一身，如从血池中爬起来的死神一样，两只阴冷的眼睛盯着司徒冲，斧头一动，沉沉道：“下一个就是你！”

　　恐怖！

　　罗天身上爆发出来的气焰太恐怖了。

　　那种气焰就好像地狱中冲出来的一样，全身都在燃烧。

　　那种眼神。

　　那种表情，就连朱樱她们都感到陌生。

　　他们从来没有见过罗天如此愤怒。

　　蛮破两眼闪动，内心无比的兴奋，“两招秒杀，这力量……太强悍了，他究竟修炼的是什么？”

　　“这就是天灵根的强悍之处吗？”

　　看不懂。

　　完全看不懂罗天。

　　一招旋风要转，横斩而出。

　　不给司徒山任何的机会，一步跃起，重劈而下，直接将司徒山给爆成两半。

　　就连罗天自己都愣住了。

　　因为。

　　这是LOL诺克的招式。

　　不过。

　　也是外形很像而已，罗天心中暗道：“斩一人，技能冷却，如果真的是诺克的大招，那就能不需要冷却时间，能不断的斩下去，那样才爽。”

　　这个时候。

　　司徒冲的头皮已经发麻，他以为自己突破了，变强了，能轻而易举的将罗天给碾压下去。

　　可是……

　　罗天这个疯子变得更强，比一个月前强的太多了。

　　就连司徒山都不是对手！

　　“砰！”

　　罗天一步踏出，“超级赛亚人”模式还在继续，他身上的白色力量气焰还在燃烧。

　　“别过来！”

　　“罗天，老子让你别过来。”

　　说话间。

　　司徒冲一脚将挟持住朱樱的弟子踢开，一把将朱樱从地上抓起来，双指掐住朱樱的咽喉，眼中充满血丝，盯着罗天狠狠道：“小子，我让你停下来，你听到没有？”

　　罗天并没有停下来，而是看着朱樱道：“相信我。”

　　朱樱看着罗天，虽然他的这种表情很陌生，但是她相信罗天，眼神很坚定，道：“教官，我相信你。”

　　“还敢说话？”

　　司徒冲一把抓住朱樱的头发狠狠的一拉，双指死死的掐住她的咽喉，道：“让他停下来，让他给老子停下来。”

　　“罗天，你再敢前进一步，我立刻杀了他。”司徒冲身体在发抖，罗天将他下体打爆的时候，他的心里就产生恐惧，他突破怒海境界以为自己变强，可是他的内心还是在怕。

　　罗天给他的心里阴影太强了。

　　看着罗天身上的气焰，他的心神在颤抖，身体在颤抖，害怕，比任何时候都要害怕。

　　就好像死亡镰刀慢慢的斩割下来，一点一点……

　　死亡就是一下。

　　但是……那种过程却是一种煎熬，无比痛苦的煎熬。

　　司徒冲脸色发白，不断的喝道：“罗天，老子让你停下来，停下来啊……”

　　他的双指已经掐进朱樱的咽喉之中。

　　朱樱的脸色发黑，眼睛翻白，但是……她没有发出一丝惨叫，也没有叫罗天快点，她很镇定，这辈子都没有这么镇定过。

　　罗天又是一步踏上去。

　　“啊……”

　　司徒冲怒吼一声，他的心理防线已经崩溃，额头上的大汗滚滚而下，罗天每踏出一步，他煎熬就重了一分。

　　“给我去死吧。”

　　司徒冲狠狠的掐住朱樱的咽喉，两指头猛地用力。

　　也在这一瞬间。

　　罗天的步伐一动，身影如同一道直线，闪现出去。

　　斧头一动。

　　落在司徒冲的面前，也在这个时候，罗天手中的斧背猛地一撩，重重的击中他的裤裆中央。

　　“啊噢……”

　　司徒冲身上的力量瞬间泄了出来，手指上根本没有力量，双手直接捂住裤裆，脸色痛的发白。

　　双腿夹紧，眼珠子都快吐出来，嘴巴张大，一点声音也发不出来。

　　这个时候。

　　罗天没有去管他，而是扶住因为窒息过去朱樱，将她放平在地上，捏住她的鼻子亲了下去。

　　胜男惊呆了。

　　若琴也呆住了。

　　陈御，蛮破两人直接张大嘴巴，喃喃道：“我靠，这也太帅了吧？”

　　他们并不知道。

　　罗天只是在给朱樱做人工呼吸而已。

　　吸了几口，罗天在朱樱的胸口压了几下，一道灵力涌入她的体内，喃喃道：“别死，别死，一定不要死啊。”

　　“咳咳……”

　　“咳咳咳……”

　　朱樱咳嗽了几声，乌黑的脸色微微好转，两眼无比幸福的看着罗天，道：“教官，你刚才亲了我吗？”

　　完全没有在意自己，而是像个幸福的小女人一样看着罗天，那种感觉就像是吃了糖一样甜蜜。

　　很甜，很甜。

　　罗天看着朱樱恢复过来，心头微微一松，将自己的外衣脱下将她身体遮住，淡淡笑道：“傻瓜啊。”

　　这个时候。

　　罗天转身看着痛不欲生的司徒冲，冷冰冰地说道：“爽吗？”

　　一步踏出。

　　声音怒吼，罗天心中的怒火如火山一般喷发出来，重重道：“你他，妈的现在爽吗？”

　　“爽不爽啊？！”

　　“一定很爽吧？”

　　司徒冲双手捂住下体，身体在发抖盯着罗天道：“罗天，别杀我，别杀我，我已经被你废了，留我一条命，我再也不敢了。”

　　怕了。

　　无比的害怕。

　　罗天慢慢的走上前，盯着司徒冲，嘴角一勾，道：“我不杀你……”


第2150章 杀光

　　“我不杀你……”

　　听到这句话，司徒冲的眼神闪出精光，就好像死亡镰刀从他的脖子处拿走了一样。

　　可是。

　　不等他高兴完，罗天继续说道：“你觉得可能吗？”

　　司徒冲脸色急变，身体更加颤抖的厉害，“你不能杀我，不能杀我，我弟弟是宗主的真传弟子，你要是杀了我，我弟弟绝对不会放过你，宗主也不会放过你，现在我们司徒家族在冰火宗没有人敢招惹，罗天，你最好搞清楚自己是什么身份，我又是什么身份。”

　　现在的司徒家族的确和他说的一样。

　　冰火宗没有人敢招惹的存在。

　　随着司徒洪的不断的增强，司徒家族的地位越来越高，不管是内门，还是外门都有司徒家族的人。

　　而且。

　　所有人心里都清楚，司徒洪是百里胜的真传弟子，也就是少宗主，将来会是冰火宗的宗主，司徒家族肯定要执掌冰火宗，这种情势之下，谁敢招惹他们？

　　没有人！

　　得罪司徒家族，就是跟自己过不去，就等于得罪整个冰火宗。

　　罗天冷冷笑道：“司徒家族很厉害？”

　　“你弟弟司徒洪又很牛逼？”

　　“很抱歉！”

　　“我从来没有把他们放在眼里，明白？”

　　“而你！”

　　“从你出现在天幕城的时候，你就应该死，如果不是你，冰火二女不会服下散功丹，如果不是你，她们两个也不会遭受那种陷阱，你说我要不要杀你？”

　　司徒冲说的很厉害。

　　可是。

　　他说的那些，罗天压根就没有放在眼里过。

　　别说是司徒家族，就算是冰火宗主百里胜他也没有放在眼里，不爽就是干，罗天这辈子怕过谁？

　　而且。

　　秒杀系统在手，哪怕你是天王老子，别被罗天锁定了，否则的话就是一个秒！

　　说话间。

　　罗天手中的玄冥斧落了下来。

　　“嗡！”

　　司徒冲更加的害怕起来，道：“你不能杀我，我弟弟绝地不会放过你的，我的家族也不会放过你的，你杀了我……”

　　不等他说完。

　　“咔嚓！”

　　一斧头锤了下去，一下子将司徒冲的一个膝盖骨给敲碎裂了。

　　“啊……”

　　司徒冲惨叫一声，膝盖骨飙血出来，盯着罗天道：“罗天，我操你……”

　　“咔嚓！”

　　又是一条膝盖骨给敲碎了。

　　“啊……啊……”司徒冲发出杀猪般的惨叫，道：“罗天，我弟弟一定不会放过你的，一定不会的。”

　　“咔嚓！”

　　手背被敲碎了。

　　“咔嚓。”

　　肩膀被敲碎了。

　　罗天说过要用最残忍的手段让司徒冲生不如死，痛不欲生，每一斧头落下，罗天就冷冷一喝，道：“你放心，你弟弟很快就会跟你见面的。”

　　“他要是跟招惹我一下，我一样操翻他。”

　　“你司徒家族要是再敢招惹我，我一样操翻他。”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　全身上下的骨头都被罗天给敲碎了。

　　但是。

　　他并没有要司徒冲的命，而是抓住他的头发直接拖到井口，道：“我让你知道这就是招惹我的下场。”

　　“砰！”

　　直接把他丢进井里面。

　　司徒冲虚弱的怒吼道：“救救我……”

　　声音也越来越虚弱。

　　最后。

　　系统响起一道提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘司徒冲’获得经验2000点，灵力200点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得‘元石*300枚’”

　　……

　　也在这个时候。

　　那些司徒家族的喽啰全都吓得脸色苍白，看着罗天的眼神立即逃了出去。

　　罗天冷冰冰一声，道：“我让你们走了吗？”

　　声音就如死亡枷锁套在他们的脖子上一样，双腿发软，几名弟子立刻跪在地上，道：“罗天，我们只是小喽啰，什么也没有做，跟着完全是司徒冲逼我们来的，我们根本没有想过要对付你。”

　　“饶我们一命吧。”

　　“饶了我们吧。”

　　罗天嘴角一勾，笑道：“饶了你们？那谁饶我啊？”

　　斩草就要除根！

　　罗天绝对不会放走任何一人，而且……这些人都对朱樱她们出手了，那就更加不能放过。

　　一个字！

　　杀！

　　罗天手中的玄冥斧一动，身影如残线。

　　“唰！”

　　一斧四人！

　　秒杀！

　　“叮，叮，叮，叮！”

　　四道系统提示音响起。

　　也在这个时候。

　　罗天身上的元素力量一消，他的身体就像是泄气的气球一样，浑身乏力，无比的难受。

　　元素之力的确很强。

　　应该说是非常的强。

　　但是。

　　九大元素之力是释放，在疯狂的燃烧这罗天的灵力，没有强大的灵力支持，根本支撑不住元素之力。

　　而且。

　　元素之力非常的消耗精神力，罗天还没有达到那种精神力超强的境界。

　　看着罗天身体一跨，跌坐在地上，朱樱立即跑上去，道：“教官，你这么样了？”

　　罗天淡淡一笑，道：“没事，休息一下就好了。”

　　罗天灵力一动解开朱樱手上的枷锁，道：“你去帮他们解开一下。”

　　众人恢复自由。

　　蛮破立即走上来，道：“老大，以后怎么办？”

　　陈御道：“是啊，司徒冲被杀，司徒家族肯定不会放过我们，特别是司徒洪，他比他弟弟说的还要厉害，而且……在我们来的前一天师傅对我说，司徒洪再突破一层就能进入混沌界的天榜。”

　　“天榜强者，非同一般，司徒洪一旦进入天榜，那他的实力就要比他的修为高的多。”

　　朱樱立即道：“教官，不如我们逃婚吧？”

　　四名女弟子立即点点头，一脸的兴奋。

　　蛮破和陈御两人愣住了，看着罗天，道：“老大，什么叫你们逃婚啊？”

　　“呃……”

　　罗天也不知道怎么解释。

　　然后。

　　他们看着朱樱她们。

　　她们五人脸色羞红，胜男直接喝道：“要你们管啊？”

　　那气势非常的霸气。

　　瞬间把蛮破和陈御碾压了下去。

　　罗天微微道：“要回去，我答应过蔡炎，蔡冰，一定会修复她们的丹田，而且我也答应过堂主，一定会安全把你们带回去。”

　　冰火宗有太多罗天想要做的事情了。

　　猴哥在哪里？

　　巨石老魔的封印怎么办？

　　这些都等着他去做。

　　而且。

　　就如他说的那样，司徒家族要是敢招惹他，他绝对会一个一个操翻！


第2151章 回冰火宗！

　　解决掉司徒冲，罗天并没有立即回冰火宗。

　　他将爆出来的元石分了下去，加上这黑潭山脉是一个天然的试炼场所，难得出来一次自然要好好试炼提升一下。

　　足足十三天。

　　他们一直在黑潭山脉，还有三天就是宗门大比，他们还不回去，罗天不急，但是有些人却要急疯了。

　　……

　　“还没回来吗？”

　　刻阵堂的副堂主问道，“怎么还没有回来，他可是我们今年全力打造的新星啊，难道……”

　　“哎！”

　　“当初为什么就没有拦住他，这下子……你让我怎么跟堂主交代？”

　　“蛮破啊，我的小宗主，你现在到底怎么样了。”他真的很焦急，一天比一天焦急。

　　蛮破是刻阵堂今年全力打造培养的新星，别看他一声蛮力，但是他的刻阵天赋丝毫不弱，甚至很强。

　　这次宗门大比不出意外的话，一定会大放异彩，一定能让刻阵堂扬眉吐气，可是现在……

　　黑潭山脉，SSS级超级任务。

　　完不成是肯定的。

　　他现在只求他能回来，能活着回来就行。

　　已经十三天了，连个影子都没有，刻阵堂上下都笼罩着一片疑云，如果今年失利，他这个副堂主有不可推卸的责任，恐怕也到头了。

　　……

　　驭兽堂的情况和刻阵堂的差不多。

　　都在等待陈御回来。

　　可是。

　　苦等十三天，原本以为他们会自己回来，可是等了这么久还是不见踪影，他们的内心已经在往坏处想。

　　刻阵堂和驭兽堂还算好的。

　　最为焦急的赤练峰的李绝情。

　　“完了！”

　　“彻底的完了！”

　　“今年无论如何我都输定了。”

　　“今年的修炼资源必然减半。”李绝情眼神中透着无奈和一丝悔意，“当初就不应该逼他，否则的话也不会像现在这样。”

　　“可是。”

　　“赤练峰更别没有更多的资源给他们修炼，我也是无奈之举啊。”李绝情有种叫天天不应，叫地地不灵的感觉。

　　她以为罗天能给赤练峰带来不一样的可能。

　　因为。

　　他身上爆发出来的潜力无限巨大，可是……

　　从她知道罗天去了黑潭山脉的时候，她的心就是一沉，很担心起来，这个任务要想完成太困难了，就凭罗天那些人的实力根本不行。

　　“小子。”

　　“当初就不应该让你带她们离开，不然的话还不会输的太难看，现在的话……赤练峰恐怕要玩完了。”李绝情心中暗暗叫苦。

　　没有修炼资源，谁还会待在这里？

　　没有人。

　　而且。

　　她想建立起来的女子战堂也会付之东流。

　　更关键的是。

　　她师兄百里胜的真传弟子司徒洪风光无限，让她很不爽，心里想着碾压宗主一头，可是现在她最后的希望都给破灭了。

　　“罗天啊！”

　　“我错了，还不行吗？”李绝情看着远处，连连叹气，这段时间她做什么都没劲，每次都要下山看看罗天回来了没有，每一次都是失望而回。

　　至于冰火宗。

　　除了风云榜上还有蛮破和陈御的名字外，已经没有人记得他们了。

　　在他们心中。

　　罗天这群人已经死了，因为SSS级任务凭他们不可能完成。

　　他们已经被遗忘了。

　　……

　　阵法传送中心。

　　“嗡……”

　　六芒星的阵法之中传出一阵强烈的波动。

　　那么传送弟子微微一震，道：“好强烈的阵法波动，应该是很远的地方传送回来吧？”

　　“不知道是哪位师兄。”

　　“轰！”

　　光芒炸开，阵法中出现八人。

　　八人的气息都不一样。

　　五女三男，传送阵边上的弟子看着他们八人，嘀咕一声，“这些人怎么有点眼熟啊，去了什么地方？”

　　忽然。

　　他的神色一震道：“你们是去黑潭山脉的那些师兄吗？”

　　罗天淡淡一笑。

　　朱樱雀跃的从传送阵上跳下来，兴奋道：“回来了，终于回来了。”

　　蛮破双拳一抱，哈哈一笑道：“活着回来了，真好啊！”

　　“他们是谁啊？”

　　“那人不是刻阵堂的蛮破吗？刻阵堂的超级新星啊。”

　　“还有驭兽堂的陈御，去了哪里？”

　　“呃？”

　　“难不成他们是从黑潭山脉回来的？”

　　“对对对，你一说我响起来了，十多天前有个不知天高地厚的家伙叫什么罗什么天的居然接了一个SSS级十星危险系数的任务，看样子他们是回来了，不过……”

　　“一看就没有完成任务。”

　　“SSS级超级任务，谁能完成？”

　　“就连第一天才的司徒洪都做不到，就凭他们怎么可能呢？”

　　“就是。”

　　“司徒洪现在是宗门内积分排行榜上第一人，积分高达六十万分，这才用了一个月不到的时间，太变态了。”

　　……

　　周围的人鄙夷嘲笑起来。

　　蛮破脸色不悦，低声对罗天，道：“老大，那个九头蛟龙究竟有没有斩杀啊？”

　　陈御也很想知道，道：“老大，你就告诉我们啊。”

　　他们也不知道罗天究竟有没有杀掉九头蛟龙。

　　罗天一直没有说。

　　这段时间他一直在修炼，并没有多余的时间去说这些。

　　罗天微微笑道：“去了任务大厅就知道了。”

　　“去任务大厅？”

　　“难道有戏？”

　　“不管怎么说，我们都算斩杀了九头蛟龙的一个头，光是这点就足够震撼外门了。”蛮破说道。

　　……

　　“回来了！”

　　“蛮破师弟回来了。”

　　刻阵峰上，一名弟子火急火燎的跑上来。

　　副堂主一听一把抓住他的衣领，“你说的可是真的？”

　　“嗯嗯！”

　　“完好无缺的回来了。”

　　副堂主问道：“那他在什么地方？”

　　“他去了任务大厅。”

　　还没等他说完。

　　副堂主就冲下山去，他要立刻，马上把蛮破带会刻阵堂，他要把蛮破拴在裤腰带上再也不会让他离开半步。

　　……

　　另外一处。

　　驭兽堂也收到消息，几名长老火急火燎的冲向任务大厅。

　　……

　　“什么？”

　　“他们回来了？”

　　李绝情心头一松，“好小子，你可算回来了。”

　　“师傅，我们要不要去看看？”

　　“不去！他是弟子，应该是他来看师傅，还要我去迎接他？不去！”李绝情倔强地说道。

　　不过……

　　停了半秒，李绝情咧咧嘴道：“那个啥，我有事下趟山，你们好好修炼！”


第2152章 嘲笑我？你们还没资格

　　罗天，蛮破他们回来的相信几乎在短短十分钟内传遍整个外门。

　　而就在此时。

　　一个更为重大的消息从任务大厅传了出来。

　　“SS级任务，罪恶城主被斩杀！”

　　“完成任务的人是冰火宗第一天才的司徒洪，任务积分奖励高达十万积分！”

　　消息一出。

　　整个冰火宗都震惊了。

　　“SS级，危险系数七星，在短短十天之内就完成了，这速度……太快了。”

　　“天哪，这还算是人吗？”

　　“短短一个月七十万点的积分，打破所有的记录，就连百里宗主当年的记录也被打破掉了。”

　　“罪恶城主那可是破海境下品的超级强者啊，居然被司徒洪给斩杀了，那他的修为……不是突破了破海境界？”

　　“那他不是要进入天榜了？”

　　“不得了，不得了，冰火宗以后就是武海域的代表了。”

　　……

　　每个人都议论这件事情。

　　SS级任务本身就不多，每一件的难道都非常高，而罪恶城主这个任务更是SS级中的最高难道，司徒洪一人一剑连斩十天，整个罪恶城可谓尸横遍野，没有一个人活着。

　　罪恶城主更是被斩断头颅。

　　恐怖无比的存在。

　　……

　　任务大厅内。

　　罗天走进大厅。

　　不少人议论起来，“难道他真的完成SSS级任务了？”

　　“不可能！”

　　“就凭他？杀了我也不相信他能完成SSS级任务，还没有一个外门弟子能完成SSS级任务过。”

　　“就是有，也是司徒洪那种绝世天才，就凭罗天？”

　　“哼，打死我也不信。”

　　任务大厅内围满了人，不少人都是等着看好戏。

　　交不了任务，罗天只会被他们狠狠的嘲笑。

　　这个时候。

　　刻阵堂的副堂主冲进任务大厅，一把抓住蛮破，道：“蛮破，跟我会刻阵峰。”

　　蛮破一愣，“副堂主，你怎么来了？”

　　陆凯一脸怒意，狠狠的瞪了罗天一眼，道：“我来带你会刻阵堂，别跟一些不三不四的人混在一起，这对你没有任何好处。”

　　他嘴里所谓“不三不四”的人就是指罗天。

　　上一次在战武堂宿舍区发生的事情他都了解了，罗天得罪了司徒冲，现在惹到司徒家族的人没有一个有好下场，他担心蛮破会受到牵连，有意让蛮破离罗天远一点。

　　蛮破听着有些不悦，道：“副堂主，他们都是我的兄弟，怎么就成了不三不四的人呢？”

　　陆凯道：“反正你听我的没错，现在跟我回去，还要三天就是宗门大比，你跟着这小子浪费了这么多的时间必须要好好的修炼一下补回来，否则的话你如何在宗门大比上大放异彩？你可知道刻阵堂对你的期望有多高吗？”

　　蛮破眉心暗暗一紧，他看着罗天。

　　罗天并没有说话。

　　最后。

　　蛮破微微道：“副堂主，我自己会回去，现在我们要交任务了。”

　　“任务？”

　　“还谈什么任务？”

　　“你难道想跟着他一起丢脸吗？”

　　“你难道没有发现周围这么多的人都是来看你们笑话的吗？”陆凯这个时候拉蛮破走就是想让他及时抽身，别跟着罗天在这里一起丢人，这样对他的影响不好。

　　不等蛮破说话。

　　这个时候。

　　驭兽堂的几名长老也走出来，和陆凯一样，拉着陈御就往外走，道：“我们会驭兽堂。”

　　陈御手臂一甩，道：“长老，我知道自己在做什么，罗天是我老大，没有他我早就死掉了。”

　　“今天不管他有没有完成任务，没有也好，有也好，我都会跟他一起面对，嘲笑又能怎么样？”

　　“这一辈子有几个能为你舍命的兄弟？”

　　“他就能！”

　　陈御是跟着罗天一起从天幕城来到冰火宗的，如果不是罗天，他早就死了，更不要说什么报仇了。

　　驭兽堂的长老脸色微微一变，瞪了罗天一眼，道：“陈御，你现在是驭兽堂的弟子，我不管你以前发生了什么，但是现在你要听我的，明白吗？”

　　陈御道：“等交接完任务，你要我做什么都可以。”

　　他铁了心要和罗天荣辱与共。

　　不管发生什么，他绝对不会退缩。

　　蛮破也跟着道，“副堂主，今天过后，你要我做什么都可以，罗天是我老大，我绝对不会背弃他！”

　　罗天看着他们两个轻轻笑了一下。“好兄弟！”

　　陆凯脸色非常难看，盯着罗天道：“快点吧，直接说你任务失败就行了，你觉得就凭你能完成任务吗？”

　　朱樱气不过说道：“如果教官完成任务了呢？”

　　“哼！”

　　“SSS级任务，十星危险系数，他能完成？他要是能完成……”

　　不等陆凯说完，罗天突然道：“如果我能完成你怎么样？”

　　陆凯冷冷一笑，道：“小子，你要是能完成这个任务，你要我做什么都可以，不过……你要是没有完成这个任务，从今天开始不准你跟蛮破有任何的联系，你这种废物没资格跟蛮破在一起。”

　　他不想蛮破的前程被罗天给毁了。

　　一个只想进赤练峰的男弟子，用脚趾头想也知道他想要做什么，想要进赤练堂这个温柔乡，哪里还会想着修炼？

　　跟这种人在一起只会玩物丧志。

　　罗天双拳紧握一分。

　　他身边的五名女弟子一个个都面带怒意。

　　蛮破也是眉头一紧。

　　这个时候。

　　驭兽堂的长老也站出来，说道：“算我一个，你输了，就别再跟陈御有任何的瓜葛。”

　　“小子，快点吧。”

　　“别耽误时间了。”

　　周围不少弟子也嘲笑起来。

　　“快点吧。”

　　“交接任务吧。”

　　所有人都准备看罗天的笑话。

　　SSS级任务怎么可能凭他能完成？

　　陈御，蛮破眉头紧锁的看着罗天，如果这个任务没有完成的话，那他们恐怕……不管发生什么，他们绝对不会因为长老跟罗天的对赌就会背弃罗天。

　　这个时候。

　　罗天走到任务交接窗口。

　　低声说了几句，然后又走了回来，朝任务大厅外走去。

　　不少人大笑起来。

　　“哈哈哈……任务失败了。”

　　“一看就知道，就他能为完成SSS级任务的话，老子吃屎。”

　　罗天两眼一瞪，盯着那么弟子，道：“那你等下就准备吃屎吧。”

　　旋即。

　　一名任务大厅的长老走出来，走到罗天身边，道：“开始吧。”

　　罗天意念一动，沉沉的喝出声，“睁大你们的狗眼看清楚！”

　　“嘲笑老子？”

　　“你们还没这个资格！”

　　说完。

　　罗天一手从空间戒指之中抓出一个巨大的蛟龙头……


第2153章 破杀一切

　　“轰！”

　　蛟龙头落地，黑色的蛟龙血滴流出来。

　　狰狞无比，两只巨大的蛟龙眼睛瞪着一处，无比的骇人。

　　靠的近的弟子有几个直接吓的双腿发软，差点跌倒在地上。

　　“嘲笑我？”

　　“你们有资格？”罗天目光冷冷的一扫，那些嘲笑罗天的人现在一点也笑不出来。

　　罗天拿出来的不是蛟龙头而是扇他们的巴掌。

　　周围寂静无比。

　　一点声音都没有。

　　蛮破，陈御和朱樱几人的眉头却是一紧，因为他们都清楚罗天斩杀过一头蛟龙头，至于另外八头的话……

　　蛮破上去一步，走到任务长老身边，道：“长老，光凭这个就足够了吧？”

　　任务长老也被震住了，他没有想到罗天居然真的能斩杀蛟龙，这个时候迅速查看了一下任务记录，微微道：“必须要将九个头全部斩落带回才算完成任务。”

　　陈御道：“我们以为一个头就够了，没想过要带那么多，现在怎么办啊？回去拿吗？”

　　“肯定被其它妖兽给吞吃掉了啊。”

　　他们在担心罗天没有那么多的蛟龙头。

　　任务长老摇摇头道：“那不行，标准就是标准，如果你们没有将九个蛟龙头带回的话，我不能给你们奖励。”

　　周围又想起一片议论声，不少人笑道：“也不知道哪里捡来的蛟龙头，就说是自己杀的。”

　　“有种你再把其它的蛟龙头给拿出来啊。”

　　“就是，就凭他们的修为能斩杀九头蛟龙这种超级妖兽？这是事情谁会相信啊？”

　　“罗天，你刚才不是很嚣张吗？有本事再把剩下八个头给拿出来啊。”

　　“拿不出来了吧？”

　　“拿不出来就不要在这里瞎得瑟，你算个什么啊？”

　　……

　　很多人不爽罗天。

　　在他拿出第一个蛟龙头的时候，那些人就更加的不爽。

　　蛮破的脸色一沉，陈御走到罗天身边，道：“老大，怎么办？”

　　罗天嘴角一勾，笑着道：“一巴掌不够是吧？”

　　“行！”

　　“老子再给你们八巴掌。”

　　说完。

　　罗天意念一动，从空间戒指中又拿住一个巨大的蛟龙头，“砰！”

　　“睁大你们的狗眼看清楚了。”

　　“这是第二头！”

　　“砰！”

　　“这是第三头！”

　　“砰……”

　　“这是第四头！”

　　每一头蛟龙头拿出来就像是一次暴击伤害，巴掌高高扬起重重的扇了下去，打的他们的脸啪啪响。

　　“砰！”

　　“第五头！”

　　“轰，第六头！”

　　……

　　“轰！”

　　“这是第九头！”

　　九大头颅整齐的摆放在广场上，一个个狰狞无比，无比的凶悍，光是看这九大头颅就能让人心生寒意，更不要说去斩杀了。

　　罗天冷冷的笑了一声，道：“笑啊！”

　　“说啊！”

　　“再给老子笑啊，怎么不笑了？”

　　“妈的！”

　　罗天狠狠的怒骂了一巨，真的很不爽。

　　就见不得这些狗眼看人低的，永远向着踩着别人身上突显自己的优越感，可是……他们有优越感可言吗？

　　一群自卑的人而已。

　　整个任务大厅广场都为之一静，罗天打脸，那是打的piapia响亮，谁都没有想到。

　　就连蛮破和陈御他们都没有想到，罗天真的做到了。

　　两人无比的震惊，无比的兴奋，激动，大声的吼出来道：“老大威武，老大霸气……哈哈哈……”

　　朱樱五女也沸腾起来，“教官你太帅了！”

　　罗天也是开心一笑，走到陆凯面前，道：“陆长老，你输了。”

　　“还有你。”

　　目光看着驭兽堂的几名长老，道：“你也输了。”

　　陆凯的脸色很难看，他的脸颊也是火辣辣的，被罗天给抽的不行，低沉地说道：“输了你想怎么样？”

　　罗天微微一笑，道：“我没有想怎么样你，你是蛮破的长老，你叫他离我远点也是对他好，不过……我想提醒你们的是，不要鼠目寸光，也永远不要狗眼看人低，有些人是你连仰望都无法触及到的。”

　　从一开始罗天就没有想要对他们怎么样。

　　他们也是为了自己的弟子，这点五口厚非，也说明陈御，蛮破在他们心目中的地位很高。

　　陆凯的脸色变得更加难看，喝出一声，道：“罗天，我吃的盐比你吃的米还多，我还轮不到你来教训我。”

　　“哼！”

　　驭兽堂的几名长老也是一样。

　　罗天没有再多说，只是冷冷笑了一下。

　　这个时候。

　　朱樱走到任务长老的面前，道：“这下子算完成任务了吧？”

　　任务长老连连点头，道：“算，算算算。”

　　朱樱笑嘻嘻道：“那这个SSS级十星危险的任务有多少积分啊？”

　　任务长老翻阅了一下，道：“一百一十万积分，你们是记在团队的名义上，还是分摊？”

　　朱樱立刻道：“我不要积分。”

　　胜男也立即道：“我们也不要。”

　　这个时候，陆凯推了一下蛮破。

　　蛮破没有任何犹豫，道：“我也不要。”

　　紧跟着。

　　陈御也说道，“我也不要！”

　　陆凯眉头立即一皱，道：“他是我刻阵堂的弟子，我代他领取属于他的那份积分，这次任务八人一起，就应该分成八份。”

　　驭兽堂的长老也跟着说道：“陆长老说的不错，就应该分成八份，为什么不要，他们都出力了，没有他们的话，他能斩杀九头蛟龙吗？”

　　必须要！

　　这可是积分啊。

　　平均下来十几万的积分，能兑换到不少好东西，而且还能为所在的堂口增加影响力。

　　SSS级任务啊。

　　这是多么牛逼的存在？

　　瞬间飙到风云榜啊。

　　蛮破脸色一怒，道：“陆长老，这件任务跟我没有任何的关系，我说不要就是不要。”

　　陈御也跟着说道：“这都是老大一个人完成的任务，我们什么也没有做，没有资格得这积分。”

　　罗天道：“别这样说，居然是一起出任务，那这积分就分了。”

　　罗天没有想过要独吞积分。

　　他刚说完。

　　陈御就道：“老大，如果你拿我们当兄弟的话，那积分你就一个人拿了，我们根本没有出一分力，这个积分拿了，我们还有脸跟你混下去吗？”

　　蛮破道：“你当我们是兄弟，就一人拿了积分，否则的话，下次我绝对不会叫老大。”

　　这是原则问题。

　　他们受之有愧，而且就算他们出力了，他们也不会拿这积分，因为罗天比他们更加需要这些积分。

　　赤练峰真的太穷，太需要这些积分兑换修炼资源了。

　　他们不能抢了。

　　如果分了这积分，那他们就不算人了。

　　周围的那些弟子看着这些，一个个无比的羡慕，十几万的积分，这是很多弟子一辈子也赚取不到的数量啊，他们说放弃就放弃了，这也太彪悍了吧？

　　陆凯脸色铁青，心中喝道：“如果不是宗门大比迫在眉睫，我会让你胡作非为？”

　　很不爽。

　　朱樱立即道：“长老，积分全都给教官，他的名字叫罗天。”

　　任务长老看了陆凯一眼，微微道：“那这一百一十万的积分全都给他了。”

　　大笔一勾。

　　罗天的名下有一百一十万的积分。

　　直接破杀一切！

　　成为冰火宗积分最高的人。

　　而且。

　　直接秒杀司徒洪！


第2154章 司徒洪怒了！

　　积分榜刷新了。

　　罗天的名字出现在榜首，远远超过第二名司徒洪。

　　短短在半天时间罗天的名字登上风云榜，并且以迅雷之速冲到第一。

　　外门震动。

　　内门同样也在震动。

　　“一个外门弟子单凭一己之力居然完成SSS级超级任务，不得了，不得了，这个人究竟是谁？”

　　“为什么从来没有听过？”

　　“是啊，这样的一个天才为什么以前没有听说过呢？”

　　“他叫什么罗天，就是上次重伤司徒冲的那个小子，好像是今年考核的第一名吧，进入赤练峰当了一个奴人。”

　　“呃？”

　　“有这种事情？”

　　“听说还被李堂主所做真传弟子，是真是假就不清楚了。”

　　……

　　一名弟子在几名长老面前汇报着说道。

　　罗天从进入冰火宗之后就销声匿迹，就好像没有进入过冰火宗一样，没有人注意到他。

　　至于他的考核成绩，所有人只记住他的天灵根，也就是废物灵根。

　　“他这次把司徒洪给踩下去了，估计司徒家族要火了。”

　　“也是该有人压他一头，你看看这段时间司徒家族嚣张成什么样了？完完全全不拿我们当回事啊。”

　　“还是小声一点，那小子就算压着司徒洪，那只是眼前，以后压不压得住？肯定不可能的事情，而且……就实力天赋而言，他根本不是司徒洪的对手。”

　　“是不是对手又没有打过，怎么知道不行呢？”

　　“今年宗门大比，我一定要去看看这小子的风采，不管怎么样，我都要佩服他，能压司徒洪的人绝对不是个凡人。”

　　“我也要去看看，今年的宗门大比肯定有点意思，听说都有不少新星。”

　　……

　　另外一处。

　　司徒家族，内门一栋巨型院子中。

　　这是司徒洪的专属院子，也是真传弟子特殊的权利，也成为司徒家族的大本营。

　　“哼！”

　　“岂有此理！”

　　司徒道右手重重一拍，整个大厅为之一震，“区区一个外门废物居然骑到我们头上了，我看他是活腻了！”

　　司徒道，司徒家族的扛把子。

　　破海下品境界。

　　也是内门十大长老之一，十大高手之一。

　　司徒家族也是在他的管理运营之下有现在的成就。

　　一名长老说道：“大哥，SSS级任务，十星危险系数，就凭他一个成海境界的废物能完成？”

　　“肯定不可能！”

　　“打死我也不相信，他能跟司徒洪相比？根本不可能，绝对是走了狗屎运，九头蛟龙被高手斩杀，被他捡了便宜！”

　　“老三说的不错。”另外一名长老跟着说道，“不过，任务就是任务，他完成了，积分也拿到手了，我听说他兑换了一大批的修炼资源回赤练峰，让人气愤的是，积分刚好比司徒洪多一分，这不是对我们司徒家族的侮辱吗？”

　　“刚才我派人调查过他们这次兑换积分应该是全力应对这次宗门大比，这段时间罗天一直在后勤院当奴人，奇怪的是，他居然带着五个奴人战胜了赤练堂的正式弟子，并且这一次他还要带领那几个人下人出战宗门大比。”

　　“呃？”

　　“哈哈哈……”

　　“下人也能参加宗门大比？”

　　“他也不怕被人笑死？”

　　司徒道眉心一皱，道：“一年一度的宗门大比……这是一次非常好的机会，一定要好好羞辱他。”

　　“对了！”

　　“司徒冲呢？”

　　“他又去哪里了？”司徒道眉头一皱，问道。

　　一名长老说道：“这半个月都不见，不仅是司徒从，还有司徒山和几名司徒家的精英弟子都不见了。”

　　“呃？”

　　司徒道脸色一沉，道：“去外面试炼了？”

　　“不清楚，没有交代，不过……他是跟罗天同一天离开冰火宗的，会不会……”他没有说下去，而是看了一眼一直没有说话的司徒洪。

　　也在这个时候。

　　司徒洪眼神一冷，道：“我哥的事情立刻给我去查。”

　　司徒道立即道：“把我们的人派出去，立即给我去查，看看他究竟去了哪里，究竟发生什么事情了。”

　　“遵命！”

　　司徒洪很在乎这个哥哥。

　　他们两个从小父母就双亡，可以说没有他哥哥就没有现在的他，现在司徒冲出事，他绝对不会放过！

　　随即。

　　司徒洪冷冷道：“这次宗门大比，我会以司徒家的名义出战！”

　　“罗天！”

　　“不管是不是你动了我大哥，这一次我都不会放过你，倒要看看你有什么资格完成SSS级任务！”

　　司徒洪的眼神带杀，脸色无比的阴沉。

　　被罗天碾压一头，他很不爽。

　　从他进入冰火宗那天开始，他就没有把任何人放在眼里，甚至他懒得去考核。

　　因为不屑！

　　但是。

　　他大哥下体被废的时候，他火了。

　　这一次……

　　他真正的怒了，不管跟罗天有没有关系，他都要废了罗天！

　　司徒洪怒了！

　　……

　　在全宗上下都在谈论罗天的时候，罗天在后勤院欢天喜地的像是过年一样。

　　“哈哈哈……”

　　“教官，这次我们大发了，这么多的修炼资源，用都用不完啊。”

　　“就跟过年似的。”

　　“过年能有这好？”

　　一个个比任何时候都要开心，可能是他们进入冰火宗后最开心的日子。

　　罗天淡淡笑道：“有资源了就给我加紧时间训练，还有三天就是宗门大比，一定要让他们见识见识你们的厉害。”

　　“另外。”

　　“你们要想得到正式弟子身份，这一次一定要拼命！”

　　这是一次证明自己的机会。

　　还有三天！

　　罗天看着她们一个个兴奋的模样，心中暗道：“我也要努力一下了！”

　　他看着远处山坡，那里是赤练峰的方向，嘴角一勾，暗道：“李绝情啊，怎么样？我够强吧？”

　　赤练峰除了少数几个跟罗天有仇的弟子不高兴外，基本上都非常的高兴，因为罗天为赤练峰争光。

　　另外。

　　李绝情很不高兴。

　　“居然不给我孝敬点东西，几十万的积分兑换出去都不给我点资源。”

　　“罗天，你个渣渣！”

　　她很不高兴。

　　相当不高兴，按照规矩，完成任务应该向堂内供奉一点积分，最为分堂的备用资源。

　　可是……

　　罗天压根就不鸟她。

　　更不要说是贡献积分了，换了那么多的东西，一件也没有给她。

　　李绝情很不开心！


第2155章 期待天翻地覆的一天

　　夜晚。

　　朱樱五人真正不停歇的修炼者。

　　罗天悄无声息的溜了出去。

　　他要去找巨石老魔。

　　穿过战武堂的宿舍区，罗天没有任何的犹豫的跳下山崖。

　　坠落到半空，一股强大的力量将罗天给拖住，然后像是做过山车一样，唰啦啦进入溶洞空间之内。

　　“少主！”

　　“你总算回来了，这段时间吓死我了。”巨石老魔眼神中流露出担心之色，看到罗天全身无伤才放下心来。

　　他在罗天身上的意念感应到黑潭山脉发生的事情，真的太危险了。

　　罗天从空间戒指中拿出一大波好吃的东西，笑着道：“老魔，在深潭之中你是不是爆发出团力量啊。”

　　巨石老魔拿起一只烧鸡就是一震狂啃，道：“我怕你受伤，所以在你身上留下一道意念，这道意念能链接到我的力量，当时实在是太危险了，不得已我才……”

　　“少主，这件事情我没有跟你说，是老朽的错，老朽给你道歉了。”巨石老魔一脸歉意地说道。

　　他也是出于好心。

　　罗天连忙说道：“你道什么歉啊，我还要多谢你，如果不是你，恐怕我都要死在深潭里面了。”

　　的确。

　　如果不是金刚杵爆发出来强大的力量屏障挡住七头蛟龙的攻击，罗天怎么可能斩杀九头蛟龙？

　　根本不可能的事情。

　　巨石老魔喝了一口烈酒，慢慢说道：“少主，你将金刚杵的力量激发出来，那是你们罗家专属的魔意，我不知道现在的这个世界上还会不会有人注意到，如果有人感应到了的话，那你现在的处境很危险。”

　　他给金刚杵给罗天的时候，就是让他不到万不得已不能使用。

　　现在使用了。

　　罗氏一族专属的魔意也爆发出来了，武海域还好，但是高级地域的强者一旦感应到这种特殊的魔意的话，一定会派人来查。

　　如果发现罗天是罗氏一族的后裔的话，那后果将不堪设想。

　　罗天没有想到这些，道：“老魔，我会当心的。”

　　巨石老魔低声道：“希望没人注意到吧。”

　　“就算注意到也没有关系，他们没有那么快查到这里，你现在还有时间，尽量在最短的时间冲击天榜。”

　　巨石老魔眼神中充满兴奋，道：“当年你爹就是天榜第一人，那个时候真的太风光了。”

　　罗天愣了一下，“冲击天榜？”

　　巨石老魔道：“冲击天榜，名次越高就越能引起重视，影响力也会跟着提高，当年你爹就是冲击天榜将罗家慢慢壮大的，现在你爹消失了，你应该肩负起罗家崛起的使命，冲击天榜是最快的捷径。”

　　“罗家崛起？”

　　罗天有些傻眼，道：“老魔，我来混沌界不是为了这些。”

　　巨石老魔的目光一沉，道：“少主，这是你必须要做的事情，你难道不想为罗氏一族报仇吗？”

　　“你难道不想知道你爹消失的原因吗？”

　　“你必须扛起罗家大旗，必须让那些诛杀罗氏一族百万年之久的人付出代价，这些人也必须付出代价，老主子不在，你必须要扛起大旗。”

　　“我相信罗氏一族还有很多像我这样的人，只是隐藏起来了，如果你能冲击到天榜第一，我相信他们都会出来的。”巨石老魔说的很兴奋，而且短短半个月不见罗天，罗天的修为已经到了怒海中品境界，这种速度一点也比当年的主人要慢。

　　他从罗天身上看到了希望。

　　罗天的心思并不在这上面。

　　罗家？

　　谁的罗家？

　　他父亲的罗家？

　　那也只是他父亲的罗家，他完全没有任何归属感，甚至他从小到大就不知道有这样的家族存在。

　　对“家”这个字，罗天并没有什么概念。

　　不过。

　　看到巨石老魔身上的封印锁链，罗天的心神暗暗一紧，很是不爽，就像那次见到二蛋被封印在地狱中一样，心中暗道：“罗家还有多少人像老魔这样，被这样封印住数百万年的时间？”

　　“呼……”

　　“不管如何，我的使命是先做到女儿和儿子，其它的事情再说吧。”罗天心中一定。

　　随即。

　　罗天道：“老魔，这次来是给你看样东西，你看看它能不能帮你解开封印。”

　　巨石老魔一震，道：“谁？”

　　罗天从空间戒指中拿出“圣古大帝”的头像，这是九头蛟龙爆出来的，里面蕴含极其强悍的力量。

　　这在力量是罗天无法企及的，根本连看都看不懂。

　　拿出雕像的瞬间，巨石老魔就兴奋的惊愕住了，“圣古大帝！”

　　罗天道：“你知道这个头像的主人？”

　　巨石老魔道：“当然知道，这个家伙比你爹成名还早，是混沌界太古时期的巅峰强者，最后陨落，听说他的身体化作各种雕像，以头为最，当时还引起不小的争夺大战，可那只是争夺手啊脚啊的，没想到你居然得到圣古大帝的头像，这东西不得了啊。”

　　罗天连忙问道：“老魔，把它给你，你吸收这里面的力量能冲破封印锁链吗？”

　　巨石老魔一愣，看着罗天，道：“我不能要。”

　　他的内心一片感动。

　　没想到苟且偷生几百万年后居然能遇到主人的后人，而且还对他这么好，每次来都带东西给他吃。

　　圣古大帝的头像他是绝对不能要。

　　罗天直接问道：“你就告诉我，如果圣古大帝头像中的力量你吸收能冲破封印锁链吗？”

　　“你就告诉我这点。”

　　巨石老魔沉默了一下，道：“我没十足的把握。”

　　罗天问道：“几成把握？”

　　巨石老魔道：“七成！”

　　“靠！”

　　罗天立即将圣古大帝的雕像丢到老魔的脚下，“赶紧给我吸收，修炼，然后冲破封印锁链，别的事情你不要再说。”

　　巨石老魔啊！

　　成名百万年前啊。

　　他简直就是怪物啊，相隔万里都能传输力量进入金刚杵，一旦解开封印他有多强？

　　肯定是恐怖至极的存在。

　　这样一个超级强者在身边，罗天在这混沌界还要怕谁？

　　罗天真的很期待巨石老魔解开封印的那一天。

　　那一天绝对会是天翻地覆的一天！

　　无比的期待！

　　巨石老魔感动的说不出话来，道：“少主……”

　　罗天道：“你还叫我少主的话，就把这个东西收下，而且最好给我快点修炼，冲破封印锁链。”

　　巨石老魔没有再拒绝，道：“老朽遵命。”

　　罗天道：“还有一件事情，我想要提升一下我的炼器，炼丹，刻阵，驭兽的实力，还有一些东西我不太了解。”

　　他要有所准备。

　　SSS级的任务他风头太盛，这次宗门考核，肯定没有那么简单。

　　光是平静的司徒家族就不正常。

　　罗天必须做好一切准备！


第2156章 经验值燃烧

　　时间过的很快。

　　转眼就是宗门大比的日子。

　　这三天罗天一直在消失的状态。

　　他在溶洞中在巨石老魔的教导下修炼炼丹，炼器，刻阵，驭兽，还有就是战技的运用，以及力量的控制。

　　不得不说。

　　巨石老魔几乎是全能型。

　　不管是炼器，炼丹，还是别的什么，基本上什么都知道，能帮罗天解决一切问题。

　　只是……

　　罗天并不知道，如果他身上的封印解开，他更加的牛逼。

　　巨石老魔曾经是他父亲手下第一大猛将。

　　更是全能型的。

　　……

　　宗门大比，冰火宗一年一度的盛会。

　　虽然是在外门举行，但是很多内幕弟子，长老都会前来观看。

　　再就是。

　　宗门大比也是一年之中最大的一次市场交易，炼制出来的玄兵立即会进行拍卖，还有以前炼制的丹药，战兽都会拿出来拍卖。

　　除了比拼各个堂口的实力外，还会比拼经济，可以说这是一场全面的大比。

　　“今年有几名不得了的新星。”

　　“是啊，我也听说了，刻阵堂的蛮破听说已经能将阵法推演成百般变化，这可是不得了啊，关键的一点，他的战斗力极其强悍已经达到怒海中品境界，战斗力已经破五万点了。”

　　“驭兽堂的陈御也不错，不仅能快速收服战兽，还能在最短的时间内将战兽的等级提高，他这次回来实力也突破不少，驭兽术听说比驭兽堂的长老还要强上一分。”

　　“你们这些都弱爆了，刻阵，驭兽，这些都是小儿科，真正厉害的是什么？武力！”

　　“今年战武堂虽然没有招收到什么新人，但是……你们别忘了，司徒洪可是战武堂的弟子。”

　　“司徒洪能出战吗？如果他要是出战的话，估计秒杀一切了。”

　　……

　　赤练峰。

　　李绝情很是焦急，“你们连个人都看不住吗？”

　　“三天了三天了，他到底去了哪里？”

　　李绝情发飙了。

　　马上就是宗门大比，可是……罗天居然不见了。

　　而且。

　　一连消失三天。

　　就连朱樱也不知道是什么情况怎么。

　　紫嫣冷笑一声，道：“师傅，那个家伙估计是怕了，临阵逃跑了，男人就是这个世界上最靠不住的东西。”

　　胜男立即喝出一声，“教官不是那样的人，你才靠不住呢。”

　　紫嫣被责罚成奴人。

　　但是。

　　前段时间因为赤练堂缺少人员管理，李绝情不得已又恢复了她的身份。

　　紫嫣道：“难道我说错了吗？别的时候不逃，偏偏要用他的时候逃跑，这不是害怕是什么？这不是靠不住是什么？”

　　“我听说冰火宗第一弟子的司徒洪会参加，他肯定是怕了司徒洪才逃避的。”

　　“师傅，您以前说的我还不相信，现在我信了，男人就是靠不住，没有一个好担心。”紫嫣狠狠说道。

　　李绝情喝出一声，道：“你够了！”

　　紫嫣脸色一凛，不敢在多说。

　　朱樱道：“师傅，教官不会逃跑的，要逃的话，他早就逃了何必等到现在，而且教官根本不是那样的人。”

　　李绝情也知道罗天不会逃，可是他现在去了哪里？

　　而且。

　　她忽然意识到一个很严重，也一直困扰她的问题，罗天为何要加入赤练峰？

　　赤练堂要什么没有什么，他第一名的身份为何不选择一个别的战堂？偏偏选择她的赤练峰？

　　为了女人？！

　　并不是。

　　如果罗天为了女人的话，后勤院早就成了他的后宫了。

　　而且朱樱这些人那么的维护他，就知道这些女人肯定肯为罗天献身，就这样她们还是处子就足以证明罗天不是为了女人才进赤练堂的。

　　究竟是为了什么？

　　李绝情想不明白。

　　“呼……”

　　李绝情看了看时间，微微道：“算了，不等他了。”

　　“朱樱。”

　　朱樱上前一步，道：“弟子在！”

　　李绝情道：“这次你来带队，只要把当初你们在赤练峰比试的水平拿出来，我相信一定会让所有人大吃一惊的。”

　　“弟子遵命。”朱樱说了一声，但是她的心里没底，因为罗天不在。

　　李绝情道：“现在随我下山，去宗门演武场！”

　　……

　　外门演武场。

　　冰火宗最大的演武场，能一次性容纳十万之众的巨型演武场。

　　今天的演武场有些不一样。

　　分为七个区域。

　　战武堂，刻阵堂，驭兽堂，炼丹堂，炼器堂，赤练堂，这是冰火宗五大战堂。

　　第六区域，为拍卖区域。

　　这很以前没有太多的区别，但是……今年多出一块区域，而且这块区域的面积比第一战堂的战武堂还要大，而且挂着的旗子不属于任何战堂，而是司徒家族！

　　以家族的行事进行大比，这在冰火宗有史以来还是第一次。

　　家族对抗战堂？

　　完全不是一个等级，一个家族如何能跟一个战堂向比？

　　可是司徒家族不同。

　　“哗啦啦……”

　　“大家快看，司徒家族的人来了。”

　　“司徒道，冰火宗十大长老之一，而且还是十大高手之一。”

　　“快看，快看，冰火宗第一弟子司徒洪，他真的参加宗门大比了，我的天吶，好帅啊。”

　　“司徒洪，司徒洪。”

　　“好帅啊，如果能嫁给他就好了。”

　　“风云榜第一人啊，而且听说马上就能挤进混沌界的天榜了。”

　　“听说他的战斗力已经突破十万点了，不知道真假。”

　　广场上不少女弟子花痴尖叫起来。

　　司徒洪面无表情。

　　对周围的尖叫没有半点反应，冷冰冰的样子。

　　这让周围的女弟子更是一片花痴一样。

　　他来参加宗门大比的目的只有一个，罗天！

　　这三天来。

　　唯一能确定的就是司徒冲去了黑潭山脉，刚好和罗天去的地方一样，这么长时间没有回来，那只有一个结界，死了！

　　连尸体都没有找到。

　　司徒洪暗自发誓一定要给大哥报仇。

　　……

　　另外一处。

　　后山深渊之中，尸横遍野，一个男子手握玄冥斧，肆无忌惮的冲击着，斩杀着。

　　最后停了下来。

　　罗天喘了一口粗气，“呼……”

　　“经验值燃烧了！”

　　“又可以释放秒杀了！”

　　“该回去了！”


第2157章 完全不给活路

　　演武场中心。

　　一名老者走上台，声音一沉，轻轻咳嗽了一下。

　　紧接着。

　　整个演武场五六万弟子瞬间安静下来。

　　“宗门大比，比的是实力，比的是创意，比的也是你们的努力，新人也好，资格弟子也好，拿出你们真正的实力出来，去让你们所在的战堂大放异彩。”

　　老者名为凌泰。

　　他是外门最高长老，也是冰火宗的名誉副宗主。

　　外门战堂最强者。

　　凌泰声音一落，继续说道：“出了你们比试之外，宗门也有大量的奖励，第一战堂奖励战堂积分三十万点，元石一万枚，并且明年获得的修炼资源提升三成，记住！是在去年第一名的基础上增加三层。”

　　他的目光一转，看向赤练堂方向，道：“打个比方，如果被赤练堂夺下第一名，那得到的修炼资源……我给算算啊。”

　　这个时候。

　　周围弟子哄堂大笑起来。

　　谁都知道赤练堂去年排名垫底，是最后一名。

　　不仅是去年，自从赤练堂建立以来就一直是垫底，她就像个软柿子，谁都能捏，谁都能踩。

　　李绝情的脸色一沉，不悦起来。

　　凌泰板着手指头算了一下，微微笑道：“算出来了，整整能提升十倍的修炼资源。”

　　“李堂主，今年你可要加油哦，别再垫底了。”

　　话音一落。

　　全场一片大笑。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……赤练堂也就是冰火宗的花瓶，女流之辈能做什么？”

　　“今年肯定她还是垫底。”

　　“赤练堂的师妹们，不如跟我们一起双修吧，我能给你提供修炼资源，哈哈哈……”

　　很多弟子都在嘲笑赤练峰的女弟子。

　　就连一些长老都忍不住笑出声来。

　　凌泰是故意拿赤练堂打比方，他就故意让李绝情难堪。

　　李绝情脸色铁青，心中很是恼火。

　　身边的弟子也是一个个的愤怒不已。

　　李绝情道：“看到没有？看到没有，别人在嘲笑我们，今年一定要拿出你们的实力出来，让他们好好瞧瞧，用你们的实力，作品去打他们的脸，让他们明白什么叫女人的力量。”

　　说话的时候，她的底气有些不足。

　　而且。

　　她看的出来，霸王花战队中的队员底气也不足，她们在不断的瞭望，眼神中充满期盼。

　　她们在等罗天的出现。

　　李绝情也在等，不知道为何，越是到了宗门大比，她心中越是没底，没看到罗天那种自信的神色，她的心就有点慌。

　　因为。

　　这不仅意味着赤练峰明年的修炼资源问题，还有面子问题。

　　司徒家族参加宗门大比了。

　　百里胜的真传弟子司徒洪参加了，可是她的真传弟子呢？到现在还没有出现，这不是拆她的台吗？

　　外门可能不清楚。

　　但是在内门，那些长老都清楚，她有个真传弟子，还是个男的，并且还放出话要把司徒洪给比下去。

　　可是现在……

　　连个人影都没有啊，这怎么能叫她心里有底？

　　“罗天啊。”

　　“你小子再不给我出现，我真的要发火了。”李绝情咬牙切齿地说道，内心一片焦急。

　　这个时候。

　　凌泰双手微微一压，道：“有奖励，自然也就责罚，今年如果谁宗门大比垫底的话，那所在的战堂修炼资源将减一半。”

　　“李堂主，你听清楚了，是减一半哦。”

　　李绝情爆发了，骂道：“凌泰你个老东西，这话冲着我说做什么？减一半就减一半，哪怕就算全部减掉我也不怕，今年鹿死谁手还不知道呢，我赤练堂凭什么会垫底？”

　　凌泰嘴角一勾，抓住机会立即道：“全部减掉？李堂主既然你这样说了，那我就问问其它战堂同不同意了。”

　　“我代表战武堂同意。”

　　“刻阵堂呢？”

　　他的生意一落，刻阵堂的堂主余禅立即道：“刻阵堂同意！”

　　“驭兽堂同意！”

　　“炼丹堂同意！”

　　“炼器堂同意！”

　　“我司徒家族也同意。”司徒道也大声说道。

　　瞬间。

　　直接就把李绝情给逼到悬崖边上了。

　　这是不给活路啊。

　　凌泰淡淡笑着，道：“李堂主，这是你提议出来的，大家都同意了，你呢？你不会怕了吧？”

　　“怕？”

　　“老娘从出生到现在就不知道什么叫着怕。”李绝情脑袋发热，被六大势力强行碾压，这口气他能忍受的了？

　　李绝情喝出一声，道：“我也同意，你们一个个都记住自己说的话，谁要是反悔谁就是畜生，整个战堂都是畜生。”

　　朱樱低声道：“师傅，你干嘛答应他们啊，他们这是在对你下套呢，如果一点点修炼资源都没有，那赤练堂怎么维持的下去，到时候赤练堂会解散掉的。”

　　李绝情太冲动了。

　　可是。

　　这个时候，她没有的选择，被人欺负成这样，她根本不想那么多，喝道：“就看你们的了。”

　　“你们现在掌握着赤练堂的命运。”

　　就如朱樱说的一样，如果赤练峰没有任何一点修炼资源的话，那赤练堂会被遣散掉。

　　而且。

　　冰火宗也不会让她再继续搞下去。

　　李绝情外表看似冷酷，绝情的样子，但是……她的性格其实是火爆，冲动，而且不受激。

　　凌泰就是抓住这点故意给她下套，就是要让她难看，把赤练峰闭上绝路，不给李绝情任何活路。

　　这也是司徒家族的意思！

　　因为罗天！

　　罗天所在的战堂，不管是什么战堂，都得清理掉。

　　司徒洪要让罗天无家可归，要让他像一条丧家之犬一样，没有人敢收留！

　　同时。

　　赤练峰一旦被遣散，那就会成为司徒家族的地盘。

　　司徒家族会在赤练峰建立起他的司徒战堂。

　　这就是司徒道这次参加宗门大比的目的！

　　搞死搞残！

　　凌泰接着说道：“既然都同意，那就好。”

　　“我也不废话了。”

　　“宗门大比持续三天时间，现在开始。”

　　“尽情的发挥吧。”

　　……

　　凌泰走下台，没有回战武堂而是去了司徒家族的位置，面带笑意。

　　司徒道也是满脸笑意相迎上去。

　　李绝情心中暗暗一沉，忽然想到他们的目的不是减掉所有资源，而是她的赤练峰，心中狠狠道：“太狠了！”


第2158章 终于赶上了

　　赤练堂解散，谁最得利？

　　司徒家族！

　　只要赤练堂解散，凭借司徒洪真传弟子的身份和影响力，立即就能将赤练峰占为己有，并且设立为冰火宗第六大战堂。

　　李绝情万万没有想到这点，等她想到这点的时候，一切都晚了。

　　“太可恶了。”

　　“凌泰你居然联合司徒家族来对付老娘？”李绝情很是气愤，现在已经没有后悔药。

　　她也拉不下那个脸反悔。

　　而且。

　　这个时候宗门大比已经开始了。

　　宗门大比分为三天，头两天都是比炼器，炼丹，刻阵，驭兽这些拍卖，比拼的是战堂实力，影响力。

　　头两天还好只是一些比拼。

　　重头戏是在第三天。

　　七大势力一次大比拼，从炼丹到刻阵，每一个都会进行一场大比，分量最足，也是最多积分奖励的就属于比武。

　　谁能战胜另外六大战堂，谁就是赢，也就能为自己所在的战堂赢的积分。

　　每一场比试都有相对应的积分奖励。

　　前面两天，只要炼制出好东西都会得到积分奖励，以最后的积分为标准，那个战堂的积分最多，那个战堂就是第一名。

　　这个时候。

　　其它战堂已经陆续开始了。

　　一个小时后会进行一场小型的拍卖会，这次炼制出来的东西全都会拿去拍卖。

　　“教官还没回来。”

　　“到底去哪了啊。”

　　若琴焦急起来。

　　霸王花的每一个队员都很焦急，那些原本训练好的拉拉队也都入霜打的茄子一个一个没精神。

　　因为罗天不在！

　　李绝情喝出一声，道：“你们这是在做什么？拿出你们实力出来，刚才你们都听见，看见了，如果这次我们垫底，我们赤练堂就会面临解散的危机。”

　　“快快快！”

　　“动起来，动起来，把你们平常的实力给拿出来就行了。”

　　李绝情催促起来。

　　朱樱也跟着道：“大家都打起精神来，教官不在，我们不能让别人看遍了，我们的一切都是教官给的，他不在我们更加应该努力。”

　　“胜男师姐，你负责炼器。”

　　“第一轮的拍卖会我们先炼制一件武器出来，大家动起来。”

　　朱樱双拳暗暗紧握，心中也在大声喊道：“教官，你到底在哪里啊，快点回来啊。”

　　这个时候。

　　赤练堂的人也都动了起来，不过每个人的脸色都蒙着一层霜似得，她们缺乏自信。

　　罗天是她们的主心骨，罗天不在，她们很不自信。

　　七大战堂都在迅速的运转起来。

　　除了他们之外，还有无数观看的弟子。

　　“司徒家族一天炼器天才司徒炼出手了，大家快去看啊！”

　　“哇塞，炼器太厉害了。”

　　“我是来看司徒洪的，哇塞，他好帅哦。”

　　……

　　“轰！”

　　“炼器堂第一件作品诞生了。”

　　“这才多久啊？才办个小时不到的时间就能炼出一件上品玄兵，我的天哪。”

　　……

　　“刻阵堂的新星蛮破刻制出一个超级阵法了。”

　　“这个阵法能三倍吸收天地灵气，简直是武者修炼的超级法宝啊。”

　　……

　　“驭兽堂的新星陈御当场将一头三品战兽提升至四品战兽了，这驭兽能力太强了。”

　　……

　　不断的传来捷报，周围不断的响起轰动声。

　　只有赤练堂所在的地方一片冷清，那些围在赤练堂的男子一个个满脸猥琐的表情，他们不是来看赤练堂炼器的，而是来看美女的。

　　“我听说赤练堂这次的参赛代表都是一些后勤院的下人，听说连正式弟子都不是，这种人能炼器？”

　　“我也听说了，派个奴人出战，这赤练堂也真是够可以的。”

　　“她们已经放弃治疗了，就算派出正式弟子也是垫底的存在，派出一些下人更好，输的好看一点。”

　　“靠，你们管那么多做什么？有美女看就行，一旦赤练峰垫底，赤练堂恐怕就会解散，到时候这些女弟子肯定会分给各个战堂，到时候我们的好日子也就来了，哈哈哈……”

　　赤练峰周围的议论声都在围绕着这些话题。

　　议论声音不大，但是每一个弟子都听的很清楚，甚至不少女弟子内心有些害怕起来。

　　“轰！”

　　胜男被震飞出去。

　　她眼前的炼器台直接炸了。

　　“炸炉了！”

　　“炸炉了，快来看啊，赤练堂炸炉了。”

　　“哈哈哈……”

　　“女人炼什么器啊，根本不是炼器的料。”

　　“想不到今年的赤练峰比去年的更差劲，居然炸炉了，笑死我了。”

　　……

　　胜男从地上爬起来，怒火攻心，冲出一把剑就要冲出去，被朱樱一把给拉住，道：“胜男师姐，别冲动。”

　　胜男叫嚣着，道：“我要把这些臭男人的嘴给撕了。”

　　她炼器的时候被这些议论声干扰了。

　　根本无法静下心来。

　　加上罗天不在，她就更加静不下来。

　　李绝情坐在椅子上，喃喃道：“玩了个蛋了，真的完蛋了，赤练堂要玩完了。”

　　远处。

　　凌泰冷冷笑道：“赤练堂？哈哈哈……恐怕再过三天冰火宗就没有赤练堂这个地方了。”

　　……

　　司徒家族。

　　一名弟子对司徒洪汇报道：“师兄，没有发现罗天的身影，他没有出现在这次宗门大比上。”

　　司徒洪的眉心一皱，道：“他没有出现？”

　　那名弟子道：“没有出现，具体什么原因不清楚，我打听到的消息说他三天之前，也就是完成SSS级任务的那天晚上就消失了，去了哪里不知道。”

　　司徒洪微微道：“你先下去吧。”

　　他的心中觉得奇怪，宗门大比应该是最好表现的机会，怎么会在这个时候消失不见呢？

　　奇怪，太奇怪了。

　　……

　　“呼，呼，呼……”罗天站在演武场入口处，看着人山人海，喃喃道：“终于赶上了。”

　　“差点累死我了。”

　　他是一路从后山深渊中跑回来的，就怕赶不上。

　　看着演武场上一片人海，心中暗暗震惊，“这人也太多了吧？”

　　“师兄，请问一下，赤练堂的方位怎么走啊？”根本看不到赤练堂在什么位置。

　　那名弟子猥琐一笑，道：“师弟也是去看美女的吧？今年的美女很多哦，刚才还有一位炸炉的美女那发起飙了太有劲了。”

　　“炸炉了？”

　　罗天眉心一紧。

　　也在这个时候。

　　距离拍卖会还有十分钟不到的时间！


第2159章 元素之力炼器

　　十分钟时间能做什么？

　　什么也做不了。

　　这个时候，赤练堂上下一片寂静，静的让她们每个人都发慌。

　　罗天不在，她们就好像失去能源的机械，已经不知道怎么转动了。

　　“小师妹，要不要我来教教你啊？”

　　“我可是炼器堂的哦。”

　　“小师妹，叫声好哥哥，我免费给你炼制一件玄兵，哈哈哈……”

　　……

　　不少人好色之徒嘲笑起来。

　　这个时候。

　　凌泰走上前，道：“李师妹，第一轮拍卖会就要开始了，你准备的怎么样啊？刚才我听说炸炉了，怎么样？没伤到人吧？”

　　很关心？

　　屁了！

　　他的眼神中全都是嘲笑。

　　凌泰看着李绝情难看的脸色，还故意安慰道：“别担心，还有时间宗门大比才刚刚开始，你还是有机会的。”

　　李绝情脸色发绿就恨不得扑上去把凌泰踩死在脚下一样，冰冷地说道：“凌泰，我赤练堂还轮不到你来说三道四，你给老娘滚一边去。”

　　凌泰心中发笑，道：“李师妹何必动怒啊，我不是给你鼓励，让你加油吗？”

　　“不过嘛……”

　　凌泰露出鄙夷的笑容，道：“反正你都已经习惯垫底了，看开点，又不是第一次，是吧？”

　　“哈哈哈……”

　　周围不少战武堂的弟子也都大笑了起来。

　　“大家加油，一定要把赤练堂给比下去，要想跟小师妹双修，就必须让赤练堂破产解散，到时候小师妹就是你们的了。”

　　“拼了。”

　　现在都是这样的口号，都想要把赤练堂给踩下去，都想要让赤练峰解散掉。

　　凌泰笑道：“李师妹，你听听周围的声音，这些都是弟子们的心声啊，你就顺应天命吧。”

　　“哈哈哈……”

　　又是一阵狂笑。

　　凌泰很嚣张。

　　很得意。

　　看着李绝情愤怒的表情，他就无比的得意，心中鄙夷冷笑道：“要不是你是宗主的师妹还能让你建立赤练堂？还能让你有资格坐在这里？哼！”

　　“李绝情，这一次绝对把你踩进泥里，这辈子也别想爬起来。”

　　就在这个时候。

　　朱樱的眼神一亮，看着人群中的一人，眼神变得炽烈，兴奋起来，“教官……教官回来了！”

　　话音一落。

　　霸王花战队的队员猛地一抬头，道：“在哪里？”

　　“哪里？”

　　“是教练。”

　　“师傅，罗天回来了。”

　　李绝情满脸的怒意，看着慢慢从人群中走出来的罗天，立即大喝一声，怒道：“罗天，你要是再不来，这辈子都别再出现了。”

　　罗天走上前看着周围弟子的脸色，喃喃道：“发生什么事情了？”

　　李绝情冲了下来，一把抓住罗天的衣领，一手指着凌泰，道：“你是不是赤练堂的弟子？”

　　罗天吓住了，道：“那个啥，我只是个下人。”

　　李绝情一喝，道：“我现在宣布你是赤练峰的正式弟子。”

　　罗天道：“太快了吧，好突然啊，没心里准备啊。”

　　李绝情两眼一瞪，道：“少跟我废话，我现在就问你，有人看不起赤练堂，有人要把赤练堂逼上绝路，有人不给老娘活路，我就问你一句，要怎么办？”

　　所有赤练峰的弟子都看着罗天。

　　凌泰撇了一眼罗天，鄙夷冷笑道：“切，一个下人也敢来宗门大比上献丑？”

　　不说这话还好。

　　凌泰的这句话一出口，罗天瞬间就不爽了，看着李绝情道：“干翻他！”

　　“哈哈哈……”

　　李绝情心扉大笑了起来。

　　不知道为何，她的心一下子就平静下来，看到罗天就好像悬在嗓子口的心落了回去一样，无比的淡定，没有丝毫的慌意。

　　李绝情道：“说的好，干翻他！”

　　凌泰眉心一瞪，盯着李绝情，冷笑起来道：“李堂主，我还以为你有什么王牌弟子呢，原来就是这个好色之徒啊，就凭他？”

　　“哼！”

　　“我看来看去，也只是觉得他就是个废物。”

　　胜男立即喝道：“别以为你是外门大长老就能嚣张啊。”

　　朱樱直接道：“你说谁是废物啊，我看你才是废物吧。”

　　五女都嚣张了起来。

　　就连其它赤练峰的弟子也都一个个强势了起来，就好像罗天给了她们无穷尽的力量一样。

　　凌泰两眼一狞，沉沉喝道：“放肆！”

　　李绝情更加嚣张道：“老娘就放肆了，怎么滴？”

　　“咯咯咯……”

　　凌泰牙齿咬的咯咯爆响，脸色发怒，沉沉地说道：“还有五分钟就第一轮拍卖会，五分钟之内你赤练堂无法交出一件新的作品的话，那你们的积分就垫底。”

　　“嚣张？”

　　“哼哼，李绝情，嚣张也得有嚣张的资格，你有吗？”

　　“等你保住你的赤练堂再来我面前嚣张吧。”凌泰冷冷地说道。

　　李绝情眉心一皱，立即萎缩了一下。

　　第一轮就没有作品上交拍卖的话，那赤练峰就慢人一步，雪球越滚越大，到最后她不输都难啊。

　　只剩下五分钟了。

　　五分钟根本不可能炼制出一件玄兵，哪怕就算最低级的玄兵也不可能。

　　“轰，轰，轰！”

　　炉火烧旺，节奏爆表。

　　“玄铁精矿！”

　　罗天喝出一声。

　　胜男瞬间反应过来，立即拿起一枚上等的玄铁精矿递上去，道：“教官，给！”

　　“再来十块！”

　　罗天看都没有看一眼，立即说出一声，“五分钟无法炼制出一件玄兵？有些人就是孤弱寡闻，看看我是怎么炼制出来的。”

　　炉火越来旺，并且罗天将炉火掌控的几乎完美，灵力疯狂的燃烧起来。

　　十一枚玄铁精矿投入炉火之中。

　　凌泰立即冷笑一声，“哼，根本不懂炼器，还敢说什么五分钟炼器，就你这废物也想炼器？”

　　“不自量力。”

　　炼器有炼器的步骤。

　　罗天完全不懂如何炼器。

　　周围不少弟子都大笑起来。

　　“他根本不懂什么叫炼器吧？”

　　“这能成功？”

　　“搞笑来的吧？”

　　……

　　罗天置若罔闻。

　　朱樱她们愤怒起来。

　　罗天喝出一声，道：“不用理会他们，等下看我怎么打他们的脸，特别是那张老脸。”

　　“轰，轰，轰！”

　　罗天不等玄铁精矿融化就疯狂的敲打起来。

　　并且。

　　在这同时，他的灵力之中融入元素之力，他要将元素之力融入玄器之中，要么不炼。

　　要炼，就一定要炼到最好。

　　罗天的手速奇怪，疯狂的敲打着。

　　周围的人完全看傻眼了。

　　而且炉火一直在疯狂的燃烧着，没有丝毫的减弱。

　　三分钟过去。

　　“轰隆隆！”

　　火焰冲天，罗天一锤子轰击下去，“成！！！”


第2160章 赤练峰要完了！

　　“嗡……”

　　一声刺耳的嗡鸣身在整个演武场的上空炸开，一道强大的火焰之力冲天而起，链接天地之火一般。

　　燃烧。

　　疯狂的燃烧。

　　火元素的力量在疯狂的燃烧。

　　整个演武场为之一静。

　　赤练堂周围的弟子更是迅速靠拢过来，看着炼器台上的罗天一手重重的握着一把刀柄，慢慢的抽了出来……

　　“哗啦啦，哗啦啦……”

　　一连串金属摩擦的刺耳声音响起，火焰流光闪烁着，一股强大的魔意也随之释放出来。

　　无比的恐怖。

　　刀身上燃烧的力量太强悍了，让人承受不住。

　　周围一点声音都发不出来，全都在睁大眼睛看着罗天。

　　半分钟过去。

　　罗天右手一动，将一柄巨刀从火炉之中抽出来，火焰还在燃烧着，“唰……”

　　放进冷却的冰水当中。

　　一盆冰水瞬间沸腾起来。

　　罗天目光一扫全场，“好了！”

　　“就这样？”

　　“场面很唬人，不过看上去并不怎么样啊。”

　　“是啊，你看黑漆漆的一块铁板，能有什么力量啊？”

　　“炼器比的不是那些花哨的炼器手段，比的是玄兵的等级和力量，他这种算什么回事啊？”

　　……

　　周围弟子响起阵阵议论声。

　　凌泰也是鄙夷一笑，道：“三分钟你能炼制出什么样的玄兵？就那块黑黑铁板就是玄兵？”

　　“小子，你懂什么叫着炼器吗？”

　　罗天压根就没有看凌泰一眼，看着胜男道：“第一轮的拍卖会马上就要开始了。”

　　“你把这个盆端过去，记住，拍卖之前不准拿出来。”

　　“另外。”

　　“这件东西的起拍价是一千枚元石，明白吗？”

　　说完。

　　罗天看着台上的拉拉队，道：“把气氛搞起来，嗨起来！”

　　拉拉队的成员一愣。

　　周围的弟子震住了，赤练堂的弟子也震住了，就连李绝情都被罗天搞蒙了，这样就好了？

　　三分钟的时间完成炼器？

　　而且还要拍卖一千枚的元石？

　　怎么可能啊。

　　李绝情看着罗天，低声道：“罗天，你现在代表的可是赤练堂啊，别搞砸了。”

　　罗天微微笑道：“堂主，我什么时候搞砸过啊？”

　　“气氛搞起来！”

　　罗天冲着拉拉队大喊一声，“给我嗨！”

　　旋即。

　　拉拉队小屁屁扭动起来，劲舞跳起来，而且她们将身上衣服给撕裂，露出罗天给他们准备的拉拉队服。

　　上面是运动背心。

　　下面是超短紧身裤。

　　修长的双腿，诱人的肌肤全部给展露出来了，而且一个个青春靓丽，在高台上跳动着就像一群精灵一般。

　　在一瞬间就将整个演武场上的人给吸引住了。

　　“哇塞，那边在搞什么？”

　　“赤练堂的师妹们不穿衣服跳舞啊，赶紧去看看。”

　　“大家快去看啊，赤练堂的师妹太火辣了。”

　　……

　　一时间，赤练堂火了。

　　几乎是瞬间就变得人生人海起来。

　　一个个如色狼一样，咽着口水，就如打了鸡血一般兴奋，看着高台上的拉拉队美少女激动无比。

　　李绝情微微一震，想要阻止，可是看着罗天又忍住了。

　　“第一轮拍卖会将在一分钟后进行，请各大战堂将炼制出的玄兵送过来。”

　　“重复一遍。”

　　“拍卖会在一分钟后开始，请各大战堂的将炼制出的玄兵送过来，没有送到的战堂将会取消第一轮的拍卖资格，获得零积分。”

　　声音一落。

　　凌泰盯着李绝情冷冷笑道：“李师妹，拍卖会开始了，光是弄些这种花哨的东西没用，到了关键时刻还是得看真正的实力。”

　　说话间。

　　凌泰冷冷的瞥了一眼罗天，道：“小子，走着瞧。”

　　胜男端起那个大水盆就朝拍卖会的方向走去。

　　朱樱带着几名弟子跟了过去。

　　李绝情也想要去看看，但是看到罗天没动，不由问道：“你怎么不去看看？”

　　罗天道：“没必要。”

　　李绝情道：“就那么自信？”

　　她心里没底。

　　而且。

　　她刚才感应了一下，那把刀在水中没有任何的力量波动，这把刀能派出一千枚元石？

　　她是不相信。

　　可是看着罗天自信的眼神，她的内心又在说服自己。

　　她想要自装清高的不去，因为罗天都不去，她去什么？可到最后还是忍不住，道：“我去看看。”

　　……

　　另外一处。

　　司徒家族方位。

　　一名司徒家族弟子迅速汇报道：“少主，发现罗天了。”

　　司徒洪眯起的双眼豁然睁开闪出一道精芒，道：“终于来了！”

　　……

　　拍卖会上。

　　炼器堂炼制出来的一把玄灵剑让拍卖会进入高潮，疯狂的叫价，从开始的十枚元石拍卖到一百枚。

　　可是。

　　当所有人都认为炼器堂赢定了的时候。

　　司徒家族一名长老站了出来，拿出一柄刚刚出炉的匕首，微微道：“皇天匕首，天阶六品。”

　　“刚才炼器堂的那把玄灵剑被我拍下。”

　　说话的时候，他将那把玄灵拿出来，对炼器堂微微一笑，道：“得罪了。”

　　话音一落。

　　皇天匕首轻轻一敲。

　　“哐当！”

　　玄灵剑直接断裂，炼器堂的弟子豁然站起来，脸色呆着一丝怒意，这是在羞辱他们吗？

　　老者道：“我并不是想要羞辱炼器堂，我只是在证明它的厉害。”

　　转而。

　　所有人都沸腾起来。

　　轻轻一敲就碎裂，这把匕首太强大了。

　　就连炼器堂的长老也都脸色一凛，自愧不如。

　　这一次司徒家族参加宗门大比做好万全准备，一定要轰动整个冰火宗，司徒道看着轰动的人群微微一笑，道：“这只是开始！”

　　“九百枚元石成交！”

　　拍卖长老敲响木槌，兴奋地说道：“这是冰火宗有史以来第一轮第一次这么高的价格。”

　　“感谢司徒家族让我们感受到什么叫着天阶神兵。”

　　“接下来是最后一件物品，赤练堂。”

　　这个时候。

　　胜男端着一个大水盆子走上擂台。

　　“哈哈哈……”

　　“这人是做什么的？”

　　“是来拍卖盆子的吗？”

　　“不会是端了一盆洗脚水来的吧？”

　　“长老，强烈要求取消赤练堂的拍卖资格，什么玩意啊，根本不尊重这次宗门大会。”

　　……

　　不少人抗议起来。

　　赤练堂，炼器？

　　哪一年让人震惊过？

　　有史以来最高价格也只是十枚元石，这还是一名弟子为了讨好赤练堂的一名师妹，否则的话根本还不足五枚元石。

　　胜男心中压着怒火，很是不爽，她也不知道为何罗天要她端这个水盆子上来，但是她相信罗天。

　　胜男声音很大，道：“这把刀还未命名，它的起拍价是一千枚元石。”

　　“现在开始竞拍。”

　　声音一落。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　台下疯狂的大笑起来。

　　就连那些长老也都忍不住的嘲笑起来。

　　“这叫什么？”

　　“这是在侮辱我们的智商吗？”

　　“滚下去吧。”

　　“别丢人现眼了，一千枚元石，你知道一千枚元石是多少吗？脑残一个。”

　　“今年的赤练堂究竟在搞些什么鬼啊？”

　　全都在嘲笑胜男。

　　凌泰冷冷笑了起来，对司徒道说道：“司徒兄，今年的赤练峰必然成为你司徒家族的基地了。”

　　“哈哈哈……”

　　司徒道笑道：“这要多谢凌兄帮忙啊。”

　　这种情况，这种反应，只能说明一个问题，赤练峰要完蛋了。

　　胜男在台上像个傻子一样。

　　被人嘲笑。

　　朱樱急急跑回来，道：“教练，胜男师姐都被人笑了，怎么办呀？”

　　罗天两眼微微一紧，道：“时间差不多了，让她把水盆里的刀抽出来。”

　　“接下来就狠狠打那些嘲笑你们的人的脸吧！”


第2161章 疯狂杀戮

　　“胜男师姐，把刀拿出来！”朱樱站在人群外大喊一声。

　　胜男一凛，抓住刀柄，慢慢的拿了起来。

　　很重。

　　非常的重。

　　就好像拿不起来一样。

　　“别装腔作势了。”

　　“你赤练峰能炼制出什么好刀啊？”

　　“赶紧滚下去吧。”

　　就在这时候。

　　胜男使出全身力气双手一握，将水盆中的刀拿了起来，“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　火焰在疯狂的燃烧，刀背上在疯狂的燃烧起来。

　　火！

　　赤炎火！

　　在刀身上燃烧，这不是什么刀气，而是火之元素。

　　元素的力量！

　　全场巨震无比。

　　也在这个时候，罗天慢慢走过去，走到拍卖擂台上，看着凌泰他们吃惊的表情，嘴角一咧，“笑啊？”

　　“再给我笑啊！”

　　“你们他妈的再给老子笑啊。”罗天心中的怒火爆发出来，目光横扫全场，“怎么不笑了？”

　　胜男手臂在颤抖，她似乎掌控不住手中的赤炎刀，道：“教官，我有点承受不住。”

　　罗天单手接过，看了一眼手中的赤炎元素刀，微微一笑道：“拍卖开始吧，起拍价现在是五千枚元石。”

　　全场都被罗天给碾压住了。

　　李绝情笑开了花，“好小子，果然没有让我失望。”

　　她走到凌泰身边，鄙夷地笑道：“凌长老，这把玄兵你看值多少钱啊？”

　　凌泰的脸色一沉。

　　不等他说话，李绝情又狠狠的嘲笑道：“就算把你给卖了也买不起这把赤炎刀吧？”

　　凌泰盯着李绝情，眼中泛着冷光，道：“李绝情，你不要太猖狂了。”

　　“哈哈哈……”

　　李绝情大笑起来，道：“老娘就是这样猖狂，你能怎么滴？啊？刚才你不是很得意，很嚣张吗？”

　　“你们这些战堂不是都嘲笑老娘赤练峰没人吗？现在你们他们的给老娘笑啊。”

　　十多年了。

　　赤练峰一直被碾压，李绝情表面上装着什么事情都没有，但是她的内心无比的愤怒。

　　但是她坚持自己当初建立赤练峰初心，只招收女弟子，今天罗天炼制出来的赤炎刀让她的赤练峰大放异彩，虽然罗天不是女的，但是在她心中她万般感谢。

　　炼器堂。

　　战武堂，炼丹堂，刻阵堂全都被赤练峰给碾压下去了。

　　司徒家族也是一样。

　　他们没有想到罗天会突然爆发，炼制出如此神兵出来，他手中的赤炎刀绝对是神兵。

　　“我出一万枚元石。”

　　一名内门长老激动的喊出价格。

　　“两万枚！”

　　“五万枚！”

　　“我出十万枚元石，另外……我可以让他进入内门精英堂！”一名内门长老激动地说道。

　　他修炼的是火系功法，没有人比他更懂罗天手中的刀有多强烈。

　　太狂了。

　　这个时候……

　　人群中一道声音响起，“我出一条命！”

　　话音一落，全场一片哗然。

　　所有的人都朝那人看过去。

　　也迅速让出一条路出来。

　　司徒洪！

　　罗天也看了过去，眉头一紧，他并没有见过司徒洪，但是他能感觉到司徒洪身上强大的战意。

　　杀意。

　　疯狂的燃烧着。

　　司徒道看着司徒洪不知道他要做什么，但是在这个时候司徒洪能碾压罗天一头的话，绝对是好事。

　　司徒洪慢慢走上来，道：“我问你，我大哥是不是被你杀了？”

　　罗天笑道：“我杀的人太多了，你说的是哪个？”

　　丝毫不惧。

　　司徒洪目光一紧，喝出一声，道：“司徒冲！”

　　罗天道：“哦，是他啊，对，是我杀的，怎么了？被我打断全身筋骨，丢到枯井里面，应该是痛死的。”

　　“怎么？你没有找到尸骨吗？”

　　并没有去否认。

　　因为。

　　罗天不惧怕任何人。

　　司徒洪全身气息爆棚，身上一道道力量迸发出来，双眼死死的盯着罗天，道：“罗天，我要你给我大哥陪葬！”

　　“轰！”

　　他身上的修为瞬间爆炸似得膨胀起来。

　　也在这时候。

　　罗天眼神微微一眯，透过系统他看到司徒洪的名字由白色变成红色，这在游戏中是会主动攻击的怪。

　　司徒洪身上的杀意散发出来，周围的弟子一个个被逼退出去。

　　胜男，蛮破，陈御他们全都没有想到罗天会突然承认这件事情，李绝情也是一样。

　　这罗天傻吗？

　　看着司徒洪身上爆发出来的气焰，李绝情眉心一紧，迅速冲上前，道：“司徒道，管好你家的人。”

　　“这里是宗门大比现场，他要是敢在这里动手的话……”

　　不等她说完。

　　司徒洪身影一动，一步冲了出来，直接落在李绝情的面前，一手抓住李绝情的咽喉，喝道：“不关你的事，给我滚一边去。”

　　李绝情脸色大变，完全没有想到司徒洪的修为高到这种地步，心中也是一沉，“罗天肯定不是他的对手，不能让他伤害罗天。”

　　李绝情吃力地说道：“司徒洪，这里是冰火宗……”

　　她已经说不下去了。

　　他咽喉被掐住，掐的死死的，脸色发白，已经不能呼吸了。

　　胜男，朱樱，还有赤练峰的弟子全都冲了上去。

　　“凌泰长老，你难道不制止一下吗？”罗天问道，随即又看着司徒道，“在宗门大比真的能杀人吗？”

　　凌泰笑了起来，道：“罗天，你怕了吧？”

　　司徒道也豁出去了，司徒洪爆发出来的力量太恐怖了，一定能够进入天榜，既然这样的话就算把李绝情杀了也不会有事。

　　百里胜不可能动他。

　　想到这点，司徒道冷笑起来，道：“只不过把比武大会提前进行而已，而且罗天你杀我司徒家的弟子，这笔账我要跟你好好算算。”

　　忽然间。

　　罗天从擂台上跳了下来，冷笑一声，“那就好好算算吧！”

　　手中的赤炎刀火焰突然疯狂的燃烧起来，目光一沉，“风之元素，开！”

　　“唰！”

　　速度数十倍的增加起来，一步落在司徒道的面前，同样是一手掐住司徒道的脖子。

　　太快！

　　比闪电还要快的速度。

　　而且。

　　和司徒洪不同的是，罗天的力量更猛。

　　司徒道喉结几乎要被捏碎了，他身上的修为也被罗天给狠狠的碾压住，“狗东西，你想做什么？”

　　罗天露出死神般的微笑，道：“杀人。”

　　手指一动。

　　强大的元素之力涌出来。

　　“咔嚓！”

　　咽喉捏碎，并且在这一瞬间罗天手指上的力量疯狂的涌出来，钻入司徒道的体内。

　　心神，识海瞬间被击溃掉。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’击杀‘司徒道’获得经验1000000点，灵力20000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　蒙了！

　　所有的人傻逼了。

　　司徒道被秒杀了。

　　所有的人都反应不过来，看着司徒道倒下的身体，周围的人就像是看到无比恐怖的东西疯狂的尖叫起来。

　　崩溃了。

　　也在这个时候。

　　凌泰两眼一怒，吼着道：“小子，你找死！”

　　一步踏出来。

　　破海境界的气息全部释放，如同万丈巨浪给碾压下来，太强大了。

　　罗天手中的赤炎刀一动，对着虚空一斩，“老子最讨厌的就境界碾压！”

　　“唰！”

　　一刀将凌泰释放出来的碾压之力给破杀掉。

　　与此同时。

　　罗天的速度提升到极限，刀一收，双拳一动，“雷霆元素，给我开！”

　　“轰！”

　　手臂之上噼里啪啦的雷电元素布满整个手臂，一拳横扫出去，拳头冲入虚空之中，罗天的手臂就好像消失了一样，太快了。

　　凌泰一拳也轰了上去，“给我去死吧。”

　　他是破海境界。

　　罗天之上怒海境界，完全不在一个等级之上。

　　然而。

　　罗天没有去躲避，胸口重重的承受住凌泰的一拳，在他承受凌泰一拳的同时，虚空之中他的拳头也暴击出来，横扫在凌泰的太阳穴上。

　　“砰！”

　　一拳爆头！

　　秒杀！

　　鲜血喷了一地，如果说杀司徒道是突然之间发生的事情，很多人没有反应的话，那么现在杀凌泰则是在他们眼皮底下发生的事情。

　　“疯了！”

　　“发疯了！”

　　“两大长老都被秒杀了。”

　　“这个人发疯了。”

　　他们的大脑承受不住了。

　　头皮在发麻，罗天仿佛变成发狂的魔兽一样。

　　司徒洪的脸色同样在剧变。

　　他也被震住了。

　　李绝情，胜男，朱樱她们全都是一样，这还是她们认识的罗天吗？

　　瞬间变了一个人。

　　很狂！

　　什么叫着猖狂，这就是猖狂。

　　罗天盯着司徒洪，道：“司徒洪，爽吗？还要继续吗？”

　　“啊！”

　　司徒洪一把将李绝情给推开，身体一动，大声吼出来，道：“杀了他。”

　　司徒家族的弟子全部冲了上来。

　　这个时候。

　　战武堂一名长老也是大喊一声，“战武堂弟子听令，杀了他！”

　　“轰！”

　　一头雷霆咆哮的暴熊冲了出来，陈御站在熊头上，冲到罗天身边，道：“老大！！！”

　　几乎在一瞬间做出选择。

　　他没有任何的犹豫。

　　不管罗天变成什么样，都是他陈御的老大，他这条命是罗天给的，哪怕罗天和前世界为敌，他也一样会跟罗天站在同一阵线。

　　“轰！”

　　蛮破豁出去，冲了出来，喝出一声，道：“老大！”

　　胜男，朱樱后勤院的那些女弟子一个个都冲到罗天身边，齐声，道：“教官！”

　　李绝情从地上爬了起来，道：“罗天，你疯了吗？”

　　“大家都住手。”

　　李绝情想要阻止。

　　但是。

　　司徒洪眼中充血，杀意冲天，大声的吼出一声，“给我杀！”


第2162章 打爆一切不服者！

　　一声令下，司徒家族和战武堂的弟子如潮水般的碾压上来。

　　战兽堂的长老大声喊道：“陈御，回来。”

　　刻阵堂的长老也是一样，“蛮破，你给我回来！”

　　罗天的确强。

　　但是他能强的过整个冰火宗吗？

　　司徒家族和战武堂联手，整个外门谁是敌手？

　　“真的疯了！”

　　李绝情眉心一狞，“那就豁出去了。”

　　“赤练峰弟子听令，全部听从罗天指挥，谁敢来，就杀谁！”李绝情做出选择。

　　没有办法，这个时候她不得不做出选择。

　　“杀啊！”

　　“杀！”

　　“把他们统统都杀光。”

　　罗天嘴角一冷，盯着人群中的司徒洪，微微道：“擒贼先擒王，你司徒洪冰火宗第一强者是吧？”

　　“要进入天榜的人是吧？”

　　“那我就看看你有多强！”

　　“就看看你司徒家族有多少人。”

　　罗天喝出一声，“疯狗模式！”

　　话音一落。

　　罗天进入奥拉夫的暴走状态中，随后他的身体赤红起来，双手握着双斧，大步冲了出去。

　　“全都给我死！”

　　“唰！”

　　“唰，唰，唰！”

　　一斧头一个，一斧头一个，冲上来的司徒家族弟子全都被罗天给秒杀掉，场面太过血腥。

　　开始入潮水一般碾压上来的战武堂弟子和司徒家族弟子完全被罗天一个人给碾压了回去。

　　“来啊！”

　　“全部都来啊。”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　系统提示音不断的响起，罗天并没有选择升级，他要以防万一。

　　司徒洪头顶上冒着蒸汽，无比的愤怒，看着罗天狂妄无比的冲上来，他体内的气息猛地一爆。

　　“嗡！”

　　力量炸开，司徒洪手中握着一柄神剑，虚空一动，一剑锁住罗天的咽喉，沉沉道：“给我去死吧。”

　　“罗天小心！”

　　“老大小心！”

　　“太快了，抵挡不住！”

　　司徒洪的剑太快，而且带有一种超然的力量，无法抵挡。

　　抵挡？

　　罗天没有想过，左手上的斧头一收，心中一动，“火之元素！”

　　“轰！”

　　一柄玄冥斧燃烧起来，身体重重一跃，落到半空，不等司徒洪的长剑落下，他的身体猛地一旋转，“腰斩！”

　　玄冥斧横扫出去。

　　“唰！”

　　虚空被划破一般，司徒洪击中腰部，脸色一变。

　　转而。

　　不等他反应过来，罗天的身影已经消失了，心中一寒。

　　天空之中一个人影从天而降。

　　遮天蔽日一般。

　　“斩！”

　　如扣篮之势重重的劈了下去一样，也在这个时候，一到破海巅峰境界的力量碾压下来，喝出一声，“罗天，你给我住手！”

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响。

　　天空像是要发裂一样。

　　李绝情脸色大变，“师兄！？”

　　宗主？！

　　百里胜飞了出来，一念万米，几乎是瞬间从内门飞了出去，在他身后还有数米内门长老，全都是清一色的破海境巅峰强者。

　　“住手？”

　　“嘿嘿……”

　　“我罗天从来不知道住手是什么意思。”罗天力量不减，承受住百里胜的碾压，咆哮一声，“给我死！”

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，毫无保留的斩了下去。

　　“咔嚓！”

　　司徒洪身体被斩成两段。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘司徒洪’获得经验1000000点，灵力10000点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　系统响起提示音。

　　这一切都发生在短短的一瞬间中，可以说是秒杀司徒洪！

　　所有人的头皮都在发麻，脑袋嗡嗡作响，到底是怎么了？

　　司徒洪可是要进入天榜的超级弟子啊，他怎么就被罗天给秒杀掉了呢？

　　究竟是怎么回事？

　　这罗天究竟强大到什么地步？

　　完全不懂！

　　百里胜牙齿咬的咯咯爆响起来，盯着罗天怒吼道：“为什么不住手？”

　　罗天淡淡一笑，道：“宗主，司徒洪被誉为冰火宗第一人，你的真传弟子，可是他被我秒杀了，我现在才是冰火宗第一人，你不是就想要冰火宗有弟子进入混沌界的天榜吗？”

　　“我就是了！”

　　“所以，你尽管放心，天榜我会一路屠杀上去的。”

　　不等罗天说完，百里胜喝出一声，“放肆！”

　　“罗天！”

　　“你残杀同门师兄，残杀长老，把冰火宗搞成现在这个模样，你现在就是有一万条命也不够死。”百里胜怒火冲天。

　　司徒洪寄托了他全部希望。

　　可是。

　　他的希望被践踏了，被罗天狠狠的践踏在地上，他忍受不住罗天的嚣张跋扈。

　　罗天微微一笑，道：“你要杀我咯？”

　　百里胜道：“我要让你死……”

　　“既然是这样的话。”

　　“那你就给我先去死吧。”

　　罗天声音一落，意念一动，“启用秒杀系统！”

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　罗天淡淡说道：“路是你自己选择的，那也就怪不得我了。”

　　话音一落。

　　罗天没有任何的犹豫，“给我死！”

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，天空出现一个漩涡，一道惊天之力爆射出来，直接在百里胜的头顶上炸开！

　　“轰隆！”

　　他的身体被贯穿掉。

　　瞬间被秒杀！

　　这一下子方圆百万公里都为之炸开，整个武海域都在颤抖。

　　冰火宗这个时候一点声音都发不出来。

　　破海巅峰境界！

　　冰火宗的宗主，被秒杀了！

　　无法接受！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘百里胜’获得经验5000000000点，灵力2000000点。”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家罗天升级！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级！”

　　“恭喜玩家‘罗天’升级！”

　　……

　　一连串升级提示音响起。

　　这个时候。

　　罗天身上的魔意冲天，杀意冲天，悬浮在半空中，目光一扫，身上也释放出破海境界力量气息，重重道：“老子就问一句，还有谁？！”

　　全场一片压抑。

　　全都傻眼。

　　罗天继续说道：“顺我者昌逆我者亡，我会把冰火宗打造第一宗门，我会让她在混沌界名垂千古。”

　　“谁不服尽管站出来！”

　　也在这个时候。

　　天空一沉。

　　一声巨响，一道强大无比的声音炸开，“好狂的口气啊。”

　　混天神域的强者来了！

　　罗天两眼微微一抬，看着天空之中巨大的身影，嘴角微微一勾，道：“你不服是吧？”


第2163章 回家（结局）

　　混天神域，混沌界的高级领域。

　　天空中的神影就是来自混沌神域的玄天神宫中的强者。

　　他两眼盯着罗天，身影一落。

　　“嗡！”

　　一道光束垂直落了下来，强大无比的力量在真武海域炸开，天地动摇，山河崩裂。

　　高级领域的强者和低级领域的强者完全不同。

　　光是气息碾压就足以掀翻整个武海域。

　　冰火宗的人全都脸色一沉，就连大气都不敢喘出来，全都被他一人给碾压的死死的。

　　“轰！”

　　他一步踏出来，看着罗天冷冰冰地问道：“你姓罗？”

　　罗天嘴角一勾，道：“不错。”

　　“罗姓！”

　　“那么说半个多月前黑潭山脉中的魔意是你释放出来的？”那人问道。

　　罗天并不知道金刚杵内释放出来的魔意是他罗氏一族独有的魔意，但是……他还是直接承认道：“是我释放出来的。”

　　就算不是，他也会承认。

　　因为。

　　他无所畏惧。

　　混天神域的强者又如何？

　　那人眼神一惊，微微道：“看样子你还真是罗氏一族的余孽啊。”

　　“既然是这样的话。”

　　“那你就跟我走一趟吧。”

　　罗天看着他的表情，听到自己姓氏眼神中的惊愕和一丝掩饰极好的惶恐，再想到巨石老魔跟他说的那些话。

　　他有些明白了，看着那人问道：“你应该就是当年追杀我家族的一人吧？”

　　“哈哈哈……”

　　“你看出来了？”

　　“当年你罗家太过狂妄，要不是有罗青山镇压着，你罗家能进入混沌界？”那人眼神中透着鄙夷。

　　罗天心中暗自一沉，“罗青山？我的父亲吗？”

　　“小子。”

　　“别废话了，跟我走一趟吧，或者你现在告诉我罗青山的下落，你跟他是什么关系，这样也免受皮肉之苦，我会让你死的一点痛苦都没有。”那人冷笑着道。

　　罗天两眼一抬，看着他，同样冷笑道：“放心，我会让你死的足够痛苦的。”

　　那人眼神一瞪，眼神中散发着一股杀意，紧接着他身上的气息碾压上来，就如一头猛虎扑了上来。

　　也在这一瞬间。

　　罗天喝出一声，道：“给我死！”

　　在他落下来的那一瞬间。

　　罗天就将他锁定了。

　　秒杀系统开启。

　　九天之上旋涡一动，一道白光洒落下来。

　　那名强者脸色一变，身体猛地爆冲出来，冲向罗天，吼出一声，“你先给我死。”

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　白光一闪，那人的头颅断裂。

　　秒杀！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘罗天’斩杀‘玄天神功大长老’获得经验10亿点，获得灵力1千万点。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得神器玄神剑。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得神器屠天刀。”

　　“恭喜玩家‘罗天’获得……”

　　系统提示音不断的响起，足足十八件神兵，全都是清一色的神器，武海域根本没有的东西。

　　李绝情傻眼了，嘴唇有些颤抖，道：“你……你……你把混天神域的强者都给杀了？”

　　“完了！”

　　“混沌界要大乱了。”

　　“武海域要完蛋了。”

　　此时。

　　很多人都议论起来。

　　罗氏一族重现人间，这个消息会在最短的时间内在十方宇宙中扩散出来，混沌界那些隐世强者全部都会重现出现。

　　罗天没有说话。

　　将十八件神兵全部拿了出来，微微道：“今天我能杀死混天神域的强者，我就能干翻混天神域。”

　　“我还是那句话，顺我者昌，逆我者亡！”

　　十八件神兵落在擂台上。

　　蛮破走上抬，拿起一把斧头，微微道：“跟你混了！”

　　陈御也走上前，道：“我也是。”

　　赤练峰的那些女弟子也是一样。

　　最后。

　　整个冰火宗都跪在罗天面前，他们已经别无选择了，事情已经这样，唯一能做的就是跟着罗天杀下去。

　　罗天兴奋一声，道：“好！”

　　“跟我混，有肉吃，有酒喝，我会让你们成为这个世界上最巅峰的那群人。”

　　……

　　时间飞逝，转眼就是一个月后。

　　罗氏一族重现混沌界的消息传遍每一个角落。

　　也在同时。

　　混沌界的“屠罗大军”再次集结。

　　在这些人当中有一男一女。

　　他们是罗天的女儿妞妞和他的儿子！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　武海域的天空雷鸣不断。

　　“来了！”

　　“他们来了！”

　　武海域的边缘，也是第一道防线，蛮破心神一紧，立即传音给罗天，道：“老大，大军压境，全都来了。”

　　“唔哈哈哈……”

　　“罗天，你个狗东西，出来受死吧。”洪万屠的声音在武海域的上空炸开。

　　炎黄大帝的声音也跟着响起，“没有想到你居然是罗青山的后人，早知道的话在神域就应该把你弄死。”

　　罗天心中杀意涌动，“洪万屠！！！”

　　“哈哈哈……”

　　“还记得老子啊，今天我要你死。”洪万屠同样也无比的愤怒起来。

　　炎黄大帝直接意念一动，微微喝道：“杀，一个不留，把武海域所有的人统统都杀光，绝对不能再让罗家有余孽给逃走。”

　　一声令下。

　　集结的大军如潮水一般涌了下来。

　　他们都是上神境界的强者，武海域的武者如何抵挡的住？

　　但是为了家园，他们并没有放弃，拼命的防御着。

　　十天过去。

　　整个武海域血流成河，只剩下冰火宗这一道防线了。

　　而此时。

　　四面八方都是屠罗大军。

　　密密麻麻，将冰火宗围得水泄不通。

　　炎黄大帝看着远处的罗天，道：“我说过，我一定不会放过你，今天要你狗命。”

　　“杀，杀，杀！”

　　杀声震天。

　　罗天微微一笑，道：“比人多是吧？炎黄老儿，有种单挑啊。”

　　炎黄大帝想到罗天在神域那种力量，想到罗青山，他心有余悸，道：“我就是人多，怎么的？”

　　突然间。

　　虚空之门开启。

　　“老大！”

　　“我来了！”

　　一头金色八爪巨龙腾空而出，比当年的龙神还有强大数倍。

　　二蛋来了！

　　在他身后无数条巨龙冲了出来。

　　二蛋兴奋地说道：“老大，收到你的消息，我给你把整个龙域的强者全都带来了。”

　　“谁他们要动我老大啊？”

　　在二蛋身边还有一人。

　　罗天看着无比的熟悉。

　　鬼龙！

　　曾经他用兽骨炼制而出的鬼龙。

　　鬼龙看着罗天也是无比的激动，重重道：“主人。”

　　也在这个时候。

　　另外一扇虚空之门也开启了。

　　“轰隆隆！”

　　冯胖子从虚空中走出来，摸了一把光头，光头上的鲜血纹身无比的狰狞，怒吼一声，“谁要动我老大啊？”

　　在他身后，跟着一大群的人。

　　“轰！”

　　又一扇虚空之门开启。

　　林动走了出来，“谁活腻了要动我老大啊？”

　　“轰！”

　　又是一扇虚空之门开启。

　　唐三走了出来，“动一个试试！”

　　全都来了。

　　罗天的兄弟全都来了。

　　并且。

　　他们带来多余他们数倍的人，瞬间将他们反包围住。

　　周围所有的人重重一喝，道：“老大！！！”

　　威武霸气，一塌糊涂。

　　紧接着。

　　罗天看着炎黄大帝发抖的眼神，道：“比人多是吧？来啊！”

　　“给我杀！”

　　“杀光，一个不留。”

　　话音一落。

　　罗天系统瞬间将炎黄大帝给锁定住。

　　“轰隆隆！”

　　瞬间秒杀！

　　炎黄大地身边的洪万屠脸色发白，瞬间跪在地上，道：“罗天，我错了，我错了，求求你别杀我。”

　　“求你大爷的。”

　　罗天手中的战斧横扫而出，一刀将洪万屠给秒杀掉。

　　也在这个时候。

　　罗天召集来的大军疯狂的屠杀着。

　　从武海域到混天神域，再到圣域，黑暗域，将那些曾经残杀罗家的人统统杀光。

　　三年后。

　　罗天站在混沌界天神峰巅，睥睨大地。

　　妞妞俏皮可爱，道：“爹爹，我们回家吧，我好想娘亲啊。”

　　“嗯！”

　　“回家！”

　　罗天淡淡一笑，道：“我也想你娘她们了。”

　　巨石老魔眼神一动，问道：“少主，不去找老主人吗？”

　　罗天看了一眼天空，笑了一声，道：“会去的，但是不是现在。”

　　“现在我想做的事情就是回家。”

　　“然后好好休息！”

　　他真的太累了。

　　从穿越到现在他就没有停止过，他需要时间休息。

　　罗天看着神域的方向，道：“回家！！！”

　　（全书完）
